Trào lưu nuôi búp bê thiên thần trong giới nghệ sĩ Thái LanTrào lưu sở hữu "búp bê thiên thần nhí" để cầu sức khỏe và may mắn được nhiều nghệ sĩ Thái Lan hưởng ứng, gây phản ứng trái chiều trong dư luận.Theo  CNN , Bookko là một trong những nam diễn viên và người dẫn chương trình nổi tiếng nhất tại Thái Lan. Anh đã góp mặt trong nhiều bộ phim cũng như trong hàng loạt chương trình phát thanh, truyền hình.Trừ lúc lên sóng, anh rất hiếm khi xuất hiện mà không mang theo con búp bê của mình. Chàng diễn viên hài ba mươi tuổi này là một trong những người nổi tiếng sở hữu "luk thep" hay "những búp bê thiên thần nhí" tại Thái Lan.Chủ nhân của "thiên thần nhí" tin rằng nhờ phước lành của các tu sĩ, chúng trở thành sinh vật thiêng liêng một cách thần kỳ. Vai trò của các tu sĩ là tìm bố mẹ phù hợp cho mỗi búp bê và lựa chọn "ngày sinh" cho búp bê để mang lại điều tốt lành cho người sở hữu chúng.Một vài con búp bê được những người tạo ra nó khẳng định đã sử dụng ma thuật để thổi vào chúng linh hồn của một đứa trẻ. Tuy nhiên, con búp bê của Bookko lại được một người đàn ông khoảng một năm về trước ban phước lành đơn giản như với một ngôi nhà hay chiếc xe mới bình thường ở Thái Lan.Bookko chia sẻ lúc mới nhận nuôi búp bê, anh hơi miễn cưỡng bởi không muốn truyền thông chỉ trích. Tuy nhiên, anh cuối cùng cũng nhận nuôi nó, và đặt tên là  Wan Sai, có nghĩa "ngày tốt lành" trong tiếng Thái."Nó gắn với tôi mọi lúc mọi nơi, chỉ thỉnh thoảng mới ở nhà với mẹ và em tôi. Mẹ tôi thật sự rất thích chăm sóc nó. Chúng tôi không hề coi nó như một vị thần hay một thứ gì thiêng liêng để tôn thờ cả. Mọi người đều nghĩ rằng Wan Sai như một thành viên trong gia đình".Bookko thường ăn, ngủ và dành cả ngày cùng Wan Sai.  " Nó ngồi cạnh tôi khi ăn cơm. Tôi thường gọi thêm một đĩa cơm cho nó. Tôi không hề đối xử với nó quá mức mà chỉ như bình thường thôi".Nhà văn người Thái Poo Chitakorn Busaba đã chỉ trích gay gắt những người sở hữu loại búp bê này trên trang Facebook của mình. Ông cho rằng "không nên mang sở thích cá nhân của mình để gây rối trên mạng xã hội mà nói nó vô hại".Mỗi lần Bookko quay phim, Wan Sai đều được coi như một đứa trẻ thật sự ở trường quay. Quản lý của Bookko, ông Leo Natthapong, là người thường xuyên ôm nó nhất."Có thể một vài người cảm thấy không thoải mái, chúng ta để ý mà không hề hiểu rõ điều đó. Hãy xem nhiều người cũng muốn chụp ảnh với Wan Sai kìa", ông nói.Vì e ngại ma thuật bên trong búp bê, nhiều nhà hàng và khách sạn đã có lệnh cấm mang theo chúng,   tuy nhiên một số khác thậm chí còn tung ra suất ăn dành cho búp bê. C hủ nhân cũng có thể đặt chỗ trên máy bay cho búp bê, coi chúng như một hành khách.Nhiều người, trong đó có cả thương nhân đều cho rằng búp bê sẽ mang lại sức khỏe và may mắn. Tuy nhiên Booko lại cho rằng Wan Sai chỉ giống như một người bạn khiến cuộc sống của anh trọn vẹn hơn mà thôi."Niềm tin của con người không giống nhau. Một vài người tin vào nó, một số khác lại không. Điều này là rất bình thường. Tôi không quan tâm họ nghĩ gì về tôi, tôi hạnh phúc bên Wan Sai của mình là được".Gần đây trào lưu này đang có dấu hiệu "hạ nhiệt" khi nhiều ngôi chùa ở Thái Lan cấm đưa những "đứa trẻ" này vào chùa. Cũng có thể Wan Sai sẽ không nằm trong số chúng.Hải Yến