Siêu mẫu Trung Quốc bị chỉ trích vì cách chúc TếtSiêu mẫu Lưu Văn bị người dùng mạng Trung Quốc chỉ trích vì dùng cụm từ "Tết Âm lịch" thay vì "Tết Trung Hoa" để chúc mừng năm mới.Siêu mẫu Trung Quốc Lưu Văn hôm 18/2 chia sẻ trên mạng xã hội Instagram bức ảnh chụp cùng nữ doanh nhân  Wendi Deng Murdoch,  vợ  cũ của ông trùm truyền thông Rupert Murdoch,  kèm cụm từ tiếng An h "Happy Lunar New Year", nghĩa là Chúc mừng Năm mới Âm lịch. Ngay lập tức, nữ siêu mẫu có thu nhập 6,5 triệu USD vào năm ngoái, cao thứ 8 trong làng người mẫu thế giới trên bảng xếp hạng của tạp chí Forbes, bị người dùng mạng Trung Quốc chỉ trích thậm tệ,  SCMP  đưa tin.Người dùn g mạng Trung Quốc nổi giận vì cho rằng người dân nước này phải gọi lễ hội chào đón năm mới theo lịch âm là "Xuân Tiết" hoặc "Tết Trung Hoa"."Đây là một bước lùi trong sự nghiệp của cô, liệu cô còn nhận thức được mình là người Trung Quốc không?" một người bình luận gay gắt trên mạng xã hội.  Một người khác bày tỏ "rất thất vọng" vì hai năm vừa qua, siêu mẫu này vẫn dùng cụm từ "Chinese New Year", nghĩa là "Tết Trung Hoa" nhưng năm nay thay đổi và dùng cụm từ "Tết Âm lịch".Thậm chí có người còn buộc tội Lưu Văn "đang cố gắng lấy lòng dân Hàn Quốc và Việt Nam",  cho rằng siêu mẫu quốc tế đã "quên nguồn cội" và thách thức cô "rời Trung Quốc mà đến Việt Nam" để thoải mái nói "Chúc mừng Năm mới Âm lịch".Tuy nhiên, không ít người lên tiếng bênh vực Lưu Văn cho rằng "ai thấy từ "Lunar" (Âm lịch) có vấn đề thì nên học lại tiếng Anh" hay khuyên siêu mẫu "đừng thay đổi chỉ vì những kẻ bắt nạt trên mạng". Dù vậy, do áp lực  chỉ trích, Lưu Văn đã sửa thành "Chúc mừng Năm mới Trung Quốc" trên tài khoản Instagram nhưng vẫn giữ nguyên cách nói "Tết Âm lịch" trên Facebook.Trong tiếng Anh, cụm từ "Lunar New Year" chỉ chung  lễ hội chào đón năm mới theo lịch mặt trăng. Theo  BBC ,  không chỉ Trung Quốc mà còn ở nhiều nước khác như Việt Nam, Hàn Quốc, Singapore và Malaysia đều tổ chức chào đón năm mới âm lịch và mỗi quốc gia có cách gọi riêng cho ngày Tết này.SCMP  dẫn một bài viết trên cổng thông tin Thepaper.cn của Trung Quốc cho biết cụm từ "Lunar New Year" hiện đang dần chiếm ưu thế  ở Mỹ  vì ngày càng đông người gốc Việt Nam và Hàn Quốc tổ chức ăn mừng ngày Tết này.An Hồng