Tàu ngầm hạt nhân chạy êm nhất thế giới của PhápHải quân Pháp sắp được trang bị một loại tàu ngầm tấn công hạt nhân tối tân có thể duy trì sự vượt trội về sức mạnh cho lực lượng này trong 50 năm tới.Tờ  Mer et Marine  dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Pháp cho biết nước này sẽ thay thế tàu ngầm lớp Rubis bằng tàu ngầm hạt nhân tấn công tối tân lớp Barracuda  nhằm hiện đại hóa, nâng cao sức mạnh và khả năng tác chiến cho lực lượng hải quân trong giai đoạn 2017-2027.Theo thông tin từ Tập đoàn Công nghiệp Đóng tàu Pháp (DCNS), Tổng cục Quân khí Quân đội Pháp đã đặt hàng tổng cộng 6 chiếc Barracuda với giá thành mỗi chiếc khoảng 1,4 tỷ USD. Chiếc tàu ngầm đầu tiên đang được DCNS  hoàn thiện những công đoạn lắp ghép cuối cùng để có thể  biên chế cho hải quân vào mùa hè 2016.Tàu ngầm lớp Barracuda có ba lớp nhiệm vụ giống như lớp Rubis: bảo vệ tàu sân bay và các lực lượng hải quân đang tác chiến trên biển; thực hiện các hoạt động răn đe, tấn công; trinh sát, thu thập thông tin tình báo hoặc tham gia vào các chiến dịch đặc biệt. Ngoài ra, tàu ngầm Barracuda còn được thiết kế để tấn công các mục tiêu nằm sâu trong lãnh thổ của đối phương, một trong những nhiệm vụ trọng yếu của hải quân Pháp trong chiến tranh hiện đại.Barracuda có lượng giãn nước khi nổi là 4.765 tấn, khi chìm là 5.300 tấn, dài 99,4 m, cao 8,8 m. Tàu ngầm này có thủy thủ đoàn 60 người, ít hơn 15 người so với tàu ngầm Rubis kích thước nhỏ hơn, nhờ vào hệ thống điều khiển hiện đại với độ tự động hóa và chính xác cao. Điều này cũng giúp Bộ Quốc phòng Pháp giảm đáng kể nguồn kinh phí trả lương cho thủy thủ tàu ngầm vốn được xếp vào hàng cao nhất tại Pháp.Tàu Barracuda lấy năng lượng từ lò phản ứng hạt nhân K15, vốn được sử dụng trên tàu sân bay Charles de Gaulle và các tàu ngầm chiến lược lớp Triomphant của Pháp. Ngoài ra tàu còn được trang bị hai máy phát điện, hai động cơ điện dự phòng đủ mạnh để Barracuda có thể trở về cảng nhà từ bất kỳ nơi nào trên đại dương khi động cơ hạt nhân gặp sự cố.Để phục vụ các chiến dịch đặc biệt trong môi trường tác chiến điện tử, Barracuda được thiết kế ít tiếng ồn hơn so với lớp Rubis. Theo nguồn tin của DCNS, tốc độ chạy không ồn của Barracuda lên đến 46 km/h, vận tốc mà không tàu ngầm hiện tại nào có thể vượt qua. Bên cạnh đó, các kỹ sư hải quân Pháp cũng chú trọng đến độ bền và cơ động của Barracuda khi thiết kế thân tàu bằng 21 khoang thép chắc chắn, giúp nó có thể chịu được va đập mạnh trong các hoạt động cận chiến.Hệ thống vũ khí của tàu ngầm Barracuda cũng được cải tiến đáng kể, bao gồm 4 ống phóng 533 mm dành cho các ngư lôi hạng nặng F21 với giá thành lên tới 2,4 triệu USD/quả.Ngư lôi F21 dài 6 m, nặng 1,2 tấn, có tầm bắn đến 50 km và tốc độ 46-58 km/h. F21 sử dụng pin điện nên hoạt động yên tĩnh và có độ ồn cực thấp. Sau khi phóng ngư lôi, tàu ngầm sẽ di chuyển về khu vực an toàn, còn ngư lôi được dẫn hướng bằng dây quang hướng thẳng vào mục tiêu với vận tốc tối đa. Các chuyên gia quân sự đánh giá F21 có hiệu suất đánh trúng mục tiêu cao bậc nhất thế giới.Barracuda còn được trang bị các tên lửa đối hạm SM-39 Exocet. Tên lửa này nặng khoảng 675 kg, được bắn từ dưới nước bằng ống phóng ngư lôi. Exocet trang bị hệ thống dẫn đường quán tính và radar, sử dụng nhiên liệu rắn hoặc động cơ turbojet có tầm bay tối đa là 70 km.Điểm khác biệt làm nên sức mạnh của Barracuda là các tên lửa hành trình phóng từ tàu ngầm MdCN được phát triển dành riêng cho hải quân Pháp cũng như các tên lửa hải đối không MICA. Hai loại tên lửa này giúp Barracuda có thể tấn công các mục tiêu nằm sâu trong lãnh thổ đối phương và tiêu diệt cả những máy bay săn ngầm hiện đại.MdCN của Barracuda là phiên bản cải tiến từ tên lửa Scalp EG do Pháp sản xuất, có tầm bắn lên đến 1000 km, giá thành khoảng 3,3 triệu USD/quả. Tên lửa nặng 1,4 tấn, dài 6,5 m, trang bị động cơ phản lực Microturbo cho tốc độ 800 km/h, độ chính xác cực cao nhờ hệ thống dẫn đường hỗn hợp (tự dẫn quán tính, đo đạc địa hình, radar chủ động, đầu dẫn hồng ngoại, GPS).Vũ khí Pháp có truyền thống sở hữu hệ thống tác chiến điện tử cực kỳ hiện đại, tàu ngầm lớp Barracuda cũng không là ngoại lệ.Theo thông tin được công bố, Barracuda trang bị hệ thống cảm biến điện tử và ngụy trang, hệ thống thông tin liên lạc và kiểm soát chỉ huy chiến đấu DCNS SYCOBS, các hệ thống radar tân tiến và hệ thống thủy âm phức tạp gồm sonar Thales S-CUBE, hệ thống sonar phát hiện – tránh ngư lôi và chướng ngại vật, hệ thống sonar chặn băng thông Thales VELOX-M8, hệ thống sonar dẫn đường Thales Nuss-2F MK2…Các chuyên gia quân sự Pháp đánh giá với những cải tiến về thiết kế và vũ khí, Barracuda sẽ là loại tàu ngầm hạt nhân  tấn công  hiện đại nhất châu Âu khi đi vào hoạt động, có thể duy trì  sức mạnh  vượt trội cho hải quân Pháp trong vòng 50 năm tới.Nguyễn Hoàng