Tranh cãi trước đám cưới, nữ y tá đầu độc chết hôn phuTrung Quốc hôm qua mở phiên tòa xét xử nữ y tá bị buộc tội cố ý giết người khi cho chồng chưa cưới uống hàng chục viên thuốc ngủ rồi tiêm insulin vào bụng, khiến anh này tử vong.Theo  ECNS , công tố viên tòa án Thượng Hải cho biết Vương Lâm, 29 tuổi, hồi tháng 4/2015 đã bỏ 30-50 viên thuốc ngủ cho vị hôn phu uống. Anh này ngủ thiếp đi. Sau đó, Vương tiêm insulin vào bụng Lý, khiến anh chết vì suy hô hấp và tổn thương hệ thần kinh trung ương.Vương, y tá bệnh viện nhân dân số 6 Thượng Hải, đã lấy trộm thuốc và dụng cụ từ bệnh viện làm công cụ gây án.Năm 2011, Vương gặp gỡ và yêu Lý Minh, làm ở phòng xét nghiệm của bệnh viện. Họ định tổ chức đám cưới vào tháng 1/2015, được cha mẹ hai bên đồng ý.Tuy nhiên, tranh cãi trước đám cưới về cách bài trí căn hộ tương lai đến chọn mua xe ôtô khiến cặp đôi căng thẳng. Mẹ của Lý cũng không giữ lời hứa cho hai người đứng tên căn hộ lớn với ba phòng ngủ, hai phòng khách mặc dù trang trí nội thất đã xong.Gia đình Lý đề nghị hoãn đám cưới lại vài tháng. Vương cho rằng gia đình Lý đã ngấm ngầm giới thiệu cho anh bạn gái mới, nhưng Lý không thừa nhận."Tôi cảm thấy Lý Minh lừa mình", Vương khai trước tòa. Sau khi giết chồng chưa cưới, cô tự tử bằng cách uống thuốc độc kali xyanua mua trên mạng. Tuy nhiên, đó là thuốc giả nên Vương không chết, sự việc bại lộ.Sự việc gây xôn xao dư luận Trung Quốc. Nhiều ý kiến cho rằng  Vương  thật dại dột.Hồng Hạnh