Sĩ quan Triều Tiên cảnh báo căng thẳng gia tăng ở khu phi quân sựMột quan chức quân sự Triều Tiên tại khu phi quân sự (DMZ) cho rằng căng thẳng đang gia tăng đáng kể dọc khu phi quân sự với Hàn Quốc, kể từ khi Triều Tiên thử hạt nhân, phóng tên lửa. "Điều gì đó có thể xảy ra bất cứ lúc nào",  AP  dẫn lời Trung tá  Nam Dong Ho của quân đội Triều Tiên hôm qua nói tại Bàn Môn Điếm, ngôi làng giới tuyến phân cách Triều Tiên và Hàn Quốc. Nam cho biết ông không thể bình luận chi tiết về các hoạt động, nhưng nói thêm rằng thực tế "rất không chắc chắn".Sĩ quan Triều Tiên cho biết căng thẳng đang gia tăng giữa Bình Nhưỡng, Seoul và Washington. Hàng nghìn lính Mỹ đang được triển khai tại Hàn Quốc và các đơn vị đóng quanh DMZ có khẩu hiệu: "Sẵn sàng chiến đấu đêm nay"."Mọi người đến đây và nghĩ nó như một khu nghỉ dưỡng. Nhưng nếu bạn biết rõ nó hơn, bạn sẽ hiểu nó nguy hiểm đến mức nào", ông Nam nói.Dù một số phần của khu biên giới trang bị vũ khí dày đặc nhất thế giới này thu hút nhiều khách tham quan mỗi năm, khu vực phi quân sự dài 257 km là nơi sự cố luôn chực chờ xảy ra. Chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn thay vì hiệp ước hòa bình, vì vậy về kỹ thuật, hai nước vẫn ở trong tình trạng chiến tranh.Căng thẳng gia tăng sau khi Triều Tiên thử hạt nhân, phóng tên lửa hồi tháng một và hai này, còn Mỹ và Hàn Quốc đang chuẩn bị tập trận thường niên đầu tháng ba.Khoảng 15.000 lính Mỹ dự kiến tham gia cuộc tập trận hai giai đoạn Key Resolve (Giải pháp Then chốt) và Foal Eagle (Đại bàng Non). Bình Nhưỡng coi các cuộc diễn tập quân sự Mỹ - Hàn là mối đe dọa trực tiếp đến an ninh và là hoạt động luyện tập chuẩn bị chiến tranh xâm lược.Trọng Giáp