Donald Trump tuyên bố sẽ đánh bại Hillary ClintonTỷ phú Mỹ Donald Trump tuyên bố ông là người duy nhất có thể đánh bại bà Hillary Clinton sau khi giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu sơ bộ ở bang South Carolina.Tỷ phú Donald Trump chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu sơ bộ tổ chức tại bang South Carolina ngày 20/2, giành được 32,5% số phiếu. Ông dễ dàng đánh bại hai đối thủ khác trong cùng đảng Cộng hòa là Thượng nghị sĩ bang Florida Marco Rubio và Thượng nghị sĩ bang Texas Ted Cruz với số phiếu lần lượt là 22,5% và 22,3%, theo  Reuters .Phát biểu với kênh  CNN  sau chiến thắng, tỷ phú Trump hy vọng sẽ giành được đề cử của đảng Cộng hòa trước khi bắt đầu đại hội đảng vào tháng 7 và đối đầu với cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, người đang dẫn đầu bên đảng Dân chủ, trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 11 tới.Ông đặt ra lộ trình riêng để giành chiến thắng, trong đó có hai bang New York và Michigan. "Tôi sẽ giành chiến thắng tại những bang mà người thuộc đảng Cộng hòa không nghĩ đến", Trump nói.  "Tôi sẽ thay đổi nhiều người Dân chủ, thay đổi nhiều cá nhân không đảng phái".Tỷ phú Trump còn dự đoán ông có thể giành được sự ủng hộ từ phần lớn người theo đảng Dân chủ ở bang New York trong cuộc bầu cử tháng 11. "Nếu tôi giành thắng lợi ở New York, cuộc bầu cử coi như đã xong", ông cho biết thêm. "Nếu bà Hillary đối đầu với tôi, tôi sẽ chiến thắng".Jeb Bush, đảng Cộng hòa, cựu thống đốc bang Florida, xếp ở vị trí thứ 4 và tuyên bố dừng chiến dịch tranh cử, kết thúc giấc mơ trở thành tổng thống Mỹ thứ ba mang họ Bush, sau cha và anh trai ông."Người dân Iowa, New Hampshire và South Carolina đã lên tiếng và tôi thực sự tôn trọng quyết định của họ", ông Bush phát biểu tại thành phố Columbia, bang South Carolina.Với kết quả bỏ phiếu ngày 20/2, ông Trump đang có hai chiến thắng ở bang South Carolina và New Hampshire cùng một lần xếp thứ hai ở bang Iowa trong số ba cuộc bỏ phiếu của đảng Cộng hòa. Ông dự đoán sẽ nhận được "sự ủng hộ cực lớn" từ những người Mỹ gốc Phi."Ông ấy sẽ rất khó bị hạ bệ vào thời điểm này", Hogan Gidley, cố vấn cấp cao cho cựu ứng viên đảng Cộng hòa Mike Huckabee, nhận định.Trong khi đó, bà Clinton cũng đánh bại Bernie Sanders, đối thủ của bà trong đảng Dân chủ, trong cuộc bỏ phiếu ngày 20/2 ở bang Nevada với tỷ lệ phiếu bầu 52,7% so với 47,3%. Tuy nhiên, cuộc chiến giữa hai đối thủ này dự kiến còn kéo dài do chiến dịch tranh cử của cựu ngoại trưởng Mỹ bị đánh giá đang bộc lộ một số điểm yếu, đặc biệt là với những cử tri trẻ tuổi.Như Tâm