Mỹ chuyển hơn 5.000 tấn đạn dược đến châu ÂuĐợt vận chuyển vũ khí lớn nhất trong 10 năm của Mỹ tới Đức diễn ra nhằm củng cố cam kết hỗ trợ đồng minh trong khối NATO của nước này."Lần vận chuyển quan trọng này sẽ giúp chúng tôi tiếp tục củng cố khối liên minh của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Thực tế nó có quy mô lớn nhất trong 10 năm, thể hiện cam kết tiếp tục bảo vệ các đồng minh của chúng tôi",  Stars and  Stripes  hôm qua dẫn lại lời Đại tá  Matthew Redding, Tham mưu trưởng Đơn vị hỗ trợ chiến trường số 21 (TSC), người giám sát việc vận chuyển, cho biết.Động thái này diễn ra trong bối cảnh Lục quân Mỹ ở châu Âu ( USAREUR ) đang tăng cường nhiệm vụ ở khu vực, đặc biệt là dọc biên giới phía đông của NATO, trước những quan ngại về các hành động của Nga.Khối lượng vũ khí này cần đến 415 container để vận chuyển, được lưu giữ tại kho ở  Miesau, Đức. Nó sẽ được cung cấp cho các đơn vị hoạt động trong chiến dịch  Atlantic Resolve, được phát động từ khi Nga có những động thái được cho là can thiệp vào Ukraine năm 2014. Cuộc tập trận sắp tới của  USAREUR mang tên  Anakonda 2016 tại Ba Lan với sự tham gia của 20.000 lính sẽ sử dụng rất nhiều đạn dược được huy động từ các kho ở châu Âu.5.000 tấn đạn dược này được chuyển  từ cảng  Nordenham ở phía bắc Đức tới kho  Miesau vào  hôm 18/2 .Khánh Lynh