Nữ hoàng sắc đẹp vẫn yêu say đắm trùm ma túy GuzmanVợ của trùm ma túy Joaquin "El Chapo" Guzman, một nữ hoàng sắc đẹp Mexico, cho hay đối với cô, y không phải là tội phạm mà là một người chồng tuyệt vời.Trong cuộc phỏng vấn độc quyền hôm qua trên kênh Telemundo với tiêu đề "Nữ hoàng của El Chapo", Emma Coronel Aispuro bày tỏ sự lo ngại rằng Guzman không thể sống sót trong nhà tù  Altiplano, nơi y bị biệt giam từ hôm 8/1. Cô cho rằng chính quyền Mexico phải chịu trách nhiệm về sức khỏe của chồng mình."Chúng tôi không biết ô ng ấy có được ăn uống đầy đủ không, tình trạng của ông ấy giờ ra sao",  LA Times  dẫn lời cô nói. "Họ muốn ông ấy trả giá vì vượt ngục. Họ nói họ không trừng phạt gì ông ấy nhưng tất nhiên là họ đã làm điều đó. Họ kè kè bên ông ấy, giám sát ông ấy trong buồng giam. Họ không cho ông ấy ngủ. Ông ấy không có quyền riêng tư, thậm chí không được đi vệ sinh".Từ khi Guzman bị bắt lại,  Aispuro chỉ được phép gặp chồng một lần, trong 15 phút. Cô cáo buộc chồng mình "đang bị tra tấn từ từ" và bị huyết áp cao rất nguy hiểm."Tôi rất lo sợ cho cuộc sống của ông ấy", cô nói.  "Không phải tất cả những gì mọi người nói đều đúng. Tôi nghĩ tất cả con người đều có quyền được hưởng ít nhất là những thứ cơ bản. Họ đã không cho ông ấy điều đó", cô nói.Aispuro, 24 tuổi, là cựu nữ hoàng sắc đẹp sinh ra ở Mỹ và mang hai quốc tịch. Guzman được cho là gặp cô vào năm 2006 khi y 50 tuổi còn cô mới 17. Họ kết hôn vào năm 2007.Guzman, 58 tuổi, đang đối mặt với ít nhất 6 tội danh ở Mỹ, trong đó có cầm đầu tổ chức buôn bán ít nhất hơn 800.000 kg cocaine từ năm 2003 đến 2014 sang Mỹ và nhiều nước khác. Các công tố viên liên bang còn cáo buộc đàn em của y tiến hành hàng trăm vụ giết người, hành hung, bắt cóc và tra tấn.Tuy nhiên, trong mắt  Aispuro, trùm ma túy chỉ là một người đàn ông yêu gia đình, dù y có ngồi tù hay bỏ trốn suốt 8 năm hai người kết hôn. Cô cho hay mình không biết gì nhiều về công việc của chồng."Ông ấy không giống như người đàn ông nào khác, tất nhiên ông ấy không hề vũ phu hay thô lỗ", cô nói. "Tôi chưa bao giờ nghe ông ấy nói bậy. Tôi chưa bao giờ nhìn thấy ông ấy phấn khích hay buồn bực vì ai".Aispuro nói rằng Guzman gọi cô là "nữ hoàng" của y.Aispuro kể về lần đầu gặp Guzman:Aispuro là vợ thứ ba của trùm ma túy. Y được cho là có 19 người con, trong đó có hai con gái sinh đôi của cô. Tuy nhiên,  Aispuro bác bỏ thông tin cho rằng Guzman là người vũ phu.Cô tuyên bố nếu Guzman bị dẫn độ sang Mỹ để xét xử, "tôi sẽ đi theo ông ấy đến bất cứ đâu, tôi yêu ông ấy. Ông ấy là cha của các con tôi".Anh Ngọc