Thổ Nhĩ Kỳ muốn Mỹ ủng hộ vô điều kiện ở SyriaThủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu kêu gọi đồng minh Mỹ đứng về phía nước này trong cuộc chiến chống lại lực lượng người Kurd ở Syria."Điều duy nhất chúng tôi trông đợi từ Mỹ là ủng hộ Thổ Nhĩ Kỳ vô điều kiện",  Reuters  dẫn lại lời ông  Davutoglu nói sau cuộc họp của nội các về an ninh cuối tuần qua.Sau khi ông  Davutoglu cáo buộc lực lượng  Các đơn vị Bảo vệ Nhân dân người Kurd (YPG) liên quan đến  vụ đánh bom gần các xe quân sự hôm 17/2 ở Ankara  khiến 28 người thiệt mạng, Mỹ cho biết nước này không có vai trò trong việc xác nhận hay bác bỏ cáo buộc của Thổ Nhĩ Kỳ. Ankara cho rằng YPG phối hợp với  đảng Công nhân Người Kurd (PKK) trong vụ đánh bom, và  Thổ Nhĩ Kỳ sẽ thắt chặt an ninh khắp nước.Lực lượng Chim ưng tự do người Kurd ( TAK), có liên quan đến PKK, hôm 19/2 lên tiếng nhận trách nhiệm vụ tấn công. Tuy nhiên Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng việc đó không loại trừ trách nhiệm của YPG. TAK được "ủy quyền thực hiện" nhằm bảo vệ uy tín của lực lượng người Kurd.Trong khi đó YPG bác bỏ cáo buộc của Ankara, khẳng định hành động này nhằm biện minh cho việc Thổ Nhĩ Kỳ tăng cường chiến sự ở bắc Syria. Thổ Nhĩ Kỳ từ hôm 13/2 đã nã pháo vào các vị trí của lực lượng người Kurd ở gần biên giới với Syria.  Mỹ và một số nước đã kêu gọi Ankara dừng các cuộc tấn công này.YPG là lực lượng được Mỹ hỗ trợ trong cuộc chiến chống lại phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria.Xem thêm:  Mối quan hệ giữa người Kurd với Mỹ và với Thổ Nhĩ KỳKhánh Lynh