IS nhận trách nhiệm đánh bom Syria làm 140 người chếtPhiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng nhận trách nhiệm đánh bom thủ đô Damascus và thành phố Homs ở Syria, làm ít nhất 140 người chết.4 vụ nổ ở ngoại ô  Sayyida Zeinab, phía nam  Damascus, làm ít nhất 83 người chết, theo truyền thông quốc gia. Trước đó, tại Homs, 57 người, trong đó có nhiều dân thường, chết trong vụ đánh bom xe kép,  báo cáo của Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho hay.Cả hai vụ tấn công hôm qua nhằm vào các khu vực sinh sống chủ yếu của người thiểu số Hồi giáo bị những phiến quân IS cực đoan theo dòng Sunni thù hận. Theo hãng thông tấn  Amaq  có liên hệ với IS , nhóm phiến quân này đã kích nổ bom xe, sau đó là đai chứa bom. Nhóm nhận trách nhiệm với tất cả các vụ tấn công trong tuyên bố trên mạng.Hơn 250.000 người Syria đã thiệt mạng trong cuộc xung đột ở Syria. Khoảng 11 triệu người buộc phải rời nhà cửa, trong đó 4 triệu người từ bỏ đất nước. Số người bất chấp nguy hiểm tìm cách tị nạn tới châu Âu cũng đang gia tăng.Đầu tháng này, các cường quốc tham gia vào cuộc khủng hoảng ở Syria nhất trí tìm cách "chấm dứt thù địch" nhưng hạn chót áp dụng lệnh ngừng bắn ngày 19/2 đã trôi qua mà chưa bên nào thực thi. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói đã đạt được thỏa thuận tạm thời với Nga về lệnh ngừng bắn một phần. Tuy vậy, ông thừa nhận vẫn còn nhiều vấn đề cần giải quyết và nói ông không kỳ vọng có bất cứ thay đổi tức thì nào trên thực địa.Trọng Giáp