Cháy trại tị nạn ở Đức, nhiều người tán thưởngVụ cháy trại tị nạn ở Bautzen, Đức rạng sáng qua xảy ra chỉ ba ngày sau khi người biểu tình chặn đường xe buýt chở người tị nạn.Theo  Guardian , cảnh sát Đức cho biết ngọn lửa phá hủy tòa nhà đang được sửa sang thành nơi trú ngụ cho dân tị nạn ở Bautzen, bang Saxony trước sự tán thưởng của người qua đường.  May mắn  không có ai thiệt mạng. Hiện chưa rõ nguyên nhân hỏa hoạn nhưng cảnh sát ngờ rằng đây là một âm mưu phá hoại có chủ đích."Một vài người buông lời miệt thị và công khai thể hiện sự phấn khích trước vụ  cháy này", một cảnh sát cho biết.Thậm chí nhiều người dân còn ngăn lính cứu hỏa dập lửa. Hai người đàn ông say xỉn bị bắt   vì không chịu rời hiện trường.Tòa nhà này dự kiến sẽ cung cấp chỗ ở cho 300 người tị nạn.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh châu Âu đang lâm vào cuộc khủng hoảng người tị nạn. Hàng nghìn dân tị nạn từ Syria và các nước khác ồ ạt vào Đức mỗi ngày theo chính sách nhân đạo của chính phủ Thủ tướng Merkel.Trong khi phần lớn người dân Đức ủng hộ và hoan nghênh người nhập cư thì một bộ phận nhỏ lại phản đối.  Saxony được biết tới là quê hương của  Pegida,  tổ chức chống Hồi giáo và chống nhập cư. Vụ hỏa hoạn xảy ra chỉ vài ngày sau khi 100 người biểu tình cản đường một xe buýt chở người nhập cư đến trại tị nạn ở Saxony.  Theo lời kể của nhân chứng, những người biểu tình đã ném tuyết vào xe buýt và hét lên: "Để xem lũ sâu bọ nào sẽ xuống đây nào" và "đồ tị nạn cặn bã".Thống đốc bang Saxony, Stanislaw Tillich, khẳng định hai vụ việc "t hật ghê tởm và đáng trách". Ông cũng cam kết chính quyền sẽ tích cực điều tra và đưa thủ phạm ra trước công lý.Bộ trưởng Tư pháp Đức, Heiko Maas, khẳng định trên Twitter rằng bất cứ ai vỗ tay tán thưởng khi hỏa hoạn xảy ra hay đe dọa dân tị nạn đều đáng bị lên án mạnh mẽ.Ngọc Huyền