Cụ bà 106 tuổi mãn nguyện khiêu vũ với vợ chồng ObamaCụ bà người Mỹ cuối cùng cũng thỏa nguyện được đến Nhà Trắng nắm tay vợ chồng ông Obama khiêu vũ sau gần hai năm mong đợi.Theo  9news , cụ bà 106 tuổi Virginia McLaurin, sinh ra ở Nam Carolina năm 1909 hồi tháng 12/2014 bày tỏ nguyện vọng được Nhà Trắng sắp xếp gặp mặt Tổng thống Mỹ và cả gia đình ông."Tôi mong muốn được gặp ngài Tổng thống, cũng như cả gia đình ông, vì tôi cứ tưởng rằng sẽ không bao giờ sống được đến lúc nhìn thấy một tổng thống da màu", cụ McLaurin nói trong đoạn video đăng trên Youtube năm 2014. "Tôi rất vui mừng. Tôi sẽ cầu nguyện cho ngài mỗi ngày".Nguyện vọng của cụ McLaurin được nhiều người ủng hộ, và tạo thành một chiến dịch truyền thông xã hội gửi tới Nhà Trắng. Hơn một năm sau, Nhà Trắng phản hồi lại bằng cách mời cụ đến gặp vợ chồng Tổng thống Obama.Nhà Trắng hôm nay đăng trên Facebook đoạn video cảnh gặp gỡ. Trong đoạn video, cụ McLaurin vui mừng nắm chặt tay ông Obama, và ôm lấy bà Michelle, thu hút hơn 800.000 lượt xem."Bí mật để 106 tuổi vẫn khiêu vũ được của cụ là gì?", ông Obama hỏi trong đoạn video."Tôi vui quá", cụ McLaurin xúc động nói. "Chúng tôi cũng rất vui được đón tiếp cụ ở đây", bà Obama tiếp lời.Chuyến thăm Nhà Trắng của cụ McLaurin nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm Tháng Lịch sử Người da đen, một hoạt động diễn ra vào tháng hai hàng năm để tôn vinh người da đen gốc Phi ở Mỹ.Hồng Hạnh