Obama: Trung Quốc đang dùng luật của kẻ mạnh ở Biển ĐôngTổng thống Mỹ Barack Obama lên án việc Trung Quốc dùng luật của kẻ mạnh trong tranh chấp ở Biển Đông, nói Washington sẽ "tiếp tục kiểm tra" xem Bắc Kinh có chân thành trong cam kết dừng hoạt động quân sự hóa hay không."Tôi nghĩ Trung Quốc đang dùng đến cách chân lý thuộc về kẻ mạnh, trái ngược với sử dụng luật pháp và các chuẩn mực quốc tế để đưa ra yêu sách và giải quyết tranh chấp", Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết trong cuộc phỏng vấn độc quyền với  Channel News Asia  ngày 16/2, bên lề hội nghị cấp cao Mỹ - ASEAN tổ chức tại Sunnylands, thành phố Rancho Mirage, bang California.Bình luận trên được đưa ra trước khi xuất hiện thông tin Trung Quốc điều động hệ thống tên lửa đất đối không tới đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam bị Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng từ năm 1974. Việt Nam đã nhiều lần yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động phi pháp ở Hoàng Sa và Trường Sa.Bắc Kinh hiện vẫn không thừa nhận hay bác bỏ cáo buộc điều tên lửa ra Biển Đông. Tuy nhiên,  Global Times  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Trung Quốc xác nhận nước này "đã triển khai các vũ khí trên đảo từ lâu". Bộ không nói cụ thể loại vũ khí trên đảo.Theo Tổng thống Obama, hiện "vẫn còn nguy cơ lớn xảy ra xung đột" giữa các bên có tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông. Ông từ chối nhắc đến khả năng xảy ra xung đột giữa Mỹ với Trung Quốc.Tổng thống Obama tháng 9/2015 có cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Vườn Hồng, Nhà Trắng. Ông Tập đã đảm bảo rằng Trung Quốc không muốn quân sự hóa các khu vực có tranh chấp ở Biển Đông."ASEAN đã khẳng định điều này nên được thực hiện. Do đó, chúng tôi sẽ tiếp tục kiểm tra sự chân thành trong việc thực hiện các nỗ lực của Trung Quốc", ông nói.Hội nghị cấp cao Mỹ - ASEAN diễn ra trong hai ngày 15 và 16/2. Giới phân tích kỳ vọng Mỹ sẽ hối thúc 10 quốc gia thành viên ASEAN ra tuyên bố chung về Biền Đông. Tuy nhiên, tuyên bố chung sau hội nghị lại không nhắc trực tiếp đến Trung Quốc, thay vào đó kêu gọi giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.Như Tâm