'Rồng phun lửa' Nga diễn tập phá mìn trên sông băngQuân đội Nga sử dụng xe phá mìn UR-77 để vô hiệu hóa mìn chống tăng trong một cuộc diễn tập ở Viễn Đông.Quân đội Nga ngày 19/2 đăng video sử dụng xe phá mìn UR-77 để dọn dẹp một bãi mìn, giúp bộ binh vượt sông băng trong cuộc diễn tập hiệp đồng tác chiến ở khu vực Primorye thuộc vùng Viễn Đông, theo  Sputnik.Theo kịch bản diễn tập, bộ binh và các phương tiện Nga cần phải vượt qua một con sông đóng băng, nhưng phía bờ sông bên kia là một bãi mìn chống tăng dày đặc cần được vô hiệu hóa.Trong video, chiếc xe UR-77 tiến ra giữa sông băng, phóng một rocket kéo theo đoạn dây nổ nhằm vào trận địa mìn chống tăng bên kia sông. Đoạn dây nổ này được kích hoạt ngay sau đó, gây ra một vụ nổ lớn cùng cột khói bốc lên.Dây nổ của xe UR-77 dài khoảng 90 m, được phóng đi trong phạm vi 500 m. Khi được kích hoạt đồng thời, đoạn dây này sẽ tạo ra những vụ nổ có khả năng dọn sạch mìn trên mặt đất trong một không gian nhất định, thậm chí phá hủy một khu phố.Với khả năng này, UR-77 được giới quân sự gọi bằng biệt danh "rồng phun lửa nhiều đầu". UR-77 được chế tạo vào năm 1978 dựa trên khung gầm pháo tự hành 2S1 Gvozdika nhằm để thay thế xe phá mìn UR-67.Nguyễn Hoàng