Philippines chuẩn bị cho tình huống xấu nhất trong tranh chấp với Trung QuốcQuân đội Philippines đã lên kế hoạch cho "trường hợp tồi tệ nhất" và đang theo dõi việc Trung Quốc điều tên lửa đến Hoàng Sa.Người đứng đầu Bộ Tư lệnh phía Tây (WesCom) của lực lượng vũ trang Philippines,  Phó đô đốc Alexander Lopez, cho biết mức độ cảnh báo của quân đội Philippines chưa được nâng lên nhưng họ vẫn "đang liên tục theo dõi các diễn biến".Quân đội Philippines đã "lên kế hoạch cho trường hợp xấu nhất trong các tình huống cụ thể và các binh sĩ thuộc WesCom được chuẩn bị cho các trường hợp như vậy",  Inquirer  dẫn lời ông Lopez, phát biểu tại Học viện Quân sự Philippines.  WesCom có ​​trụ sở tại thành phố Puerto Princesa ở Palawan, tây nam nước này.Ông Lopez nhắc lại lo ngại của chính phủ trước việc Trung Quốc triển khai hệ thống tên lửa đất đối không và radar đến đảo Phú Lâm tại quần đảo Hoàng Sa. Quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, bị Trung Quốc chiếm đóng bằng vũ lực từ năm 1974."Đây là mối đe dọa nghiêm trọng đối với an ninh khu vực", ông Lopez nói và nhấn mạnh rằng Trung Quốc đã "quân sự hóa khu vực".Phản ứng về việc Trung Quốc bố trí tên lửa đất đối không HQ-9 trên đảo Phú Lâm thuộc quần đảo Hoàng Sa, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội, trao công hàm phản đối các hoạt động của Bắc Kinh vi phạm chủ quyền Việt Nam ở Hoàng Sa. Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên Hợp Quốc cũng có công hàm gửi Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon đề nghị lưu hành chính thức công hàm nói trên.Xem thêm:  Ẩn họa đằng sau giàn tên lửa Trung Quốc ở Hoàng SaPhương Vũ