Em trai George W. Bush dừng tranh cử tổng thống MỹJeb Bush tuyên bố rời cuộc đua vào Nhà Trắng sau kết quả bầu cử sơ bộ gây thất vọng ở tiểu bang South Carolina."Người dân Iowa, New Hampshire và South Carolina đã lên tiếng, và tôi thực sự tôn trọng quyết định của họ",  ABC News  dẫn lời cựu thống đốc bang Florida Jeb Bush, hôm 20/2 nói ở South Carolina. "Vì vậy, tối nay tôi dừng chiến dịch tranh cử".Ông Jeb Bush bắt đầu tranh cử tổng thống Mỹ vào tháng 6 năm ngoái, với hy vọng trở thành thành viên thứ ba của gia đình vào Nhà Trắng. Tuy nhiên, trong suốt chiến dịch, ông phải đối mặt với nhiều câu hỏi rằng ông khác với hai tổng thống George Bush, tức cha và anh ông, như thế nào.Ông George W. Bush hồi đầu tuần lần đầu tiên xuất hiện để ủng hộ cho chiến dịch tranh cử của em trai ở South Carolina."Tôi chúc các đối thủ cạnh tranh còn lại trong cuộc đua khó khăn này sẽ thành công", ông Bush nói. "Và cuộc cạnh tranh vào ghế tổng thống phải khắc nghiệt như vậy, vì đó là một công việc rất vất vả".NBC News  cho biết, theo dữ liệu mới nhất về cuộc bầu cử sơ bộ của đảng Cộng hòa tại South Carolina, Donald Trump là ứng viên dẫn đầu tại bang South Carolina, theo sau là Thượng nghị sĩ Ted Cruz và Thượng nghị sĩ Marco Rubio. Jeb Bush, tiến sĩ Ben Carson và Thống đốc bang Ohio John Kasich, đều có kết quả đứng sau ba người nói trên.Phương Vũ