Hải quân Trung Quốc tiếp nhận thêm tàu hộ vệ ở Biển ĐôngTrung Quốc hôm qua bàn giao một tàu hộ vệ Type 056A cho hạm đội hoạt động ở Biển Đông.Theo  Sohu , Hạm đội Nam Hải của hải quân Trung Quốc hôm 20/2 chính thức tiếp nhận tàu hộ vệ Type 056A kiểu mới, có tên "Đồng Nhân" số hiệu 507.Sohu  nói rằng tàu hộ vệ "Đồng Nhân" sẽ chủ yếu thực hiện nhiệm vụ tuần tra, cảnh giới ở Biển Đông. Tàu có tính năng tàng hình tốt, độ tích hợp thông tin hoá cao, có thể độc lập tác chiến hoặc phối hợp tác chiến trên biển với tàu ngầm và tàu nổi khác.Tàu hộ vệ Đồng Nhân số hiệu 507 do Trung Quốc tự nghiên cứu và chế tạo. Tàu có chiều dài 88,9 m; rộng 11,14 m; lực giãn nước 1.300 tấn và sử dụng động cơ đẩy diesel, có tốc độ tối đa 30 hải lý/giờ (hơn 55 km/h). Tàu được trang bị một hệ thống phòng không tầm thấp FL-3000 với 8 quả tên lửa, một pháo 76 mm nòng đơn kiểu PJ26, hai pháo hạm điều khiển từ xa 30 mm, hai bệ phóng tên lửa chống hạm YJ-83 và hai cụm ống phóng ngư lôi hạng nhẹ.Hạm đội Nam Hải hiện có ba tàu hộ vệ Type 056A, gồm tàu Tú Thiên 504, Kinh Môn 506 và Đồng Nhân 507.Trung Quốc tuyên bố việc tăng cường hoạt động chế tạo tàu cho Hạm đội Nam Hải là nhằm củng cố khả năng chiến đấu cho hải quân trên Biển Đông, nơi Bắc Kinh ngang tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích, bất chấp sự phản đối quốc tế.Quốc Trung