Cách phản ứng của quan Trung Quốc khi bị điều tra tham nhũngNgất vì sợ hay nhảy khỏi cửa sổ tòa nhà, quan chức Trung Quốc có các phản ứng khác nhau khi đối mặt với các nhà điều tra tham nhũng.Theo  Beijings News ,  thanh tra Trung Quốc thường xuất hiện bất ngờ tại các cuộc họp để bắt giữ những quan chức bị cáo buộc tham nhũng.Yang Weize, cựu bí thư thành ủy Nam Kinh hồi đầu năm 2015 bị bắt giữ sau khi được thông báo ông cần phải tham dự một cuộc họp do tỉnh ủy Giang Tô tổ chức.Beijing News  cho biết, một số nguồn tin nói rằng Yang đã được mật báo trước rằng ông là mục tiêu điều tra. Yang đã ngồi trong văn phòng hút thuốc 15 phút, sau khi gọi điện cho các quan chức khác để xác nhận thông tin về cuộc họp.Dù vậy, Yang vẫn tham dự cuộc họp, và khi nhìn thấy các nhà điều tra tham nhũng, ông ta cố gắng nhảy khỏi một cửa sổ của tòa nhà, có thể nhằm tự tử, nhưng bị người khác ngăn lại.Yang Hongwei, phó bí thư của khu tự trị Sở Hùng thuộc tỉnh Vân Nam, có mặt tại một cuộc họp vào tháng 4/2011, khi ông ta phát hiện ra mình bị điều tra. Ông này ngất vì sợ hãi và được 4 cảnh sát khiêng đi.Cơ quan điều tra tham nhũng năm 2014 điều liền lúc hai đội để bắt phó tỉnh trưởng của Giang Tây, Yao Mugen. Một đội bất ngờ ập vào khi Yao tham dự cuộc họp tại tỉnh Sơn Đông. Đội còn lại bắt vợ và các trợ lý của Yao ở Nam Xương, Giang Tây.Chen Xuefeng, bí thư ở Lạc Dương, tỉnh Hà Nam, là quan chức cấp cao đầu tiên bị điều tra tham nhũng trong năm nay. Các nhà điều tra bao vây Chen vào thời điểm ông ta đang đợi thang máy, sau khi vừa rời một cuộc họp.Cựu bí thư tỉnh ủy Quảng Châu Wan Qingliang thì bị bắt ngay sau một cuộc họp và bị 11 cảnh sát áp giải trên đường bay về Bắc Kinh  vào tháng 6/2014.  Li Chuncheng, cựu phó bí thư tỉnh ủy Tứ Xuyên, còn cố gắng ném SIM điện thoại di động vào bồn cầu sau khi biết tin ông bị điều tra vào năm 2012.Tuy nhiên, không phải ai cũng ngạc nhiên và sững sờ. Các thanh tra bắt Qiu He, cựu phó bí thư tỉnh ủy Vân Nam, khi ông này trở về khách sạn sau khi dự lễ bế mạc Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc tháng ba năm ngoái. Qiu có vẻ bình tĩnh và gật đầu với những người khác khi bị bắt giữ.Chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ diệt ruồi" của do Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khởi xướng vào năm 2012 đến nay đã xử lý khoảng 282.000 cán bộ, trong đó có nhiều quan chức cấp cao, theo  China Business Week .Phương Vũ