Chú rể Trung Quốc bị thách cưới cả triệu USDNgày càng nhiều nhiều đàn ông Trung Quốc phải chi hàng triệu nhân dân tệ mới có vợ theo lời thách cưới từ nhà gái. Một cô dâu ở đông nam Trung Quốc gần đây gây xôn xao trên mạng xã hội sau khi tiết lộ chú rể đã chi 6 triệu nhân dân tệ (gần một triệu USD) để được phép kết hôn với cô.Theo  SCMP , cha mẹ cô sau đó cho con gái họ 10 triệu nhân dân tệ và một máy bay nhỏ làm của hồi môn.Những hình ảnh về đám cưới của đôi uyên ương ở Phủ Điền, tỉnh Phúc Kiến, đang lan truyền trên mạng và khiế n dư luận Trung Quốc bị sốc vì chi phí quá "khủng". Thân thế của họ không được tiết lộ.Chỉ trước đó vài ngày, một cô dâu khác ở Phủ Điền cũng gây tranh cãi với mức giá thách cưới là 3,8 triệu nhân dân tệ (hơn 500.000 USD).Theo truyền thống, các chú rể ở Trung Quốc thường phải tặng quà cho cha mẹ của cô dâu mới được phép làm đám cưới. Quà tặng thường là tiền mặt.Cách đây 3 năm, thống kê của tập đoàn bất động sản Vanke ở Trùng Khánh và kênh bất động sản của công ty truyền thông Sina cho hay hầu hết nam giới chi hàng chục nghìn nhân dân tệ cho cha mẹ của cô dâu. Thượng Hải đứng đầu danh sách với mức giá thách cưới là một triệu nhân dân tệ (gần 160.000 USD).Nhiều nam thanh niên than phiền rằng truyền thống này khiến họ không đủ khả năng cưới vợ.Zhang Mingsuo, giáo sư xã hội học tại đại học Trịnh Châu, cho hay tại các vùng nông thôn, số tiền mà nhà gái thách cưới nhà trai là để họ lo liệu cho cuộc sống, sau khi đã tốn kém nhiều tiền bạc để nuôi nấng con gái.Tuy nhiên, khi đời sống vật chất ngày càng khá lên, số tiền mà nhà trai phải trả cho nhà gái cũng gia tăng và ý nghĩa ban đầu của truyền thống này bị lệch lạc, ông Zhang nói.Việc con cái phải phụng dưỡng cha mẹ khi về già là truyền thống ở Trung Quốc. Hệ thống phúc lợi, trong đó có lương hưu và bảo hiểm y tế, thường không đủ để hỗ trợ cho người già, đặc biệt là khi họ đau ốm.Chính sách một con kéo dài hàng thập kỷ và chỉ vừa bị xóa bỏ vào năm ngoái phần nào làm gia tăng gánh nặng cho con cái trong việc chăm sóc cha mẹ khi về già.Anh Ngọc