Quan chức chính sách tiền ảo Hàn Quốc đột tửMột quan chức giám sát chính sách tiền ảo ở Hàn Quốc hôm 18/2 bị phát hiện chết tại nhà riêng ở Seoul. Ông Jung Ki-joon, 52 tuổi, lãnh đạo về chính sách kinh tế tại Văn phòng chính phủ về Điều phối Chính sách, ban đầu được cho là chết vì đau tim, nhưng hiện giới chức lại nói chưa rõ nguyên nhân, chờ kết quả khám nghiệm pháp y, theo  Yonhap .Ông Jung giám sát các biện pháp để xây dựng luật mới, nhằm loại bỏ đầu cơ tiền ảo và các hoạt động phi pháp khác.  Các đồng nghiệp nêu khả năng căng thẳng là nguyên nhân có thể dẫn đến cái chết đột ngột của ông. Họ cho rằng ông đã chịu rất nhiều sức ép kể từ khi phụ trách đội quản lý tiền ảo tại văn phòng cuối năm ngoái.Hàn Quốc cuối tháng 11 năm ngoái tổ chức họp giữa các thứ trưởng, do Hong Nam-ki, Bộ trưởng Văn phòng Chính phủ Điều phối Chính sách, chủ trì, nhằm quản lý hoạt động giao dịch tiền ảo và thị trường nóng quá mức.Ông Jung phụ trách điều phối quan điểm của các bộ và văn phòng để chuẩn bị cho cuộc họp hàng tuần giữa ông Hong và các thứ trưởng liên quan.Tiền ảo đang nhanh chóng trở nên phổ biến với các nhà đầu tư Hàn Quốc nuôi hy vọng kiếm tiền nhanh. Dù các giao dịch tiền ảo bùng nổ, hoạt động giao dịch hầu như không được quản lý ở Hàn Quốc bởi chúng không được công nhận là sản phẩm tài chính.Trọng Giáp