Tù nhân Việt Nam có thai để thoát án tử lên báo nước ngoàiBáo chí Anh, Australia, Mỹ đều đưa tin về vụ tử tù Nguyễn Thị Huệ có thai nhờ sự giúp đỡ của một nam tù nhân để thoát án tử hình.Telegraph  hôm 17/2 đưa tin "Một phụ nữ Việt Nam thoán án tử nhờ mang thai", trong đó viết 4 quản giáo bị đình chỉ công tác vì thiếu trách nhiệm khi để tử tù Nguyễn Thị Huệ, 42 tuổi mua tinh trùng của một tù nhân nam, bơm vào người và mang thai, thoát án tử hình.IB Times  viết bài "Bộ dụng cụ gồm túi nhựa đựng tinh trùng kèm bơm tiêm giúp một phụ nữ Việt Nam buôn bán ma túy thoát án tử hình".  Australia Networks  có bài "Quản giáo bị đình chỉ vì để tử tù mang thai thoát tội chết".Hãng thông tấn Mỹ  AP  cũng đưa tin về vụ việc. Theo đó,  Nguyễn Thị Huệ bị bắt năm 2012 vì buôn bán ma túy và bị tuyên án tử hình năm 2014."Cô ta không cần phòng thí nghiệm giúp đỡ để mang thai",  IB Times  bình luận, "và cái giá cho tinh trùng không hề rẻ, những 2.300 USD".Trang này bình luận "bơm tiêm trên thực tế không cần thiết vì ở Malaysia có vụ một thiếu nữ thậm chí đã mang thai nhờ một ngón tay dính tinh trùng".Trang báo này đánh giá Huệ "rất khôn ngoan" khi sử dụng cách này để thoát án tử hình. Đứa trẻ dự kiến sinh vào tháng 4, đến lúc đó, nếu đứa trẻ sống sót, Huệ có thể được chuyển án thành chung thân.Đây không phải lần đầu nữ tử tù ở Việt Nam tìm cách thoát chết bằng mang thai. Năm 2006, h ai quản giáo  trại tạm giam công an tỉnh Hòa Bình  đã 5 lần mở cửa buồng biệt giam, tạo điều kiện cho  tử tù  Nguyễn Thị Oanh   và một phạm nhân quan hệ tình dục. Hai quản giáo sau đó bị tuyên án tù về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Tù nhân nhiều nơi trên thế giới cũng lựa chọn mang thai để thoát án tử hình. Ở Trung Quốc, phụ nữ mang thai hoặc đang cho con bú được tại ngoại, không phải ngồi tù. Vì vậy mang thai là cách phổ biến và dễ dàng để những kẻ buôn bán ma túy là nữ giới không phải chịu án tù.  Tuy nhiên, để khắc phục kẽ hở này, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hồi tháng 1/2015 đã yêu cầu thành lập cơ quan tạm thời chăm sóc trẻ em khi mẹ chúng đang thụ án.Hồng Hạnh