Nga đưa Thổ Nhĩ Kỳ ra Liên Hợp Quốc vì tình hình SyriaHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn để thảo luận dự thảo nghị quyết do Nga đề xuất nhằm ngăn chặn hành động quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ ở Syria, nhưng nghị quyết bị các cường quốc phương Tây bác bỏ. Theo  Reuters , Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua họp bàn về dự thảo nghị quyết của Nga, được lưu hành sau khi Thổ Nhĩ Kỳ tuần này tuyên bố họ và các nước khác có thể đưa bộ binh vào Syria.Trong bản dự thảo nghị quyết, Moscow kêu gọi tôn trọng toàn vẹn lãnh thổ Syria, dừng nã pháo qua biên giới, xâm nhập, và đề nghị "nước ngoài từ bỏ các âm mưu hay kế hoạch can thiệp bằng bộ binh".Tuy nhiên, các nước có quyền phủ quyết tại Hội đồng Bảo an đều nói dự thảo này sẽ không có tương lai.  Itar Tass  dẫn lời  Rafael Ramirez,  phái viên thường trực của Venezuela tại Liên Hợp Quốc, hôm nay cho biết các thành viên Hội đồng Bảo an không đạt được đồng thuận về dự thảo. Hội đồng quyết định dừng thảo luận cho tới ngày 22/2.Thổ Nhĩ Kỳ pháo kích các cứ điểm của lực lượng dân quân người Kurd (YPG) để đáp trả điều nước này nói là những vụ nã pháo thù địch xuyên biên giới, vào Thổ Nhĩ Kỳ.Trọng Giáp