Mỹ đưa xe tăng, pháo vào hang bí mật gần biên giới NgaCác xe tăng, pháo và thiết bị hậu cần đang được đưa vào hang ở Na Uy, khi Mỹ thúc đẩy việc đặt thiết bị quân sự gần biên giới NATO - Nga. "Bất cứ thiết bị nào được triển khai để phản ứng nhanh đều giảm chi phí và tăng cường năng lực của chúng tôi, giúp hỗ trợ chiến dịch lúc khủng hoảng, để chúng tôi có thể sử dụng ngay thiết bị đã sẵn sàng và phản ứng bất cứ cuộc khủng hoảng nào",  CNN  dẫn lời  William Bentley, sĩ quan Quân đoàn Viễn chinh Thuỷ quân lục chiến số Hai, hôm qua cho biết trong thông cáo.Các hang bí mật, điều chỉnh được điều kiện không khí bên trong, nằm ở miền trung Na Uy, lần đầu được dùng làm kho vũ khí Mỹ năm 1981, giúp tăng cường phòng vệ cho Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) trước Liên Xô thời Chiến tranh Lạnh.Khi thời kỳ đó kết thúc, Mỹ đặt dấu hỏi về lý do duy trì khu hang động tân tiến đầy tốn kém. Điều này buộc chính phủ Na Uy gánh chi phí nhằm cứu những hang động những năm 1990, Nordenman nói.Hệ thống hang được bảo đảm an ninh có khoảng 100 binh sĩ Na Uy và Mỹ. Nó là một cơ sở hiện đại, chứa đủ thiết bị để hỗ trợ 15.000 thuỷ quân lục chiến.Khoảng 6.500 thiết bị trong hang sẽ được dùng trong cuộc tập trận Cold Response 16 cuối tháng này. 12 nước liên minh NATO và đối tác cùng hơn 16.000 quân sẽ tham gia tập trận. Các vũ khí và thiết bị trong hang cũng được dùng để hỗ trợ chiến dịch ở Iraq.Nga có đường biên giới dài 195 km với Na Uy. Biên giới này được quân sự hoá mạnh trong thời Chiến tranh Lạnh và Hạm đội phương Bắc của Hải quân Nga đóng ở tỉnh Murmansk, cách biên giới khoảng 160 km.Trọng Giáp