Mỹ ném bom mục tiêu IS ở Libya, hơn 40 người chếtMáy bay chiến đấu Mỹ sáng sớm nay tấn công các mục tiêu phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở thành phố Sabratha, miền tây Libya, làm khoảng 40 người chết. Hussein al-Thwadi,  Thị trưởng thành phố Sabratha,  cho biết các chiến đấu cơ bắt đầu tấn công vào lúc 3h30, ném bom trúng toà nhà ở quận  Qasr Talil, nơi ở của các công nhân nước ngoài. Theo thị trưởng, 41 người chết và 6 người bị thương.Reuters  dẫn lời  Mark Cheadle,  phát ngôn viên Bộ chỉ huy châu Phi, Lầu Năm Góc, xác nhận một trong số các mục tiêu của cuộc không kích là  Noureddine Chouchane,  tên phiến quân cấp cao người Tunisia liên quan đến các cuộc tấn công ở Tunisia hồi năm ngoái.Quan chức Mỹ chưa thể xác nhận ngay số thương vong. "Chúng tôi đang đánh giá kết quả của chiến dịch và sẽ cung cấp thêm thông tin khi phù hợp",  Cheadle nói.  AFP  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ cho rằng  Noureddine Chouchane có thể đã bị tiêu diệt.Sabratha nằm gần biên giới Tunisia, cũng là một trong những khu vực phiến quân IS hiện diện, khi chúng mở rộng sang nước Bắc Phi này, theo các quan chức phương Tây.Trọng Giáp