Nhật thông qua lệnh trừng phạt mới với Triều TiênNội các Nhật hôm nay thông qua một loạt lệnh trừng phạt Triều Tiên vì vụ thử hạt nhân và phóng tên lửa gần đây của nước này. Theo  Yonhap , lệnh trừng phạt mới được Hội đồng An ninh Quốc gia thông qua tuần trước, lệnh cấm nhập cảnh với người Triều Tiên và người nước ngoài có liên hệ với Triều Tiên sẽ được mở rộng.Nhật cũng sẽ cấm các tàu Triều Tiên vào cảng Nhật. Tất cả hoạt động chuyển tiền đến Triều Tiên, ngoại trừ khoản tiền dưới 100.000 yen (880 USD) vì mục đích nhân đạo, cũng sẽ bị cấm.Các biện pháp "hết sức cứng rắn", cho thấy "quyết tâm của chúng tôi khi xử lý Triều Tiên theo nguyên tắc 'đối thoại và áp lực', 'hành động vì hành động', Chánh văn phòng Nội các Yoshihide Suga hôm nay nói sau khi nội các thông qua. Ông cho biết lệnh trừng phạt sẽ nhanh chóng được thực thi.Một số nước có những bước trừng phạt đơn phương với Triều Tiên, song hành với nỗ lực thông qua nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Hàn Quốc đình chỉ hoạt động của khu công nghiệp Kaesong, còn Mỹ giới thiệu luật trừng phạt Bình Nhưỡng.Trọng Giáp