Triều Tiên nã pháo, dân Hàn Quốc xuống hầm trú ẩnQuân đội Triều Tiên hôm nay nã pháo khiến người dân Hàn Quốc phải tìm nơi ẩn náu, động thái diễn ra trong lúc căng thẳng giữa hai miền vẫn chưa hạ nhiệt."Một loạt pháo được bắn ra ở Triều Tiên gần biên giới trên biển Hoàng Hải. Dường như pháo rơi ở phía Bình Nhưỡng, không gây thiệt hại gì tới chúng tôi",  AFP  sáng nay dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, cho hay.Theo một quan chức Hàn Quốc giấu tên,  dường như đây là một phần của cuộc tập trận.  Tiếng pháo được nghe thấy từ đảo  Baengnyeong, có thể được bắn ra theo hướng tây bắc từ bờ biển Triều Tiên,  Reuters  cho hay.Đảo Baengnyeong cách  Đường Giới hạn phía Bắc (NLL) vài km, cách điểm gần nhất trên bờ biển Triều Tiên chưa đầy 20 km.Người dân Hàn Quốc sinh sống trên đảo tiền tiêu  Yeonpyeong hoảng sợ và phải chạy xuống hầm trú ẩn trong thời gian ngắn, theo hãng tin  Yonhap .Vụ việc xảy ra vài ngày sau khi Hàn Quốc thông báo sẽ thực hiện cuộc diễn tập quân sự chung hàng năm lớn nhất với Mỹ trong tháng tới.  Bình Nhưỡng thường cáo buộc đây là hành động chuẩn bị cho chiến tranh và thề sẽ đáp trả.Triều Tiên hồi 2010 từng nã pháo vào đảo tiền tiêu khiến 4 người Hàn Quốc thiệt mạng trong khi Seoul tiến hành tập trận bắn đạn thật gần đường biên giới trên biển.Quan hệ giữa hai miền Triều Tiên đang có dấu hiệu gia tăng căng thẳng sau khi Bình Nhưỡng phóng tên lửa tầm xa hôm 7/2. Hàn Quốc và Mỹ tuyên bố hành động này vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an LHQ.Khánh Lynh