Chân dung thiếu gia Nhật thuê đẻ 16 con ở Thái LanNgười thuê đẻ 16 con ở Thái Lan được cho là con tỷ phú Nhật, là CEO công ty tài chính, thu nhập hơn 3 triệu USD từ cổ tức một công ty khác.Mitsutoki Shigeta, 28 tuổi, được cho là con trai của Yasumitsu Shigeta, một tỷ phú tự thân đã sáng lập hãng phân phối điện thoại di động Hikari Tsushin. Tuy nhiên, công ty này từ chối xác nhận mối quan hệ giữa hai người, tuyên bố đó là "chuyện cá nhân", theo  AP.  Trong khi đó, hồ sơ thuế cho thấy tỷ phú Shigeta có một con trai tên là Mitsutoki, công ty của ông cũng có một cổ đông cùng tên và ngày sinh là 9/2/1990, trùng với sinh nhật của Mitsutoki trên hộ chiếu vào Thái Lan.Năm 2014, Mitsutoki  nổi tiếng khi bị chính quyền Thái Lan phát hiện là bố của 16 trẻ em nhờ dịch vụ mang thai hộ, theo  CNN . Mitsutoki  bị tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) nghi ngờ là tội phạm buôn người và bị cấm đưa các con về nước. Tuy nhiên, cảnh sát Thái Lan không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy  Mitsutoki  là tội phạm buôn bán và bóc lột trẻ em. Vụ án nổi tiếng này đã khiến chính quyền Thái Lan cấm công dân ngoại quốc thuê người Thái Lan mang thai hộ năm 2015.Hôm qua, Tòa án Gia đình và Trẻ sơ sinh Thái Lan ra phán quyết trao quyền nuôi dưỡng 13 trẻ cho Mitsutoki  Shigeta, do những người mang thai hộ đã ký giấy từ bỏ quyền nuôi con. Theo tòa án,  Mitsutoki  là CEO một công ty tài chính được niêm yết trên thị trường chứng khoán Nhật Bản, đồng thời là cổ đông của nhiều công ty lớn, có tài sản hơn 3 triệu USD từ khoản cổ tức một công ty khác.Wassana, một phụ nữ mang thai hộ và sinh một bé trai cho  Mitsutoki  vào tháng 6/2013, cho biết "anh này cao ráo, tóc dài, ăn mặc giản dị với quần jeans và áo sơ mi bỏ ngoài". Khi gặp mặt,  Mitsutoki  cũng không cảm ơn cô vì đã mang thai hộ con anh ta. Thực tế, hai người không hề nói chuyện."Anh ta chẳng nói gì với tôi cả, chưa từng giới thiệu bản thân mà chỉ cười và im lặng. Mọi việc đều có luật sư nói thay", Wassana nhớ lại.Mariam Kukunashvili, giám đốc bệnh viện New Life, nơi đã giúp  Mitsutoki  thực hiện hai ca thuê người mang thai hộ, cho biết "anh ta muốn mỗi năm có thêm 10 - 15 con và tiếp tục sản xuất trẻ con tới lúc chết".Mitsutoki  tuyên bố muốn có một gia đình lớn để kế thừa sản nghiệp và dư dả tài chính để chăm sóc các con. Theo tài liệu do cảnh sát công bố, thiếu gia người Nhật đã chi từ 9.300 - 12.500 USD cho mỗi người mang thai hộ. Anh đã kiện đòi quyền nuôi con năm 2015 và đã giành được quyền nuôi ba trẻ.Mitsutoki đã mua đất gần một công viên lớn ở Tokyo để xây nhà, hứa sẽ thuê người chăm sóc và nuôi dưỡng chu đáo các con. Anh cũng đã mở một quỹ tín thác cho các con ở Singapore. Luật sư của ông bố người Nhật cho hay thân chủ sẽ tiến hành từng bước để đưa con về nước để tránh thay đổi đột ngột môi trường và gây sốc cho trẻ.Hồng Hạnh