Kẻ vượt ngục gốc Việt nhờ người đồng hương chở đi trốnNhiều giờ sau khi ba tù nhân, trong đó có hai người gốc Việt, thoát khỏi nhà tù ở bang California, Mỹ, một phụ nữ tên Ly Hoa đã lái xe chở những tên này chạy trốn.ABC7  dẫn lệnh bắt giữ cho hay  Ly Hoa đã quen Bac Duong, một trong ba tù nhân, hơn 10 năm nay. Tù nhân 43 tuổi gọi bà này là "mẹ" vì bà hay chăm nom những đứa trẻ trong khu phố.Hôm 22/1, sau khi vượt ngục khỏi nhà tù  Central Men's Jail ở thành phố Santa Ana , Duong đã gọi điện cho bà và nhờ chở đi lấy một chiếc xe hơi cũ.N gười phụ nữ gốc Á đã đến đón Duong cùng hai đồng bọn là  Jonathan Tieu, 20 tuổi, và  Hossein Nayeri, 37 tuổi. Khi đó, Duong mới cho hay những tên này vừa vượt ngục.Ly Hoa khai rằng bà đã lái  chiếc Lexus màu xanh  chở chúng đi vòng quanh mà không quan tâm là sẽ đến đâu vì sợ bị giết. Cuối cùng,   những tên này cũng thả cho bà đi.Hôm 29/1, Ly Hoa bị cảnh sát bắt vì cáo buộc hỗ trợ và tiếp tay cho 3 tội phạm. Cùng ngày đó, Duong cũng ra đầu thú. Hiện bà Ly Hoa chưa bị buộc tội.Một số người khác cũng bị bắt vì tình nghi tiếp tay cho vụ vượt ngục, trong đó có bà  Nooshafarin Ravaghi, giáo viên tiếng Anh tại nhà tù. Bà này chưa bị truy tố.Loc Nguyen, một đồng bọn của Duong, bị cáo buộc tuồn công cụ để các tù nhân phá ngục. Cảnh sát cho hay họ chưa tìm thấy các công cụ này.Giới chức cũng đang điều tra vì sao 15 g iờ sau khi 3 tù nhân bỏ trốn, quản ngục mới phát hiện ra vụ việc.  Lực lượng nhân viên mỏng được cho là một phần nguyên nhân.Tieu bị buộc tội giết người, Duong bị buộc tội âm mưu giết người còn Nayeri bị buộc tội bắt cóc và tra tấn.  Những tên này đã cắt tấm kim loại thông gió, chui qua đường ống rồi leo lên nóc nhà, sau đó tụt xuống 4 tầng nhà ngục bằng dây thừng làm từ ga trải giường.Hôm 1/2, cả 3 đã hầu tòa lần đầu tiên kể từ sau khi vượt ngục và bị bắt lại. Phiên tòa sẽ mở lại ngày 4/3.Nayeri và Tieu mỗi người đối mặt với tối đa 3 năm trong nhà tù liên bang vì vượt ngục, trong khi Duong có thể lĩnh án 9 năm.Anh Ngọc