Pháp cảnh báo nguy cơ chiến tranh Nga - Thổ Nhĩ KỳTổng thống Pháp Francois Hollande hôm qua cho biết có nguy cơ xảy ra chiến tranh giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ liên quan đến Syria, đồng thời kêu gọi Moscow nên dừng ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad."Có nguy cơ xảy ra chiến tranh giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Nga", Tổng thống Pháp Francois Hollande trả lời phỏng vấn với đài  France Inter . "Có một sự leo thang. Các cuộc đàm phán phải tiếp tục, phải dừng ném bom và phải có viện trợ".Nga bắt đầu không kích các mục tiêu khủng bố ở Syria từ tháng 9/2015, theo đề nghị từ Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ tháng 11/2015 bắn hạ một phi cơ Nga với cáo buộc đã xâm phạm không phận nước này, khiến quan hệ giữa hai nước trở nên căng thẳng."Phải gây áp lực đối với Moscow để chúng ta có đàm phán", Tổng thống Hollande nói. "Moscow sẽ không thành công bằng cách đơn phương hỗ trợ Bashar al-Assad". Ông cáo buộc Nga không kích vào dân thường, gọi đây là hành động không thể chấp nhận.Thổ Nhĩ Kỳ, phản đối chính phủ Assad, trong tuần phủ nhận thông tin Ankara sẵn sàng điều binh sĩ qua biên giới vào Syria. Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu nói với  Reuters  rằng Thổ Nhĩ Kỳ, Arab Saudi và một số cường quốc châu Âu muốn điều bộ binh đến Syria nhưng chưa có kế hoạch nào.Bộ Ngoại giao Nga sáng sớm 19/2 tuyên bố sẽ triệu tập một phiên họp tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc để thảo luận về khả năng Thổ Nhĩ Kỳ điều bộ binh đến Syria. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Pháp kêu gọi chính phủ Syria cùng các đồng minh, bao gồm Nga, chấm dứt sự thù địch theo thỏa thuận mà các cường quốc đạt được ngày 11/2 tại Munich, Đức.Như Tâm