Trực thăng vận tải cất cánh từ tàu sân bay mới của Trung QuốcMột trực thăng vận tải cất cánh từ tàu sân bay tự đóng đầu tiên của Trung Quốc, dấu hiệu cho thấy tàu đang chuẩn bị thử nghiệm trên biển. Trực thăng Changhe Z-18 hôm nay cất cánh từ tàu chiến ở thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh rồi trở về và hạ cánh sau đó 5 phút, theo  Global Times . Hình ảnh trực thăng đang hoạt động được chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc.Thông tin được đưa ra sau khi Cơ quan An toàn Hàng hải Liêu Ninh thông báo Vịnh Bột Hải và khu vực phía bắc Hoàng Hải sẽ bị phong toả từ 4/5 đến 11/5 vì các hoạt động quân sự. Các khu vực cấm nằm gần xưởng đóng tàu sân bay Type 001A  ở tỉnh đông bắc. Tàu 65.000 tấn được hạ thuỷ hồi tháng 4 năm ngoái.Yue Gang, một nhà phân tích quân sự, cho biết chuyến bay của trực thăng và các lệnh cấm hàng hải là dấu hiệu cuộc chạy thử trên biển có thể sắp diễn ra. "Đang có rất nhiều hoạt động chuẩn bị, họ đang tiến gần tới cuộc thử nghiệm đầu tiên trên biển", ông nói.Giới quan sát quân sự đang theo dõi dấu hiệu tàu sân bay mới chuẩn bị thử nghiệm trên biển kể từ khi hình ảnh tàu lai dắt đưa nó khỏi chỗ neo đậu được truyền thông nhà nước đăng hôm 23/4. Lệnh cấm hàng hải đối với các tàu sử dụng khu vực này do các hoạt động quân sự cũng được áp dụng trong khoảng thời gian xung quanh thời điểm đó.Nhưng các nhà phân tích nói vẫn còn nhiều việc phải làm trước khi tàu được thử nghiệm trên biển.  Zhou Chenming, một nhà bình luận quân sự trên đài truyền hình Phoenix, cho biết thường mất hơn một năm để chuẩn bị cho chuyến chạy thử, khi Trung Quốc chưa có nhiều kinh nghiệm với các tàu sân bay và cần thời gian để điều phối các đơn vị hải quân liên quan.Trọng Giáp