Kim Jong-un phát biểu trước báo chí quốc tếKim Jong-un nhấn mạnh người Triều Tiên và Hàn Quốc cùng chung dân tộc và nên làm việc cùng nhau để hướng tới thống nhất bán đảo."Chúng ta là một dân tộc và không nên đối đầu với nhau, chúng ta nên sống trong sự thống nhất. Chúng ta từ lâu đã chờ đợi khoảnh khắc này", lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đứng bên cạnh Tổng thống Hàn Moon Jae-in tại bên ngoài nhà Hòa bình ở Khu Phi quân sự (DMZ), phát biểu trước truyền thông quốc tế.Ông Kim không đề cập đến phi hạt nhân hóa trong bài phát biểu của mình, nhưng ông Moon cho biết hai bên đã nhất trí phi hạt nhân hóa hoàn toàn bán đảo Triều Tiên.  Trong tuyên bố chung được hai lãnh đạo ký, hai bên "khẳng định có mục tiêu chung là hướng đến một bán đảo Triều Tiên không có hạt nhân, thông qua việc hoàn toàn phi hạt nhân hóa"."Con đường tôi đã sử dụng ngày hôm nay, tôi chân thành hy vọng mọi công dân Hàn Quốc và Triều Tiên đều có thể sử dụng nó", ông Kim nói về việc ông vượt qua ranh giới phân cách hai miền, đánh dấu lần đầu tiên lãnh đạo Triều Tiên sang Hàn Quốc kể từ khi chiến tranh liên Triều kết thúc năm 1953. "Chúng ta sẽ có thể được hưởng hòa bình và thịnh vượng trên bán đảo Triều Tiên mà không phải lo sợ chiến tranh", ông cho biết.Lãnh đạo Triều Tiên nhấn mạnh hai nước sẽ phối hợp chặt chẽ để đảm bảo họ không "lặp lại lịch sử bất hạnh, khi các thỏa thuận liên Triều trong quá khứ tiêu tan ngay sau khi bắt đầu".  "Có thể có khó khăn và thất vọng trên con đường của chúng ta", ông nói thêm, "nhưng không thể đạt được chiến thắng mà không trải qua đau đớn".Ông Kim và ông Moon đã đạt thỏa thuận để chính thức kết thúc Chiến tranh Triều Tiên vào cuối năm nay. Chiến tranh Triều Tiên nổ ra ngày 25/6/1950 và kéo dài tới ngày 27/7/1953. Về mặt lý thuyết, Hàn - Triều vẫn đang trong tình trạng chiến tranh do hai nước chỉ ký hiệp ước đình chiến và chưa từng có hiệp định hòa bình.Phương Vũ