Nga bị nghi điều máy bay do thám tiên tiến đến SyriaQuan chức Mỹ nói rằng Nga đã triển khai máy bay do thám TU-214R đến căn cứ quân sự tại tây bắc Syria.Theo  CNN , một quan chức Mỹ hôm 17/2 cho biết máy bay TU-214R đã được điều đến căn cứ Hmeimim ở tỉnh Latakia, Syria trong khoảng vài ngày gần đây. Ông cho biết đây là một trong những máy bay trinh sát và do thám tiên tiến nhất của Nga.Động thái này được tiến hành khi Moscow tăng cường các cuộc không kích ở tây bắc Syria, thả khoảng 100 quả bom một ngày, theo ước tính của Mỹ.Theo trang web  Aviationist , TU-214R có khả năng sử dụng radar và cảm biến để theo dõi mục tiêu ẩn hoặc ngụy trang. Quan chức Mỹ từ chối bình luận về khả năng cụ thể của máy bay, nhưng nhấn mạnh Mỹ tin rằng bộ cảm biến của nó rất tiên tiến.Aviationist mô tả chiếc máy bay có "hệ thống radar hoạt động trong mọi thời tiết và cảm biến điện quang thu hình ảnh mặt đất với chất lượng tốt". Nó cũng có thể giám sát các tín hiệu điện tử và liên lạc của lực lượng địch.Với những khả năng nói trên,  TU-214R  có thể giúp Nga có khả năng giám sát máy bay Mỹ ở Syria tốt hơn, quan chức Mỹ nhận xét.Phương Vũ