Mỹ - Hàn sắp tập trận chung lớn chưa từng cóCác cuộc tập trận chung thường niên của Mỹ và Hàn Quốc sẽ diễn ra vào tháng tới trong quy mô lớn nhất từ trước đến nay với số lượng binh sĩ tăng gấp nhiều lần.  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo hôm nay cho hay khoảng 15.000 binh sĩ Mỹ sẽ góp mặt vào cuộc tập trận mô phỏng trên máy tính Giải pháp Then chốt, tăng gần 4 lần so với 3.700 binh sĩ hồi năm ngoái.Phía Hàn Quốc cũng sẽ tăng số binh sĩ tham gia vào hoạt động này.Năm ngoái, cuộc tập trận Giải pháp Then chốt kéo dài 10 ngày, và thường diễn ra đồng thời với Đại bàng non, một cuộc tập trận khác kéo dài khoảng 50 ngày.Cuộc tập trận Đại bàng non năm nay cũng dự kiến diễn ra với quy mô lớn nhất, thu hút nhiều khí tài và lực lượng chiến lược của Mỹ như lữ đoàn tác chiến không quân, thủy quân lục chiến, các tàu ngầm hạt nhân và một hạm đội do một tàu sân bay dẫn đầu.Yonhap  đưa tin tàu sân bay John C. Stennis sẽ tham gia tập trận.Triều Tiên thường chỉ trích các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn là hình thức tập dượt cho chiến tranh. Khi hoạt động này khai màn vào năm ngoái, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã ra lệnh cho quân đội sẵn sàng chiến đấu với Mỹ và các đồng minh. Bình Nhưỡng còn nã hai tên lửa đạn đạo tầm ngắn ra biển.Hôm 7/2, Triều Tiên tiến hành phóng tên lửa tầm xa và vấp phải sự phản ứng gay gắt của Mỹ, Hàn Quốc và các đồng minh.Washington và Seoul đã đáp trả bằng hàng loạt động thái củng cố quân sự. Hồi đầu tuần, tàu ngầm tấn công  USS North Carolina đã đến cảng Busan để huấn luyện chung với hải quân Hàn Quốc.4 chiến đấu cơ tàng hình US F-22 cũng được triển khai đến căn cứ không quân gần Seoul hôm qua.Mỹ và Hàn Quốc sẽ bắt đầu thảo luận về việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa hiện đại của Mỹ trong tuần này, bất chấp sự phản đối của Trung Quốc.Anh Ngọc