Lầu Năm Góc yêu cầu Nga tránh xa nơi có đặc nhiệm Mỹ ở SyriaLầu Năm Góc yêu cầu Nga tránh xa các khu vực ở miền bắc Syria, nơi đặc nhiệm Mỹ đang huấn luyện lực lượng bản địa đối phó Nhà nước Hồi giáo.Lầu Năm Góc năm ngoái thông báo điều động khoảng 50 lính đặc nhiệm tới phối hợp cùng các tay súng chống Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria. Tuy nhiên, Washington sau đó, viện dẫn lý do an ninh, không tiết lộ thêm thông tin về hoạt động này.AFP  dẫn lời Trung tướng Charles Brown, đứng đầu không quân Mỹ tại Trung Đông, nói Washington đã đề nghị Moscow tránh "các khu vực" ở miền bắc Syria "để duy trì an toàn cho lực lượng trên bộ của chúng tôi".Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter biết về đề nghị bất thường trên, theo Peter Cook, thư ký báo chí Lầu Năm Góc. Lầu Năm Góc chỉ cung cấp mô tả địa lý nơi binh sĩ Mỹ hiện diện, không phải vị trí chính xác."Một nỗ lực được thực hiện để đảm bảo an toàn cho người của chúng tôi khỏi nguy hiểm từ các đợt không kích từ Nga", ông Cook nói.Theo Trung tướng Brown, Moscow cũng đề nghị liên minh do Mỹ dẫn đầu tránh một số sân bay mà quân đội Nga đang sử dụng. "Họ không muốn chúng tôi bay gần", Brown cho biết. "Chúng tôi thông thường cũng không bay tới những nơi đó nên điều này không thành vấn đề".Mỹ triển khai chiến dịch không kích IS tại Iraq và Syria từ tháng 8/2014 còn Nga mở chiến dịch không kích các nhóm khủng bố ở Syria, theo đề nghị từ Tổng thống Bashar al-Assad, vào cuối tháng 9/2015.Phi cơ của liên minh và Nga nhìn chung hoạt động tại các khu vực khác nhau ở Syria nhưng giới chức quân sự lo ngại khả năng xảy ra đụng độ ngẫu nhiên giữa hai phía. Lầu Năm Góc đã tổ chức hàng loạt cuộc đàm phán "giảm xung đột" với Nga, phác thảo những bước cần thực hiện khi xảy ra xung đột.Như Tâm