Anh chặn máy bay ném bom Nga tiến gần không phậnCác chiến đấu cơ Typhoon Anh hôm qua cất cánh ngăn chặn hai máy bay ném bom Tu-160 Nga đang tiếp cận không phận nước này.Sau khi nhận tín hiệu cảnh báo an ninh, các máy bay của Không lực Hoàng gia Anh (RAF) lập tức xuất kích từ căn cứ Coningsby đặt tại hạt Lincolnshire, theo  AP.  Hai máy bay ném bom siêu thanh Nga đã được hộ tống về hướng Biển Bắc."Chúng tôi phải triển khai các chiến đấu cơ Typhoon phản ứng tức thì", người đại diện của RAF cho biết đồng thời thêm rằng những vụ việc tương tự không phải là hiếm. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Anh cũng xác nhận thông tin trên.RAF hồi tháng 11 năm ngoái cho hay các chiến đấu cơ Tornado của họ đã xuất kích tổng cộng 20 lần trong 12 tháng trước đó để chặn các máy bay Nga tiếp cận gần không phận.Máy bay phản lực Typhoon có thể đảm nhận nhiều nhiệm vụ khác nhau. Tháng 12 năm ngoái, các chiến đấu cơ Typhoon Anh, xuất phát từ căn cứ không quân Akrotiri, lần đầu tiên tham gia vào chiến dịch không kích Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria.Máy bay ném bom tầm xa Tupolev Tu-160 được Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đặt mã định danh Blackjack. Oanh tạc cơ siêu thanh này là loại máy bay chiến đấu lớn nhất thế giới. Nó có thể mang theo cả vũ khí thường và vũ khí hạt nhân, trong đó có tên lửa tầm xa.Vũ Hoàng