Indonesia tính mua 12 Su-35 từ NgaIndonesia đang đặt hàng 12 chiến đấu cơ Sukhoi Su-35 của Nga để hiện đại hóa không quân và có thể sẽ ký hợp đồng trong một tháng tới.Reuters  dẫn lời hai nguồn tin hiểu rõ vấn đề cho biết Indonesia đang đặt hàng 12 chiến đấu cơ Su-35 của Nga. Chúng sẽ thay thế cho các chiến đấu cơ F-5 Northrop đã cũ, bổ sung vào phi đội gồm 16 chiến đấu cơ Su-27 và Su-30, hình thành xương sống không quân Indonesia.Hợp đồng có thể được ký trong một tháng tới, hai nguồn tin nói. Các công ty Indonesia sẽ nhận hợp đồng sản xuất một số bộ phận cho Su-35 và Nga dự kiến lập một trung tâm bảo dưỡng cho loại máy bay này ở Indonesia.Quan chức từ United Aircraft Corporation (UAC), nhà sản xuất Su-35, từ chối bình luận về vấn đề tại triển lãm hàng không Singapore Airshow. Người phát ngôn không quân Indonesia không bình luận về thương vụ và đề nghị chuyển câu hỏi đến Bộ Quốc phòng.Các công ty phương Tây như Eurofighter, Lockheed Martin, Saab và Dassault cũng đã đàm phán với Indonesia về việc bán chiến đấu cơ của họ. Tuy nhiên, Indonesia thông báo họ muốn mua thêm máy bay Nga.Đây là hợp đồng xuất khẩu Su-35 thứ hai của Nga. Trung Quốc ký hợp đồng mua 24 phi cơ trị giá hơn 2 tỷ USD hồi tháng 11/2015.Indonesia có khoảng 12 máy bay F-16 đời đầu và đang tiếp nhận thêm 24 F-16 đã tân trang từ Mỹ theo một thỏa thuận giữa hai chính phủ năm 2011.Nước này còn đồng ý tài trợ cho chương trình chiến đấu cơ KF-X của Hàn Quốc, dự kiến phát triển thành công loại máy bay chiến đấu đa nhiệm trong những năm 2020. Jakarta sẽ tiếp nhận khoảng 80 chiến đấu cơ mới thông qua chương trình.Giới phân tích nhận định Indonesia muốn tăng cường năng lực cho không quân, đuổi kịp các quốc gia láng giềng. Singapore hiện sở hữu lực lượng không quân được đào tạo tốt nhất và hiện đại nhất trong khu vực với phi đội gồm hơn 100 chiến đấu cơ các loại F-5, F-16 và F-15.Như Tâm