Giáo hoàng Francis chỉ trích tỷ phú TrumpGiáo hoàng Francis nghi ngờ tỷ phú Trump không phải người Cơ Đốc giáo."Một người chỉ nghĩ về việc xây hàng rào bất cứ chỗ nào có thể, mà không nghĩ về việc xây cầu, không phải người Cơ Đốc giáo", Giáo hoàng Francis hôm 17/2 trả lời khi một phóng viên hỏi ông về tỷ phú Trump trên chuyến bay trở về Rome sau khi đến thăm Mexico.Theo  New York Times , Giáo hoàng đưa ra nhận xét về Trump chỉ ba giờ sau khi hoàn tất chuyến thăm Mexico bằng cách chủ trì một buổi lễ lớn ở Ciudad Juarez, thành phố biên giới giáp Mỹ. Ông đã đến đặt hoa tại đài tưởng niệm mới, nơi tưởng nhớ những người thiệt mạng khi cố vượt biên.Sau đó Giáo hoàng cử hành buổi thánh lễ, với sự tham gia của hơn 200.000 người. Ông kêu gọi lòng từ bi đối với người nhập cư chạy trốn khỏi bất ổn, nghèo đói và chiến tranh.Trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ, ông Trump đã đưa ra nhiều phát ngôn gây tranh cãi về chính sách xuất nhập cảnh, hứa hẹn sẽ ép Mexico phải xây hàng rào ngăn biên giới hai nước, cũng như tăng cường trục xuất người nhập cư. Tỷ phú này còn đưa ra nhiều phát ngôn có tính kích động, cáo buộc người nhập cư Mexico là những kẻ hiếp dâm và tội phạm.Khi được hỏi liệu Giáo hoàng có gây ảnh hưởng đến quyết định bỏ phiếu chọn tổng thống Mỹ của tín đồ đạo Công giáo không, ông Francis trả lời "sẽ không làm việc đó", nhưng lặp lại chỉ trích của mình đối với tỷ phú Trump như một lời cảnh báo."Tôi chỉ nói rằng người này không phải là tín đồ Cơ Đốc giáo nếu anh ta phát ngôn như thế", Giáo hoàng Francis nói.Trước chuyến thăm của Giáo hoàng tới Mexico, tỷ phú Trump đã chỉ trích và tuyên bố Giáo hoàng là người làm chính trị, cáo buộc ông hành động theo lệnh của chính phủ Mexico."Tôi cho rằng ông ấy không hiểu sự nguy hiểm của đường biên giới mở giữa chúng ta và Mexico. Tôi cho là phía Mexico đã lệnh cho ông ấy làm thế vì họ muốn giữ nguyên hiện trạng biên giới, Họ thì đang làm giàu trên nó, còn chúng ta thì đang thiệt hại vì nó", ông Trump phát biểu trong cuộc phỏng vấn với Fox Business Network.Khi nghe tin này, Giáo hoàng cười nói: "Ơn Chúa, ông ta nói tôi là một chính trị gia bởi vì triết gia Aristotle đã định nghĩa, con người là "động vật chính trị". "Do đó, ít nhất tôi cũng được coi là một con người".Hồng Hạnh