Cuộc sống xa hoa trong nhà tù MexicoBên trong nhà tù Topo Chico, Mexico có cả hồ cá kiểng, tủ lạnh mini cùng hàng trăm quầy bán đồ ăn. Những thứ tưởng chừng chỉ có thể tìm thấy ở một khách sạn 5 sao bất ngờ bị phát hiện trong nhà tù ở phía bắc Mexico, sau khi giới chức điều tra một vụ nổi loạn khiến 49 người thiệt mạng, theo  Guardian.Các nhà điều tra ở bang Neuvo Leon còn tìm thấy phòng xông hơi, quầy bar, hàng ăn, hồ cá kiểng, cáp kỹ thuật số và tủ lạnh mini. Thậm chí, các tù nhân dường như có thể mua thức ăn ở 280 quầy bán đồ bên trong.Cuộc đụng độ nhà tù  bùng phát vào khoảng 22h30 ngày 10/2 và được kiểm soát lúc 1h30 ngày 11/2. Các tù nhân châm lửa đốt một khu vực lưu trữ, tạo nên ngọn lửa lớn với khói đen cuồn cuộn bốc lên. Xung đột xảy ra giữa hai phe,  một bên do Juan Pedro Zaldivar Farias, thành viên băng Zetas cầm đầu, và bên còn lại do Jorge Ivan Hernandez Cantu, thành viên băng Golfos, chỉ huy.Theo một tuyên bố của giới chức, máy móc cỡ lớn đã được đưa vào nhà tù để dỡ bỏ các quầy bán hàng hóa và đồ dùng. Cảnh sát phải phá hủy hàng trăm tượng Nữ thần chết, biểu tượng được những kẻ buôn ma túy Mexico tôn sùng, một số chúng có kích cỡ như người thật.Juan Mendez, báo cáo viên đặc biệt về tra tấn cho rằng chính phủ cần phải bảo đảm gia đình của các nạn nhân biết được những gì xảy ra bên trong cuộc bạo loạn ở nhà tù Topo Chico, phía bắc thành phố Monterrey. Ông Mendez từng đi thăm nhà tù năm 2014 và chứng kiến điều kiện kinh khủng cùng quy định lỏng lẻo, cho phép tù nhân có quyền tự trị và dễ dẫn đến bạo lực.Tường Ý