Iran dọa 'san phẳng Tel Aviv' nếu bị Israel tấn côngQuan chức Iran khẳng định nước này sẽ dùng sức mạnh hủy diệt đáp trả Israel nếu Tel Aviv có hành động quân sự nhằm vào Tehran."Về những phát biểu của ông Netanyahu, tôi khẳng định nếu Israel tiến hành bất kỳ động thái kém khôn ngoan nào, chúng ta sẽ san phẳng Tel Aviv. Iran sẽ không để ông Netanyahu có cơ hội chạy trốn",  Sputnik  dẫn lời ông Mohsen Rezaei, Thư ký Hội đồng tư vấn cho lãnh đạo tối cao Iran, phát biểu hôm 19/2.Tuyên bố này được ông Rezaei đưa ra trong cuộc họp với quan chức Lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC), sau khi Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu khẳng định Iran là mối hiểm họa với thế giới tại Hội thảo An ninh Munich, diễn đàn lớn nhất thế giới dành cho các nhà làm chính sách quốc phòng."Israel sẽ tiếp tục ngăn chặn Iran duy trì sự hiện diện quân sự lâu dài tại Syria. Tel Aviv sẽ không để Tehran thành lập một căn cứ khủng bố khác. Đừng thử thách quyết tâm của Israel", ông Netanyahu tuyên bố. Tehran bác bỏ cáo buộc của Thủ tướng Israel, cho rằng họ chỉ cung cấp cố vấn cho Damascus và không có ý định duy trì lực lượng lâu dài tại Syria.Trong bài phát biểu của mình, Thủ tướng Netanyahu đã mang tới một mảnh vỡ của máy bay không người lái (UAV) bị Tel Aviv bắn hạ hôm 10/2. Israel khẳng định chiếc UAV xuất phát từ Syria và được sản xuất tại Iran. Trong chiến dịch không kích đáp trả, một tiêm kích F-16I của không quân Israel đã bị lực lượng phòng không Syria bắn rơi, hai phi công thoát hiểm nhưng bị thương nặng.Dù Israel không can dự vào nội chiến Syria, nước này từng tiến hành nhiều cuộc không kích vào các vị trí của phiến quân Hezbollah và các tổ chức thân Iran khi họ ở gần biên giới Israel - Syria. Trong khi đó, Damascus và Tel Aviv vẫn đang trong tình trạng chiến tranh kể từ năm 1948. Israel chiếm cao nguyên Golan của Syria sau cuộc chiến năm 1967 và duy trì quyền kiểm soát một phần khu vực này cho tới nay.Tử Quỳnh