Bộ Quốc phòng Mỹ khẳng định Trung Quốc điều tên lửa đến Hoàng SaLầu Năm Góc hôm nay khẳng định Bắc Kinh triển khai tên lửa tới Biển Đông, cho rằng hành động làm gia tăng căng thẳng trong khu vực.Thông báo của Bộ Quốc phòng Mỹ về hệ thống tên lửa đất đối không của Trung Quốc ở Hoàng Sa cũng dựa trên hình ảnh vệ tinh thương mại, theo  Reuters .Lầu Năm Góc thúc giục các bên ở Biển Đông tuân thủ luật pháp quốc tế, cam kết  giải quyết  hòa bình những  bất đồng."Chúng tôi kêu gọi các bên liên quan ở Biển Đông công khai cam kết cùng dừng cải tạo, xây các cơ sở hạ tầng mới và quân sự hóa thêm ở các thực thể tranh chấp", ông  Bill Urban, phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Mỹ, nói.Fox News  hôm qua dẫn ảnh chụp từ vệ tinh dân sự cho biết quân đội Trung Quốc đã điều các hệ thống tên lửa phòng không HQ-9 đến đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.8 bệ phóng tên lửa đất đối không cùng một hệ thống radar được triển khai trong tuần trước. Hệ thống này có tầm bắn 200 km, tạo ra mối đe dọa cho mọi loại phi cơ, dù là dân sự hay quân sự, bay gần khu vực.Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết các thiết bị phòng vệ đã được lập ra ở "những đảo và đá liên quan" trong nhiều năm và cho rằng thông tin của một số phương tiện truyền thông phương Tây là "phóng đại".Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản hôm qua chỉ rõ  Trung Quốc đang làm gia tăng căng thẳng ở Biển Đông bằng việc cải tạo đất nhanh chóng và với quy mô lớn, xây dựng căn cứ ở khu vực, sử dụng cho các mục đích quân sự. Tokyo quan ngại sâu sắc và "không thể chấp nhận"  các hành động đó .Quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam bị  Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng  từ năm 1974.  Việt Nam đã nhiều lần yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động phi pháp ở cả Hoàng Sa và Trường Sa.Khánh Lynh