Phiên bản Kim Jong-un ở Quảng ChâuMột người đàn ông ở Quảng Châu mỗi lẫn xuất hiện đều thu hút ánh mắt của người đi đường vì ngoại hình giống với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Theo  Sina , Trương Đại Minh, 32 tuổi, chủ một nhà hàng ở Quảng Châu, Trung Quốc có thân hình bệ vệ, cùng kiểu tóc và dáng vẻ rất giống với nhà lãnh đạo trẻ Triều Tiên."Cho đến lúc khách hàng nói tôi giống ông ấy thì tôi mới phát hiện ra", Trương kể về câu chuyện hai năm trước. Hôm đó, một vị khách đến nhà hàng dùng cơm xong, nhìn Trương hồi lâu rồi nói, 'Ông chủ, nhìn ông rất giống Kim Jong-un"."Lúc đấy tôi thật sự không biết Kim Jong-un là ai", Trương nói. Sau đó ông lên mạng tìm kiếm thông tin về nhà lãnh đạo Triều Tiên, mới phát hiện sự giống nhau giữa hai người. Ông rất thích kiểu tóc và cách ăn mặc của Kim Jong-un, cho rằng thích hợp với dáng vóc mình, nên quyết định bắt chước.Năm nay, Trương không về quê Thiểm Tây ăn Tết, mà ở lại Quảng Châu chơi. Kết quả, khi đang đi dạo trong công viên, nhiều người tưởng anh là nhà lãnh đạo Kim Jong-un và tò mò quan sát."Tôi đang đi dạo trong công viên hồ Bạch Vân thì có người nhận ra", Trương kể. Vài người đến hỏi chuyện và xin chụp ảnh chung. Một người đăng ảnh lên mạng, và Trương nổi tiếng từ đó. Người dùng mạng xã hội Trung Quốc gọi Trương là "Kim Jong-un phiên bản Quảng Châu"."Đeo thêm cái kính đen, mặc bộ đồ đen vào nữa thì đúng là giống hệt", một người sử dụng mạng xã hội Weibo bình luận.Hồng Hạnh