Áp phích 'Hút thuốc giết người nhiều hơn Obama' ở Moscow gây phản ứngMột nghị sĩ Nga phê phán tấm áp phích in hình Tổng thống Mỹ hút thuốc cùng cảnh báo việc này gây chết người nhiều hơn Obama gây ra.Theo  Guardian , Dmitry Gudkov, nghị sĩ đảng đối lập Tự do trong quốc hội Nga hôm qua đăng  ảnh tấm áp phích  lên Facebook cá nhân. Áp phích được lồng trong khung kính tại một trạm xe buýt ở vành đai ba tại Moscow."Hút thuốc gây chết người nhiều hơn Obama, mặc dù ông ấy cũng đã giết chết rất nhiều người" là dòng chữ in trên tấm áp phích, với ảnh minh họa là Tổng thống Mỹ đang rít hơi thuốc cuối cùng. "Đừng hút thuốc, đừng như Obama".Gudkov bình luận, thật "kinh tởm và đáng xấu hổ vì những tấm áp phích này xuất hiện trên đường phố thủ đô nước Nga". Bài viết của ông nhận được hơn 1.300 lượt thích, hàng trăm bình luận tích cực và tiêu cực, báo chí và các phương tiện truyền thông Nga cũng đưa tin về sự việc."Chẳng chóng thì chày, người ta sẽ đưa Obama ra dọa trẻ con thay vì Baba Yaga", một phù thủy nổi tiếng trong truyện dân gian Nga, Gudkov mỉa mai.Tấm áp phích không đề nơi phát hành cũng như tác giả, do đó không có người chịu trách nhiệm để khiếu kiện. Theo  Ib Times , phát ngôn viên văn phòng thị trưởng thành phố Konstantin Grohov cho biết, đó không phải là "quảng cáo hợp pháp" và sẽ cho dỡ bỏ. Công ty điều hành trạm xe buýt báo cáo rằng đã bị những kẻ phá hoại dán tấm áo phích lên.Đây là động thái mới nhất trong chuỗi hành động công kích Tổng thống Mỹ. Tuần trước, một video có tên "Ngăn Obama lại" được phát hành, trong đó có cảnh hàng chục sinh viên Nga ngã xuống đất, chỉ còn một cô gái đứng vững, ra dấu ám chỉ "Tổng thống Mỹ sát hại 875 người mỗi tuần".Lời kêu gọi trên được đưa ra một ngày sau khi sinh viên nhiều trường đại học Nga đăng đoạn video kháng nghị gửi tới Liên Hợp Quốc, tuyên bố ông Obama "phải bị trừng phạt vì tước đi sinh mạng của hàng nghìn người" hôm 12/2.Video trên thu hút hơn 500.000 lượt xem trên Youtube. Một trong những người phát ngôn trong đoạn phim là biên tập viên một tờ báo của đảng Thống nhất. Hồi đầu tháng hai, một video phát sóng trên màn hình quảng cáo ở các tòa nhà tại Moscow đã kêu gọi đưa ông Obama ra xét xử ở tòa án hình sự quốc tế về tội ác chiến tranh ở The Hague.Nhà Trắng chưa đưa ra bình luận trước sự việc này. Tổng thống Obama năm 2013 cho biết đã cai thuốc lá được 6 năm.Quan hệ Moscow và Washington vốn căng thẳng kể từ khi điện Kremlin ra quyết định sáp nhập Crimea năm 2014, khiến Liên minh châu Âu và Mỹ áp lệnh trừng phạt lên Nga, đẩy nền kinh tế nước này đến bờ vực khủng hoảng.Quan hệ hai nước một lần nữa thêm căng thẳng vì cuộc nội chiến ở Syria.  Washington nói rằng chiến dịch không kích của Moscow kể từ tháng 9 tập trung vào việc củng cố chính quyền Tổng thống Syria Bashar Assad chứ không phải đánh bại Nhà nước Hồi giáo (IS). Trong khi đó, Nga tuyên bố rằng họ tiêu diệt IS và các mục tiêu họ coi là khủng bố ở Syria.Hồng Hạnh