Nghi ngờ quanh cái chết đột ngột của thẩm phán tối cao MỹCách xử lý của quan chức địa phương và cảnh sát liên bang trước sự ra đi bất ngờ của thẩm phán tối cao làm dấy lên nhiều nghi vấn.Theo Washington Post,  thẩm phán của tòa án tối cao Mỹ Antonin Scalia cuối tuần trước  qua đời trong phòng một khu nghỉ mát phục vụ săn bắn ở khu vực Big Bend, Tây Texas. John Poindexter, doanh nhân sở hữu khu nghỉ mát cho biết ông Scalia và một người bạn đã đến đây vào hôm 12/2.Ngày hôm sau, Scalia đi cùng với một nhóm khoảng 30 người để săn chim cút xanh. Scalia là người rất đam mê săn bắn nhưng "hôm đó ông ấy không tham gia nhiều", Poindexter kể. "Ông ấy ra khỏi xe săn và đi bộ loanh quanh".Ông Scalia sau đó tham dự một bữa tiệc tối rồi về phòng đi ngủ sớm. Tuy nhiên, Poindexter nói rằng việc đó không có vẻ bất thường. Tất cả các khách mời đều mệt mỏi do đi đường xa và các hoạt động khác. Đến 22h, mọi người đều đi ngủ, Poindexter cho biết và nhận xét hành vi của ông Scalia là "hoàn toàn tự nhiên và bình thường".Sáng hôm sau, hôm 13/2, ông Scalia không xuống dùng bữa sáng. Poindexter ban đầu nghĩ rằng có thể ông ngủ dậy muộn, nhưng sau đó trở nên lo lắng. Ông và một người khác đến gõ cửa phòng thẩm phán. Khi không thấy có tiếng đáp lại, họ đi vào trong."Mọi thứ đều ngăn nắp. Ông ấy đang mặc bộ đồ ngủ, nằm trên giường", Poindexter nói.Họ thông báo cho nhân viên tình huống khẩn cấp và cảnh sát liên bang. Phải mất 9 giờ họ mới liên lạc được với một thẩm phán địa phương. Tuy không có ở hiện trường và không nhìn thấy thi thể, thẩm phán hạt Presido Cinderela Guevara đã tuyên bố ông Scalia chết vì nguyên nhân tự nhiên và không yêu cầu khám nghiệm tử thi - đây là điều được phép theo luật của Texas.Nghi ngờHôm 14/2, Cục Cảnh sát Liên bang Mỹ, bên làm nhiệm vụ bảo vệ các thẩm phán tòa án tối cao, cho biết ông Scalia đã từ chối được hộ tống khi ở khu nghỉ mát, vì vậy, cảnh sát không có mặt khi ông qua đời. Khi lực lượng an ninh được thông báo, một lãnh đạo từ cảnh sát quận Tây Texas đã đến hiện trường.Guevara nói rằng bà tuyên bố ông Scalia đã chết dựa trên thông tin từ cán bộ hành pháp tại hiện trường, những người đảm bảo với bà rằng "không có dấu hiệu tội phạm". Bà cũng nói chuyện với bác sĩ của ông Scalia. Bác sĩ cho biết thẩm phán đã gặp ông vào tuần trước đó vì chấn thương vai. Vị thẩm phán 79 tuổi này cũng mắc nhiều bệnh mãn tính.  Guevara  cho biết bà đang chờ đợi tuyên bố từ bác sĩ để hoàn tất giấy chứng tử cho ông Scalia.Người quản lý nhà tang lễ El Paso, nơi giữ thi thể ông Scalia, cho biết gia đình thẩm phán đã yêu cầu không khám nghiệm tử thi. Tuy nhiên, quyết định này đã làm nảy sinh một loạt thuyết âm mưu trên mạng, cũng như các câu hỏi hoài nghi từ những chuyên gia hành pháp như  William O. Ritchie,  người từng đứng đầu bộ phận điều tra hình sự của cảnh sát Washington D.C.  "Tôi bất ngờ khi họ không khám nghiệm tử thi cho thẩm phán Scalia", ông nhận xét."Một thẩm phán tòa án tối cao qua đời mà bên cạnh không hề có bác sĩ", ông viết. "Một cảnh sát chưa được đào tạo về tội phạm giết người nói với thẩm phán địa phương rằng không có dấu hiệu tội phạm. Thẩm phán địa phương thì tuyên bố ông Scalia đã chết dù bà ấy không có mặt tại hiện trường. Bà ấy cũng chưa từng được đào tạo y tế để mà có thể xác định rằng thẩm phán đã chết vì đau tim. Bằng chứng y tế nào cho thấy ông ấy bị nhồi máu cơ tim? Tại sao không phải là xuất huyết não?".Trong cuộc phỏng vấn với  Washington Post , Guevara giải thích thông tin mà một kênh truyền hình ở Dallas đưa rằng bà tuyên bố ông Scalia chết vì "nhồi máu cơ tim" là không đúng. Guevara cho biết bà chỉ nói rằng tim ông ấy ngừng đập.Ritchie cũng đặt câu hỏi về hành động của cảnh sát. "Tại sao  cảnh sát liên bang có thể xác định thẩm phán đã chết mà không kiểm tra kỹ lưỡng xem liệu ông ấy có bị tiêm chất phi pháp nào gây ra hiện tượng mô phỏng đau tim hay không"."Đặc nhiệm đã kiểm tra mắt xem có nốt xuất huyết hoặc kiểm tra dưới môi để xác định liệu ông ấy có bị nghẹt thở hay chưa? Anh ta có ngửi hơi thở của thẩm phán đề xem có mùi gì lạ cho thấy bị đầu độc hay không? Linh cảm nói với tôi rằng có chuyện đáng ngờ diễn ra ở Texas".Phát ngôn viên của cục cảnh sát liên bang nói rằng họ không đưa ra tuyên bố chính thức về cái chết của ông Scalia và yêu cầu các phóng viên hỏi bà  Guevara  nếu có thắc mắc.Bác sĩ riêng của ông Scalia là Chuẩn đô đốc Brian Monahan đã từ chối bình luận về tình trạng sức khỏe của thẩm phán.  "Quy định giữ bí mật về bệnh nhân khiến tôi không thể đưa ra bất kỳ bình luận nào về chủ đề này", ông nói.Khi được hỏi về thuyết âm mưu do cựu quan chức  Ritchie đưa ra , giáo sư luật tại Đại học George Washington, Jonathan Turley, nói rằng: "Nhiều người luôn cố tìm điểm đáng nghi từ mọi việc. Internet càng là mảnh đất màu mỡ cho những người như vậy. Chúng ta đang sống trong thời đại mà thuyết âm mưu giống như một môn thể thao ảo"."Thực tế là một thẩm phán qua đời và thi thể của ông ấy nằm trong phòng trong vài giờ không có nghĩa đây là kịch bản Hollywood. Ông Scalia thực sự có vấn đề sức khỏe. Ông ấy đã 79 tuổi", ông nói.Xem thêm:  Chân dung nữ thẩm phán gốc Việt có thể vào tòa án tối cao MỹPhương Vũ