Giáo hoàng Francis mắng một tín đồ ích kỷ ở MexicoGiáo hoàng Francis mắng một tín đồ là "ích kỷ" vì kéo ông ngã vào một em nhỏ ngồi xe lăn ngay trước mặt.Theo  Telegraph , Giáo hoàng Francis nổi tiếng là người điềm tĩnh, luôn mỉm cười và tốt bụng. Ông đang trong chuyến công du 5 ngày tới Mexico và tổ chức gặp mặt các tín đồ ở một sân vận động thành phố Morella, miền tây đất nước hôm qua.Giáo hoàng đang đi chào tín hữu thì bị hai cánh tay vươn ra kéo khiến ông mất thăng bằng và ngã xuống một em nhỏ đang ngồi xe lăn trước mặt. Trợ lý và vệ sĩ nhanh tay giữ được ông, còn Giáo hoàng nhìn thẳng vào người nọ:"Đừng có ích kỷ như thế", ông cao giọng, lặp lại hai lần bằng tiếng Tây Ban Nha.Ông sẽ kết thúc chuyến công du của mình vào hôm nay, với chuyến thăm nhà tù tại Ciudad Juarez, nơi vài ngày trước diễn ra cuộc bạo động khiến 49 tù nhân thiệt mạng, và dừng chân tại biên giới Mexico với bang Texas, Mỹ, nơi nhập cư đang là vấn đề nóng hổi trong chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ.Ứng viên tổng thống Mỹ, tỷ phú Donald Trump cho rằng kế hoạch đến thăm hàng rào ngăn cách biên giới hai nước của Giáo hoàng quá nguy hiểm. Tuy nhiên, phát ngôn viên tòa thánh Vatican khẳng định, tình trạng nhập cư khắp thế giới luôn được Giáo hoàng Francis coi trọng và ưu tiên giải quyết theo tinh thần nhân đạo, hòa bình.Hồng Hạnh