Iraq mất vật liệu phóng xạ, lo rơi vào tay ISIraq đang tìm kiếm vật liệu phóng xạ "rất nguy hiểm" bị trộm hồi năm ngoái, trong bối cảnh các quan chức nước này đang lo ngại nó có thể được sử dụng làm vũ khí nếu Nhà nước Hồi giáo tự xưng chiếm được. Baghdad báo mất nguyên liệu phóng xạ với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) hồi tháng 11 nhưng chưa đề nghị hỗ trợ thu hồi lại nó,  Reuters  dẫn cơ quan giám sát hạt nhân của Liên Hợp Quốc hôm qua cho biết.Vật liệu nằm trong hộp bảo vệ có kích thước bằng máy tính xách tay, biến mất tại một cơ sở lưu trữ gần thành phố  Basra, phía nam Iraq. Cơ sở này thuộc công ty dịch vụ dầu khí  Weatherford của Mỹ, một tài liệu của Bộ Môi trường Reuters thu thập được và đã qua xác nhận của các quan chức tỉnh.Phát ngôn viên Bộ Môi trường Iraq nói ông không thể bàn về vấn đề, viện lý do an ninh quốc gia.Weatherford phát thông cáo, cho biết họ không chịu trách nhiệm pháp lý về vụ trộm. "Chúng tôi không sở hữu, vận hành hay kiểm soát các nguồn vật liệu hay boongke chứa vật liệu", thông cáo viết.Một quan chức cấp cao giấu tên thuộc Bộ Môi trường Iraq nói thiết bị chứa tới 10 g đồng vị phóng xạ Ir-192. IAEA cho biết vật liệu được xếp vào nguồn phóng xạ hạng hai. Điều này nghĩa là nếu không được xử lý đúng cách, nó có thể gây tổn thương vĩnh viễn cho người ở gần nó từ vài phút đến vài giờ, có thể gây chết người khi ở gần trong vòng nhiều giờ đến nhiều ngày."Chúng tôi sợ đồng vị phóng xạ sẽ rơi vào tay Daesh", một quan chức an ninh cấp cao am hiểu về vụ trộm, cho biết, đề cập đến tên tiếng Arab của Nhà nước Hồi giáo. "Chúng có thể gắn nó vào thiết bị nổ để làm một quả bom bẩn", quan chức giấu tên làm việc tại Bộ Nội vụ nói.Bộ Ngoại giao Mỹ nói họ biết về thông tin nhưng chưa thấy dấu hiệu Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hay các nhóm phiến quân khác đã chiếm được nó.Trọng Giáp