Obama dự định có chuyến thăm lịch sử tới CubaTổng thống Mỹ Barack Obam dự kiến thăm Cuba vào tháng tới, khi hai nước tiếp tục nỗ lực bình thường hóa quan hệ sau nửa thế kỷ đối đầu. "Chúng tôi có thể xác nhận rằng ngày mai chính quyền sẽ thông báo về chuyến đi của tổng thống tới châu Mỹ Latinh, trong đó có Cuba, vào những tuần tới",  CNN  dẫn lời một nguồn tin cấp cao của chính quyền nói.Theo hãng tin  ABC News , chuyến thăm dự kiến diễn ra vào ngày 21/3 đến 22/3, trước khi ông Obama bay tới Argentina.Chuyến đi được kỳ vọng từ lâu, sẽ diễn ra sau khi chính quyền của ông Obama chính thức bình thường hóa quan hệ với Havana cuối năm 2014. Hai nước trước đó trải qua một nửa thế kỷ đối đầu.Chính quyền của ông Obama đang muốn đẩy nhanh quá trình xây dựng quan hệ thương mại và ngoại giao với Cuba trước khi ông Obama hết nhiệm kỳ. Hai nước tuần này ký thỏa thuận nối lại đường bay thương mại, lần đầu tiên trong 5 thập kỷ.Trọng Giáp