Mỹ tịch thu hơn 4,6 triệu USD tiền 'âm phủ' của hai người ViệtMột đôi người Việt bị phát hiện sở hữu lượng tiền giả USD và VND lớn tại sân bay Mỹ. Cơ quan Hải quan và Bảo vệ Biên giới Mỹ cho biết trong thông cáo hôm qua rằng hai người trên bị chặn lại sau khi đáp chuyến bay từ Hàn Quốc đến sân bay quốc tế Metro, thành phố Detroit, bang Michigan hôm 12/2.Theo  Detroit News , khi hai người khai báo khác nhau về số tiền mà họ mang theo vượt quá mức quy định 10.000 USD, giới chức đã nảy sinh nghi ngờ và kiểm tra hành lý.Họ phát hiện 93 cọc tiền gồm các tờ 100 USD giả với tổng trị giá là 4,65 triệu USD và 32 cọc tiền VND giả. Theo phát ngôn viên Hải quan Ken Hammond, hiện chưa rõ số tiền VND giả trị giá bao nhiêu.Hai người khai rằng họ tính mang số tiền "âm phủ" trên sang Mỹ để hóa vàng cho những người đã khuất theo tập tục ở Việt Nam. Ông Hammond cho biết họ chưa bao giờ có ý định chi tiêu bằng số tiền giả này và họ đã được phép tiếp tục hành trình.Cơ quan Mật vụ Mỹ đang tạm giữ số tiền. Những cá nhân có hành vi sản xuất hoặc mang tiền USD giả vào nước này có thể đối mặt với các cáo buộc liên bang.Anh Ngọc