Con thắng kiện bố mẹ vì 'biển thủ' tiền mừng tuổiTòa án ở Trung Quốc cho rằng tiền mừng tuổi thuộc sở hữu của những đứa con và cha mẹ chỉ có thể giữ hộ.Sau khi một tòa án cấp thành phố ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc công khai kết quả xử hàng loạt vụ kiện liên quan đến tiền mừng tuổi Tết hay còn gọi là tiền lì xì, mạng xã hội nước này đã nổ ra tranh cãi xung quanh vấn đề cha mẹ hay con cái có quyền giữ số tiền này,  SCMP  ngày 21/2 đưa tin.Trong vụ gần nhất, một nữ sinh viên ở tỉnh Vân Nam kiện cha mẹ ra tòa vào năm 2016 vì cho rằng họ đã "biển thủ" 58.000 tệ (9.200 USD) tiền mừng tuổi của cô trong nhiều năm. Bên nguyên, họ Juan, quyết định nhờ đến sự phân xử của pháp luật sau khi cha mẹ ly dị và từ chối chi trả tiền học phí đại học cho con gái. Tòa án tuyên bố cha mẹ của cô Juan phải chu cấp cho con gái 1.500 tệ mỗi tháng.Theo một vụ kiện khác do tòa án cấp thành phố ở tỉnh Chiết Giang thụ lý, một người đàn ông, cùng ba con, cáo buộc vợ cũ "tư túi" 560.000 tệ tiền mừng tuổi của các con. Theo tòa, số tiền này do ông bà nội, ngoại tặng các cháu nhân dịp năm mới vào năm 2012. Tòa án yêu cầu người vợ trả lại toàn bộ số tiền cộng với lãi suất cho ba con.Vào dịp năm mới âm lịch, theo truyền thống, người Trung Quốc thường tặng trẻ nhỏ và thanh niên chưa lập gia đình "hồng bao" hay những bao màu đỏ đựng tiền mặt để lấy may. Thông thường cha mẹ Trung Quốc hoặc người bảo hộ của trẻ nhỏ được quyền giữ số tiền này. Tuy nhiên, tòa án ở tỉnh Sơn Đông cho rằng "mọi quyền sở hữu hồng bao đều thuộc về đứa trẻ nhận lì xì"." Cha mẹ cần phải nói rõ với con cái rằng họ chỉ giữ giúp chứ không lấy số tiền đó. Số tiền vẫn thuộc quyền sở hữu của những đứa con", tòa án ở tỉnh Sơn Đông viết trên mạng xã hội Weibo.Người dùng mạng Trung Quốc đưa ra những ý kiến trái chiều về vấn đề này. "Nói thật, người ta cho trẻ nhỏ tiền mừng tuổi bởi vì cha mẹ của những đứa trẻ đó cũng phải đi mừng tuổi, có qua có lại mà", một người bình luận. Người khác hóm hỉnh đưa ra lời khuyên: "Thử nói với mẹ của bạn rằng hành động lấy tiền mừng tuổi là trái phép đi. Thử xem bà có mắng cho bạn một trận không".An Hồng