Nghi phạm tấn công tình dục Đức bị bắt sau khi xuất hiện trên phimMột nghi phạm trong các vụ tấn công tình dục ở Đức vừa bị bắt sau khi cô gái bị tấn công nhận ra kẻ này trên truyền hình.Cô gái 18 tuổi là một trong những nạn nhân tố cáo bị quấy rối ở trung tâm thành phố Dusseldorf vào đêm giao thừa.Theo  Telegraph , cảnh sát không có manh mối nào về kẻ tấn công cho đến khi cô nhìn thấy y trong một bộ phim tài liệu trên kênh  Spiegel .  Thay vì lẩn trốn, nghi phạm 33 tuổi người Morocco lại đồng ý tham gia vào bộ phim về đề tài tội phạm mang tên "Vua móc túi" .Trong đó, Taoufik M phủ nhận cáo buộc mình cầm đầu một nhóm tội phạm nhỏ ở  Dusseldorf."Luôn có một nhóm người ăn trộm. Người ăn trộm cái quần, người trộm điện thoại hoặc túi xách. Mỗi người tự hành động một mình", y nói.Bộ phim nói rằng y từng có tiền án và trước khi đến Đức đã sống ở Italy.Cô gái trên đã trình báo sự việc với cảnh sát và kẻ này bị bắt vào sáng sớm 13/2.  Tên của y không được công bố nhưng tờ  Bild  xác định y là  Taoufik M, sống ở Đức hai năm nay."Tên này nằm trong một nhóm người nước ngoài khá đông tiến hành các vụ tấn công và quấy rối thường xuyên", cảnh sát  Dusseldorf cho biết trong một thông cáo.Dusseldorf là một trong những thành phố ở Đức xảy ra các vụ tấn công tình dục vào giao thừa.Cảnh sát thành phố lân cận Cologne hiện đã xác định được 73 nghi phạm trong các vụ việc tại đây, chủ yếu là những người xin tị nạn và nhập cư bất hợp pháp.  Tuy nhiên, trong số này cũng có 3 công dân Đức và phần lớn là người Morocco và Algeria.Anh Ngọc