Hành hung nữ ngôi sao, tài phiệt Campuchia chỉ lĩnh án nhẹBị kết án 3 năm tù, nhưng nhà tài phiệt Sok Bun hành hung ngôi sao truyền hình biệt danh Sasa chỉ phải thụ án 10 tháng, và sắp được tự do.Theo  Guardian , nhà tài phiệt đã thượng cẳng chân, hạ cẳng tay với nữ ngôi sao truyền hình Ek Socheatha  sắp được tự do.  Sor Lina, t hẩm phán tòa án thành phố Phnom Penh hôm 15/2 kết án ông trùm bất động sản Sok Bun ba năm tù nhưng cho giảm án chỉ phải ngồi tù 10 tháng, còn lại được hưởng án treo. Dường như ông Sok Bun đã dàn xếp được thỏa thuận ngoài tòa với nạn nhân.Do đó, tính cả thời gian đã thụ án thì nhà tài phiệt này chỉ còn phải chịu 4 tháng tù giam nữa.  Trong thời gian thụ án, trùm bất động sản lấy cớ bệnh tật, dành phần lớn thời gian thụ án trong bệnh viện.Trả lời phỏng vấn  Phnompenh Post , phó giám đốc bệnh viện hữu nghị Khmer-Soviet nơi Sok Bun điều trị cho biết, nhà tài phiệt nhập viện từ tháng 1 với những triệu chứng như căng thẳng thần kinh, bệnh tim mạch.Đoạn video được quay ở một câu lạc bộ đêm tại Phnom Penh tháng 7 năm ngoái có cảnh Sok Bun liên tiếp đấm và đá vào đầu nữ ngôi sao Ek Socheatha trong khoảng một phút trong khi vệ sĩ của ông này chĩa súng vào cô. Ek khẳng định cô chỉ đang cố ngăn cản Sok lạm dụng người bạn say xỉn của mình."Khách hàng của tôi cho biết cô chỉ muốn vụ việc kết thúc tại đây, nên sẽ không kháng án", theo luật sư của Ek, Puth Theavy. "Cô chấp nhận bản án và thấy như vậy là công bằng".Ek, ngôi sao được biết đến với biệt danh Sasa, đã rút lại đơn kiện Sok Bun tội cố ý mưu sát. Theo Phnom Penh Post và Cambodia Daily, cô đã nhận bồi thường từ nhà tài phiệt nhưng Ek từ chối xác nhận. Một nguồn tin giấu tên gần gũi với Ek cho biết cô đã nhận khoản dàn xếp ngoài tòa án khoảng 100.000 USD.Vụ việc đã làm rúng động dư luận phần vì đoạn video được lan truyền trên mạng, phần vì tầng lớp thượng lưu ở Campuchia bị cáo buộc thường xuyên thoát tội nhờ quan hệ rộng.Thủ tướng Hun Sen đã lên tiếng chỉ trích vụ việc trước khi Sok Bun ra tự thú: "Đừng cho rằng sự giàu sang sẽ giúp anh thoát khỏi sự trừng phạt của công lý", ông cảnh báo. "Tội ác mà anh mắc phải không thể dung thứ".Ngọc Huyền