Tiệm nail Việt ở Mỹ kiện khách hàng hai triệu USD tội vu khốngMột người gốc Việt ở bang Virginia, Mỹ, đòi khách hàng phải bồi thường hai triệu USD vì vu khống tiệm nail và spa của cô buôn người và bán dâm.Theo  Fox 5,   Jacqueline Nguyen đang đệ đơn kiện bà  Kimberly Mehlman-Orozco với cáo buộc có những lời lẽ phỉ báng làm tổn hại đến công việc kinh doanh của tiệm Escape Day Spa ở thị trấ n Dumfries, hạt William."Mọi thứ mà bà ta tố cáo chúng tôi đều là giả, buôn người và bán dâm, không có bằng chứng nào cả", Nguyen nói. "Thậm chí cả kỳ nghỉ lễ, doanh thu của chúng tôi cũng giảm chưa từng có. Vì thế chúng tôi muốn lấy lại niềm tin từ khách hàng của mình, sự gắn bó của họ và lấy lại danh tiếng cho cửa hàng".Trước đó, vào tháng 11 năm ngoái, bà  Mehlman-Orozco đưa ra một loạt cáo buộc về  Escape Day Spa."Một anh chàng bước vào tiệm, sau đó tôi có trò chuyện với anh ta. Anh ta giới thiệu là một lính thủy quân lục chiến và đề nghị được mát-xa. Tôi dỏng tai lên vì chưa bao giờ biết salon này cung cấp dịch vụ đó", bà  Mehlman-Orozco kể trong một cuộc phỏng vấn với báo chí. "Vì thế tôi đã lên mạng tra cứu và phát hiện nhiều nhận xét trong gần hai năm qua từ những người đàn ông cho hay đã mua dâm tại salon này".Bà  Mehlman-Orozco cho hay bà đã nói chuyện với chủ spa về việc này."Tôi đã hỏi xem họ có biết về việc một số tiệm nail bị tố buôn người, cung cấp visa cho các cô gái và bắt họ làm việc để trả phí visa với mức lương rất thấp hoặc không trả đồng nào, đôi khi còn cung cấp các dịch vụ nhạy cảm, tuy nhiên, họ đáp rằng những cô gái đó nói dối", bà  Mehlman-Orozco kể.Nguyen cho hay cô hy vọng sau vụ kiện, khách hàng sẽ quay lại với tiệm Escape Day Spa."Sao họ lại nghĩ chúng tôi là gái mại dâm? Chúng tôi không biết nhưng các nhân viên làm móng tay của chúng tôi ở đây rất mạnh mẽ vì họ biết chúng tôi không làm gì sai", Nguyen  nức nở. "Đây là nguồn sống của gia đình chúng tôi và người gây tổn hại uy tín của chúng tôi trong cộng đồng lại là người mà chúng tôi phục vụ".Đơn kiện hiện đã được Nguyen nộp lên tòa án hạt William. Cảnh sát cho hay không thể xác nhận các cáo buộc trong đơn kiện và cũng không nhận được trình báo nào khác cho thấy hoạt động buôn người hay bán dâm đang diễn ra ở Escape Day Spa.Anh Ngọc