Việt Nam chất vấn Ukraine về vụ lục soát Làng SenĐại diện Việt Nam đề nghị phía Ukraine làm rõ cơ sở pháp lý, mục đích và cách xử lý số tiền tịch thu sau chiến dịch khám xét và bắt người tại khu dân cư của người Việt cuối tháng trước.Theo  Vietnam+ , hôm  16/2, tại Kiev, đại sứ Việt Nam tại Ukraine Nguyễn Minh Trí đã có buổi làm việc với Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) về vụ bắt, khám xét một số căn hộ tại Làng Sen và nhà riêng, phương tiện tại thành phố Odesssa hôm 28/1.Bà Natalia Altyntseva, phó cục trưởng Cục Đối ngoại SBU và một số cán bộ của cục, đặc biệt là cán bộ phụ trách đơn vị trực tiếp chỉ đạo, tiến hành chiến dịch trên, có mặt tại buổi làm việc.Tại cuộc gặp, đại sứ Nguyễn Minh Trí nêu rõ thời điểm, mục đích và kết quả chiến dịch khám xét gây quan ngại trong cộng đồng người Việt ở Ukraine và dư luận ở Việt Nam, nhất là khi nó diễn ra ngay trước thềm Tết Nguyên đán.Đại sứ đề nghị phía Ukraine cho biết cơ sở pháp lý, mục đích thực sự của việc tiến hành chiến dịch và cách thức xử lý số tiền bị thu giữ trong quá trình khám xét của SBU. 
	Đại sứ Nguyễn Minh Trí nhấn mạnh những người bị thu giữ tiền trong quá trình khám xét không liên quan đến đối tượng tình nghi và nội dung mục đích ghi trong lệnh khám xét. Ông cho hay họ đều là những người có quyền cư trú, lao động và kinh doanh hợp pháp tại Ukraine, thu nhập của họ đều do lao động mà ra và có nguồn gốc hợp pháp.Đại sứ khẳng định sẵn sàng phối hợp với các cơ quan chức năng Ukraine để giải quyết vụ việc, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của người dân trên cơ sở pháp luật và quan hệ giữa hai nước.Khoảng 20 căn hộ của người Việt tại khu Làng Sen ở thành phố Odessa đã bị lực lượng an ninh đập phá cửa, lục soát tiền theo quyết định của toà án Pecherski ở thủ đô Kiev. SBU cho hay cuộc lục soát nhằm điều tra việc nhập cư bất hợp pháp.Khu Làng Sen được xây dựng bằng tiền đầu tư của những người Việt sinh sống ở Odessa. Đa số các căn hộ ở đây là của người Việt.Bà Natalia Altyntseva cho biết SBU đã và đang thu thập tài liệu, chứng cứ về những vi phạm pháp luật và phối hợp với luật sư để chứng minh hành vi phạm tội hay không phạm tội của các cá nhân có liên quan. Ukraine sẵn sàng phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam để giải quyết vụ việc trên cơ sở pháp luật và đảm bảo quyền, lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam.Về số tiền của người Việt bị thu giữ trong quá trình khám xét, đại diện SBU cho biết sẽ xem xét kỹ lưỡng về nguồn gốc, cơ sở pháp lý của số tiền của từng cá nhân. Trong trường hợp SBU không phát hiện dấu hiệu liên quan tội phạm thì sẽ trả lại tiền cho bà con ta thông qua tòa án. SBU đồng thời cũng đề nghị những cá nhân bị thu giữ tiền cung cấp thông tin và viết đơn khiếu nại gửi lên các cơ quan chức năng để giải quyết.Anh Ngọc