Obama: Mỹ - ASEAN có thể thúc đẩy tầm nhìn chung về tranh chấp biểnTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cho rằng Mỹ và các nước Đông Nam Á có thể thúc đẩy tầm nhìn chung về các quy tắc và tiêu chuẩn giải quyết tranh chấp biển một cách hòa bình. "Tại hội nghị thượng đỉnh này, chúng ta có thể thúc đẩy tầm nhìn chung về trật tự khu vực, trong đó, các quy tắc và tiêu chuẩn quốc tế, như tự do đi lại trên biển, được ủng hộ, và trong đó các tranh chấp được giải quyết bằng biện pháp hợp pháp, hòa bình", ông Obama nói, mở màn  hội nghị cấp cao với các lãnh đạo Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại khu nghỉ dưỡng Sunnylands, bang California.Theo  Reuters , ông Obama ám chỉ Biển Đông, nơi Trung Quốc và một số nước Đông Nam Á khác có tuyên bố chủ quyền chồng lấn.AP  dẫn lời Tổng thống Obama cho biết cuộc gặp gỡ mang tính cột mốc trên đất Mỹ lần này thể hiện cam kết của cá nhân ông trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác mạnh mẽ và lâu dài với các nước trong khu vực.Tổng thống Mỹ nói ông biết đến Đông Nam Á từ khi còn là một cậu bé sống cùng mẹ ở Indonesia. Khi trở thành tổng thống Mỹ, ông đã nỗ lực để thu hút sự chú ý về Mỹ trong khu vực."Trên cương vị tổng thống, tôi đã có cơ hội thăm hầu hết các nước của các ngài. Các ngài và nhân dân ASEAN luôn cho tôi thấy lòng mến khách đặc biệt, và tôi hy vọng chúng tôi có thể đáp lại bằng sự nồng ấm hôm nay và ngày mai. Đó là lý do tôi đã không tổ chức hội nghị thượng đỉnh này ở Washington. Ở đó trời đang lạnh và tuyết rơi. Vì vậy, chào mừng quý vị đến với Sunnylands tươi đẹp và ấm áp", ông Obama cười nói.Tổng thống Mỹ cũng đề cập đến các triển vọng hợp tác trên lĩnh vực kinh tế và an ninh. "Cùng nhau, chúng ta có thể tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác thương mại và kinh tế, tạo công ăn việc làm và cơ hội cho nhân dân chúng ta", ông Obama nói.Kể từ khi ông giữ chức tổng thống Mỹ, thương mại giữa Mỹ và ASEAN đã tăng 55%. Khu vực này hiện là đối tác trao đổi hàng hóa lớn thứ 4 của Mỹ và hoạt động xuất khẩu của Mỹ giúp đem lại 500.000 việc làm cho người dân nước này. Các công ty Mỹ đang là nguồn đầu tư nước ngoài lớn nhất ở ASEAN, và theo ông Obama, đây là một trong nhiều lý do giúp chỉ số Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của khu vực tăng vọt trong những năm qua, nâng đời sống nhân dân từ mức nghèo lên mức thu nhập trung bình.Về hợp tác an ninh, trong những năm gần đây, Mỹ đã tăng cường hỗ trợ an ninh hàng hải cho các đồng minh và đối tác trong khu vực. "Cùng nhau, chúng ta có thể tiếp tục tăng cường hợp tác an ninh để đối phó với những thách thức chung", Obama nói.Đây là hội nghị quốc tế quan trọng đầu tiên trong năm 2016 của ASEAN và là hội nghị cấp cao đầu tiên giữa ASEAN và một nước đối tác ngay sau khi ASEAN hình thành cộng đồng.  Dự kiến, hội nghị có hai phiên thảo luận về kinh tế - thương mại và chính trị - an ninh. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam dự hội nghị.Trọng Giáp