Truyền thông Mỹ tố Trung Quốc đưa tên lửa đến đảo Phú LâmFox News dẫn ảnh chụp từ vệ tinh dân sự hôm qua cho biết quân đội Trung Quốc đã điều động một hệ thống tên lửa đất đối không hiện đại đến đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Hình ảnh từ ImageSat International (ISI) cho thấy hai trong số 8 bệ phóng tên lửa đất đối không cùng một hệ thống radar trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa, trên Biển Đông, theo  Fox News .Hệ thống tên lửa được đưa đến Phú Lâm trong tuần trước. Một bãi biển trên đảo trong ảnh chụp ngày 3/2 vẫn trống trải nhưng trong ảnh chụp ngày 14/2 đã xuất hiện thêm các tên lửa.Một quan chức Mỹ đã xác thực độ chính xác của các bức ảnh. Theo đó, hình ảnh vệ tinh cho thấy đây là hệ thống phòng không HQ-9, tầm bắn 200 km, tạo ra mối đe dọa cho mọi loại phi cơ, dù là dân sự hay quân sự, bay gần khu vực."Tôi không thể bình luận về thông tin tình báo nhưng chúng tôi sẽ theo dõi vấn đề rất sát sao",  Reuters  dẫn lời Bill Urban, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, nói.Thông tin trên xuất hiện cùng ngày diễn ra hội nghị cấp cao Mỹ - ASEAN tại Sunnylands, bang California. Trong cuộc gặp với đại diện 10 nước thành viên Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Tổng thống Mỹ Barack Obama kêu gọi cần giảm căng thẳng trên Biển Đông, dừng cải tạo đất, dừng quân sự hóa khu vực có tranh chấp và giải quyết bất đồng bằng biện pháp hòa bình.Tờ  The Diplomat  cuối tuần trước đưa tin Trung Quốc đang xây một căn cứ trực thăng trên đảo Quang Hòa thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Washington ngày 15/2 một lần nữa kêu gọi các bên có tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông dừng mọi hoạt động xây dựng và quân sự hóa tiền đồn.Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974. Nước này thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa, từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.Việt Nam luôn khẳng định việc chiếm đóng bằng vũ lực của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như Trường Sa là vô giá trị và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.Như Tâm