Nga bắn thử tên lửa chuyên tác chiến ở Bắc CựcQuân đội Nga thử nghiệm thành công tổ hợp phòng không Tor-M2DT được thiết kế để tác chiến ở khu vực địa cực.Lực lượng phòng không Nga cuối tuần trước thử nghiệm hệ thống phòng không tầm ngắn Tor-M2DT tại trường bắn Kasputin Yar,  Sputnik  đưa tin.Quân đội Nga cho biết các tổ hợp Tor-M2DT đã khóa và tiêu diệt hai mục tiêu mô phỏng tên lửa hành trình bay thấp trong điều kiện bị gây nhiễu mạnh  trong cuộc thử nghiệm.Sau đợt bắn đạn thật này, các  tổ hợp Tor-M2DT sẽ  được đưa tới Bắc Cực để thử nghiệm hoạt động trong điều kiện khắc nghiệt, với nhiệt độ có thể xuống tới -50 độ C. Sau khi thử nghiệm thành công, hệ thống Tor-M2DT sẽ đi vào sản xuất hàng loạt và được đưa vào biên chế cuối năm nay.Tor-M2DT là phiên bản Bắc Cực hóa của tổ hợp  tên lửa phòng không tầm ngắn  Tor-M2 có tầm bắn khoảng 13 km. Mẫu Tor-M2 nguyên gốc sử dụng khung gầm tự hành GM-5955, trong khi phiên bản Tor-M2DT được lắp trên khung gầm bánh xích hai thân DT-30PM-T1. Điều này bảo đảm khả năng cơ động trên địa hình băng tuyết, giúp khí tài triển khai tới mọi khu vực theo ý muốn của Nga.Mỗi tổ hợp Tor-M2DT có khả năng phát hiện đồng thời 40 mục tiêu, sau đó tấn công 4 mục tiêu cùng lúc. Xe chiến đấu Tor-M2DT mang được 16 tên lửa, mỗi quả có tầm bắn tối đa 12 km và trần bắn 10 km.Dù có tầm bắn thua kém những tổ hợp như S-400 và Buk-M2E, Tor-M2DT vẫn giúp Nga khống chế bầu trời Bắc Cực nhờ khả năng cơ động cao, có thể triển khai trên nhiều địa hình và đủ sức hoạt động trong khí hậu lạnh giá ở địa cực.Tor-M2DT là một trong các vũ khí tối ưu cho môi trường Bắc Cực được Nga ra mắt tại lễ Duyệt binh Chiến thắng ngày 9/5/2017, với đặc điểm nhận dạng là sơn ngụy trang màu trắng, đen và nâu.Tử Quỳnh