Đài Loan khẳng định Trung Quốc đưa tên lửa đến đảo Phú LâmCơ quan phòng vệ Đài Loan hôm nay cho biết Trung Quốc đã điều động tên lửa đất đối không đến đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Reuters  dẫn lời Thiếu tướng David Lo, người phát ngôn cơ quan phòng vệ Đài Loan, xác nhận Trung Quốc đã điều động các tên lửa đất đối không đến đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa.Không thể tiết lộ thêm chi tiết về đợt điều động, Lo nói. Cơ quan phòng vệ Đài Loan "sẽ theo dõi chặt chẽ những diễn biến tiếp theo".Ông Lo kêu gọi các bên liên quan phối hợp hành động để duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông, tránh có những hành động đơn phương làm gia tăng căng thẳng.Fox News  hôm qua dẫn ảnh vệ tinh từ ImageSat International (ISI) chụp trong hai ngày 3 và 14/2 cho biết quân đội Trung Quốc đã điều động một hệ thống tên lửa đất đối không hiện đại đến đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Một quan chức Mỹ đã xác thực độ chính xác của các bức ảnh. Theo đó, hình ảnh vệ tinh cho thấy đây là hệ thống phòng không HQ-9, tầm bắn 200 km, tạo ra mối đe dọa cho mọi loại phi cơ, dù là dân sự hay quân sự, bay gần khu vực.Một quan chức quốc phòng Mỹ nói Trung Quốc "rõ ràng có sự điều động" tên lửa đất đối không đến đảo Phú Lâm.Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974. Nước này thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa, từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.Việt Nam luôn khẳng định việc chiếm đóng bằng vũ lực của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như Trường Sa là vô giá trị và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.Như Tâm