Nhật phát hiện tàu Trung Quốc, Triều Tiên lén giao thương trên biểnMột tàu Triều Tiên và một tàu có chữ Trung Quốc bị Nhật phát hiện giao thương trên biển Hoa Đông, vi phạm lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.Nhật Bản "phát hiện Yu Jong 2, tàu chở dầu Triều Tiên, neo cạnh một tàu nhỏ chưa rõ quốc tịch ở ngoài khơi" cách thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, khoảng 250 km,  AFP  dẫn thông tin từ Bộ Ngoại giao Nhật Bản cuối ngày 20/2. Vụ việc xảy ra trên biển Hoa Đông chiều 16/2.Theo Bộ Ngoại giao Nhật Bản, trên tàu nhỏ có 4 chữ "Min Ning De You 078", nghĩa là "tàu chở dầu 078, thành phố Ninh Đức, tỉnh Phúc Kiến"."Sau khi đánh giá kỹ, chính phủ Nhật Bản rất nghi ngờ họ thực hiện trao đổi hàng hóa tàu với tàu", hoạt động bị cấm trong các nghị quyết trừng phạt Triều Tiên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết thêm. Tokyo đã thông báo vụ việc lên Hội đồng Bảo an và chia sẻ thông tin với các bên liên quan.Liên Hợp Quốc áp đặt nhiều lệnh trừng phạt với Triều Tiên, liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng, trong đó có cấm các nước thành viên Liên Hợp Quốc hỗ trợ hoặc tham gia trao đổi hàng hóa với tàu Triều Tiên.Đây là lần thứ ba Nhật Bản phát hiện các tàu Triều Tiên vi phạm lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc trong năm 2018. Hai trường hợp trước có liên quan đến tàu chở dầu Triều Tiên Rye Song Gang 1, bị Liên Hợp Quốc cấm cập các cảng quốc tế.Như Tâm