Trung tâm thương mại chiếu nhầm phim nóng trên màn hình quảng cáoNhững hình ảnh hở hang từ một bộ phim khiêu dâm bất ngờ xuất hiện trên màn hình lớn ngay giữa trung tâm thương mại ở Trung Quốc vào dịp Tết.Theo  Sina , sự việc xảy ra vào khoảng 13h30 hôm 12/2 ở  Wanda Mall, tỉnh An Huy . Ban đầu, màn hình giữa sảnh lớn phát một quảng cáo về việc mua sắm trong dịp Tết. Tuy nhiên, mà n hình sau đó đột ngột chuyển sang hình ảnh nhạy cảm.Lúc đó, nhiều khách hàng, trong đó có các bậc cha mẹ dẫn con nhỏ, đang đứng xung quanh.Các nhân viên trong trung tâm đều cho hay họ không biết gì về chuyện này và lỗi thuộc về ai.Có ý kiến cho rằng đây có thể một chiêu hút khách của Wanda Mall.Các màn hình công cộng ở Trung Quốc đã nhiều lần chiếu nhầm cảnh nóng. Hồi tháng 8, các nhân viên của Wanda Plaza ở Chiết Giang cũng sơ ý phát một đoạn video khiêu dâm dài đến 9 phút trên màn hình của trung tâm thương mại này.Hồi tháng 6, một màn hình LED ở Hắc Long Giang phát đoạn video nhạy cảm dài 10 phút.Anh Ngọc