Một tuần trong tay ba kẻ vượt ngục của người lái taxi gốc Việt"Tôi biết tôi không thể tự định đoạt số phận", người lái taxi nói về một tuần cận kề cái chết khi bị các tù nhân vượt ngục gốc Việt khống chế làm con tin.Người lái taxi đón ba người đàn ông bên ngoài một nhà hàng ở Garden Grove lúc khoảng 21h30, khi các quan chức của văn phòng cảnh sát quận Cam nhận ra rằng vừa có một vụ vượt ngục.Người lái xe, Long Hoang Ma, 71 tuổi, nhận được cuộc gọi hẹn ông đến địa điểm đó vào ngày 22/1. "Đó không phải là một chuyện bất thường", ông nói.Ba hành khách mà ông đón là Hossein Nayeri, 37 tuổi, Bac Duong, 43 tuổi, và Jonathan Tieu, 20 tuổi, những tù nhân đã trốn thoát nhà tù ở Santa Ana.Trong tuần sau đó, ông bị ba kẻ vượt ngục khống chế làm con tin. Ông ngủ cùng họ trong nhà nghỉ. Ông lái xe chở họ đi quanh bang. Ông lắng nghe họ tranh luận xem có nên giết ông để bịt đầu mối hay không."Sống hay chết là phụ thuộc vào ông trời", Ma nói. "Tôi biết tôi không thể tự định đoạt số phận".Ma kể lại rằng ông lái xe đưa ba kẻ đào tẩu đến một cửa hàng Walmart ở Santa Ana, sau đó đến một cửa hàng Target ở Rosemead, nơi chúng mua điện thoại di động, rồi đến một khu chợ trời gần đó. Bọn chúng dí súng vào mạng sườn ông, tịch thu điện thoại và chìa khóa của ông.Chúng lấy bằng lái xe của ông để thuê một phòng tại nhà nghỉ Flamingo Inn. Chúng xem bản tin nói về vụ vượt ngục trên TV. "Bọn họ cười ha hả", ông nói.Trong ngày sau đó, Duong đánh cắp được một chiếc xe tải nhỏ. Chúng vẫn trốn trong phòng khách sạn cho đến ngày 24/1, khi xảy ra xô xát trong nhóm. Nayeri đã đấm vào mặt Duong.Ma chỉ nói tiếng Anh bập bẹ nên không hiểu họ cãi vã về điều gì, nhưng Dương nói với ông rằng họ tranh luận liệu có nên giết ông hay không."Anh ta thực sự muốn kết liễu ông, nhưng tôi đang cố giúp ông", người tài xế kể lại lời Duong nói. Dương vốn bị giam vì tội giết người, hành hung bằng súng và trộm cắp.Người lái taxi cho biết Nayeri, kẻ mà ông gọi là "gã người Iran", rõ ràng là tên cầm đầu bộ ba này. Giới chức cũng xác định Nayeri là chủ mưu vụ vượt ngục. Hắn bị cáo buộc liên quan tới một vụ hành hung tàn bạo năm 2012, khi nạn nhân bị bắt cóc, đưa đến sa mạc rồi bị tra tấn và cắt dương vật.Ma cho biết Dương đối xử với ông rất thân mật và ân cần, còn gọi ông là "bác". "Cậu ta hỏi tôi muốn ăn gì và nói sẽ mua cho tôi", Ma nhớ lại. Dương đã đi ra ngoài để mua thuốc lá cho ông và hắn. Tất cả 4 người đều liên tục hút thuốc.Ma cho biết kẻ vượt ngục thứ ba, Tieu, khá ít nói. Tieu phải đối mặt với cáo buộc giết người liên quan đến một vụ thanh toán thành viên băng đảng.Xem thêm:  Băng đảng 10.000 thành viên mà kẻ vượt ngục gốc Việt tham giaTrong một tuần làm con tin, Ma vẫn nhận được các cuộc gọi yêu cầu đón khách đi xe, nhưng ông buộc phải nói dối. "Tôi nói với khách rằng tôi đang ở sân bay, tôi đang bận, hoặc là đang ở Vegas và sẽ không trở lại sớm", ông kể.Ngày 26/1, 4 người đến San Jose và thuê một căn phòng nhỏ tại nhà nghỉ Alameda, nơi những kẻ đào tẩu uống bia và rượu whisky.  Sneha Mistly, người quản lý khách sạn, cho biết Long Ma thuê phòng 14 vào ngày 26 và 27/1.Ma ngủ trên chiếc giường đôi, trong khi Nayeri ngủ trên chiếc còn lại. Duong và Tieu ngủ trên sàn nhà. Tieu nằm ở trước cửa ra vào để đề phòng người lái xe bỏ trốn.  Ma nghĩ đến vị hôn thê của mình ở Việt Nam, và tự hỏi liệu ông có còn cơ hội gặp lại bà hay không.Có lần những kẻ vượt ngục đã dừng lại ở một cửa hàng quần áo và Duong mua cho Ma một chiếc áo cotton.  Duong cũng đưa ông đến một công ty dịch vụ gửi tiền tại San Jose để lấy 3.000 USD mà hắn nói rằng do mẹ của Nayeri chuyển.Hôm 27/1, những kẻ đào tẩu đưa ông đến Santa Cruz. Duong nói với ông Nayeri muốn quăng ông xuống biển. Nayeri buộc ông phải chụp chân dung với những kẻ đào tẩu khác, vì lý do gì thì ông không biết.Sáng 28/1, Nayeri và Tieu rời đi để sơn màu cho cửa xe tải nhỏ, nhằm khiến người khác không nhìn được vào bên trong. Duong lo lắng rằng Nayeri sẽ giết người và yêu cầu Nayeri để súng lại. Hắn đồng ý.Khi hai kẻ đồng lõa đã rời đi, Duong đưa ông trở lại Nam California. Duong để ông ngồi ghế bên cạnh và không trói tay. Dương đã khóc, lo lắng rằng Nayeri sẽ trở nên hung hãn và nói về việc muốn đầu thú.Ngày 29/1, ông đi cùng Duong đến văn phòng luật sư tại Westminster để thu xếp việc đầu thú, nhưng thư ký yêu cầu họ rời đi.  Sau đó, họ lái xe đến một cửa hàng sửa chữa ôtô ở Santa Ana, nơi Dương liên lạc với một người bạn và nhờ họ gọi 911 để tự giao nộp mình.  Hai kẻ còn lại bị bắt vào hôm 30/1 ở San Francisco.Xem thêm:  Cuộc gọi điện đầu thú của tù nhân gốc Việt vượt ngụcTrong một tuần bị khống chế, không ai báo cáo về việc Ma mất tích. Ma cho biết ông đã lái taxi khoảng 9 tháng, trước đó ông xin tiền ở trên đường với một tấm biển viết dòng chữ "vô gia cư". Ma rời Việt Nam đến Mỹ vào năm 1992 cùng vợ và 4 người con nhưng sau đó ly hôn. Ông hiện sống trong một căn phòng thuê ở  Garden Grove và có rất ít bạn bè.Sau một tuần sống trong sợ hãi, Ma trở lại với công việc lái xe.  "Từ tận đáy lòng, tôi có thể nói rằng Bac Duong đã cứu mạng tôi và tôi rất biết ơn anh ta. Tôi đã nghĩ rằng tôi sẽ phải chết", Ma nói.Phương Vũ