Tổng thống Pháp bị chỉ trích trọng nam khinh nữCác nhà chỉ trích cho rằng Tổng thống Pháp Hollande đã hạ thấp vai trò của nữ giới thành người quán xuyến gia đình khi thành lập Bộ gia đình, trẻ em và quyền phụ nữ.Theo  Guardian , ông François Hollande bị giới chính trị và các nhà nữ quyền cáo buộc "trọng nam khinh nữ" sau khi thông báo kế hoạch cải tổ chính phủ hôm 11/2, trong đó có việc thành lập Bộ gia đình, trẻ em và quyền phụ nữ."Ông ấy chắc quên không thêm cả khâu vá và giặt là nữa", nghị sĩ thuộc Đảng đối lập cánh hữu Nathalie Kosciusko-Morizet mỉa mai. Các nhà phê bình thể hiện quan ngại sâu sắc và bất bình khi ông Hollande gán cho phụ nữ trách nhiệm chăm lo gia đình, nội trợ.Tổ chức bảo vệ nữ quyền Osez Le Féminisme cho rằng việc đánh đồng phụ nữ với việc chăm lo gia đình, con cái là tư tưởng bảo thủ, lạc hậu."Ô kìa, họ quên thêm nấu nướng và dọn dẹp nữa", nhóm nữ quyền Femen France lên tiếng."Đây chẳng phải là gò bó phụ nữ vào một trọng trách họ đã phải gánh vác trong nhiều thế kỷ: vai trò người mẹ, người vợ hay sao?"  Bà Danielle Bousquet,  chủ tịch hội đồng tối cao về bình đẳng nam nữ nói.  Bà cùng hai chính trị gia hoạt động vì bình đẳng giới yêu cầu chính phủ giải trình và cam kết bảo vệ quyền phụ nữ.Do áp lực nên bà Laurence Rossignol, vốn là  nhà nữ quyền tiên phong trong đảng Xã hội, nay là  lãnh đạo mới của Bộ gia đình, trẻ em và quyền phụ nữ, buộc phải tái khẳng định quan điểm cá nhân về bình đẳng giới."Tôi sẽ luôn là một nhà nữ quyền với tư tưởng tân tiến về các vấn đề gia đình, phụ nữ", bà nói, cho biết sẵn lòng đối mặt với những chỉ trích về bộ mới thành lập. "Tuy vậy theo tôi, mối đe dọa thật sự đối với phụ nữ không phải việc bị đánh đồng với người nội trợ mà thực tế là chúng ta chưa ý thức được sự bất bình đẳng trong chia sẻ trách nhiệm vợ chồng".Làn sóng phản đối này ít nhiều đã tác động tiêu cực đến ông Hollande, người từng khẳng định ủng hộ bình đẳng giới khi trúng cử 4 năm trước. Khi nhậm chức ông đã bổ nhiệm bà Najat Vallaud-Belkacem làm  bộ trưởng quyền phụ nữ,  chức vụ bị quên lãng trong giới chính trị Pháp từ năm 1985. Nhưng vị trí này sau đó bị hạ thấp dần và giờ đây bị đánh đồng với các vấn đề về gia đình, trẻ em. Bà Laurence Parisot, cựu lãnh đạo tổ chức các chủ doanh nghiệp Pháp, khẳng định đây là "sự sỉ nhục" với phái nữ.Ông Hollande cũng cam kết bổ nhiệm đồng đều các vị trí trong chính phủ cho cả hai giới và nội các mới được cải tổ phản ánh điều đó. Nhưng sau khi Bộ trưởng Tư pháp Christiane Taubira từ chức vì bất đồng chính sách tháng trước, 4 bộ chính gồm bộ nội vụ, ngoại giao, tư pháp và quốc phòng đều do nam giới nắm giữ. Một số ít phụ nữ giữ chức trong các bộ chủ chốt, ví dụ như bà Vallaud-Belkacem là bộ trưởng giáo dục Pháp nhưng hầu hết chỉ nắm các chức vụ cấp thấp.Ông Hollande trúng cử và cam kết ưu tiên hoạt động nữ quyền trong bối cảnh xã hội Pháp đang hướng sự chú ý sang các vấn đề về phân biệt giới tính, quấy rối tình dục và bình đẳng giới sau vụ scandal của cựu giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) Dominique Strauss-Kahn.Năm 2011, ông Kahn bị bắt ở New York với cáo buộc hãm hiếp một nữ hầu phòng khách sạn tên Nafissatou Diallo. Công tố viên đã hủy bỏ cáo buộc và sau đó ông hòa giải với nạn nhân. Tuy nhiên, phản ứng dữ dội của chính trường Pháp sau vụ việc đã khiến người dân muốn xem xét lại vấn đề bình đẳng giới.Chỉ còn hơn một năm trước cuộc bầu cử tổng thống sắp tới, ông Hollande bị cáo buộc nhượng bộ phe cánh hữu với việc lập bộ mới này."Một lần nữa chính phủ lại gán cho phụ nữ việc chăm lo gia đình, con cái giống như phe cánh hữu", tổ chức bình đẳng Les Effronté-e-s nói.Phe cánh hữu đã vận động ủng hộ duy trì vai trò truyền thống trong gia đình Pháp kể từ những buổi diễu hành lớn phản đối việc ông Hollande hợp pháp hóa hôn nhân đồng tính tại Pháp năm 2013.Một phim tài liệu tháng trước về vụ khủng bố tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo cáo buộc ông Hollande cố ý không cho các nữ cố vấn theo mình vào hàng rào cảnh sát vì cho rằng phái yếu cần được bảo vệ.Nội các được cải tổ mới của Pháp cũng bầu thứ trưởng về bình đẳng với quyền hạn chưa được giải thích cụ thể nhưng được xem là bao quát cả các vấn đề như bình đẳng nhà ở và bất bình đẳng giữa nội địa Pháp và các lãnh thổ ở nước ngoài.Ngọc Huyền