Việt Nam đề xuất Mỹ - ASEAN lập trung tâm hỗ trợ doanh nghiệpThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Mỹ và các nước ASEAN thành lập trung tâm hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ khi tham dự hội nghị tại Sunnylands.Trung tâm này sẽ hỗ trợ các dự án khởi nghiệp, phát triển các doanh nghiệp vừa và nhỏ đặt tại Việt Nam nhằm phát huy tiềm năng sáng tạo, tăng kết nối của các doanh nghiệp ASEAN, thông cáo của Bộ Ngoại giao dẫn lại lời Thủ tướng phát biểu hôm nay tại California, cho biết.Đề xuất của ô ng Nguyễn Tấn Dũng được đưa ra trong phiên khai mạc  Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN- Mỹ đang diễn ra tại Sunnylands. Phiên thảo luận đầu tiên có chủ đề  "T húc đẩy thịnh vượng khu vực theo hướng phát huy tinh thần kinh doanh và sáng tạo".  Tổng thống Mỹ Barack Obama và lãnh đạo 10 nước ASEAN cùng tham cuộc gặp này.Thủ tướng nhấn mạnh  trong giai đoạn tới  Việt Nam  sẽ triển khai chính sách hội nhập quốc tế sâu rộng và tham gia liên kết kinh tế trên nhiều tầng nấc, trong đó có Cộng đồng Kinh tế ASEAN, Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP),  Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương ( APEC),  Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực ( RCEP).  Việt Nam cũng sẽ  đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc Đổi mới.Theo  đại diện Việt Nam, quan hệ Mỹ - ASEAN có tầm quan trọng chiến lược với hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực. Vì thế  thời gian tới hai bên cần triển khai hiệu quả các chương trình hợp tác đã thỏa thuận, nhất là  Kế hoạch hành động trong giai đoạn 2016-2020. Hai bên cũng cần gia tăng các hoạt động hợp tác, đầu tư, chia sẻ kinh nghiệm khởi nghiệp, tri thức, công nghệ giữa các doanh nghiệp, nhằm hỗ trợ ASEAN xây dựng môi trường kinh doanh thuận lợi cho đổi mới, sáng tạo.Trước đó, với tư cách chủ trì hội nghị, Tổng thống Mỹ Obama  chúc mừng sự hình thành của Cộng đồng ASEAN, khẳng định Mỹ coi trọng quan hệ với ASEAN, ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong các cấu trúc khu vực đang định hình. Ông Obama bày tỏ mong muốn Mỹ cùng với các nước ASEAN tiếp tục thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại phát triển mạnh mẽ hơn nữa.Các đại biểu cùng nhận định  Đông Nam Á và Châu Á-Thái Bình Dương tiếp tục phát triển năng động, dù còn nhiều khó khăn, thách thức. Trong giai đoạn tới, việc chuyển đổi mô hình kinh tế theo hướng phát triển các ngành sản xuất có hàm lượng khoa học công nghệ cao, phát huy tinh thần kinh doanh và sáng tạo sẽ là một hướng ưu tiên của các nước ASEAN. Để góp phần thực hiện mục tiêu trên, các nước nhất trí cần đưa quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN- Mỹ phát triển sâu sắc hơn nữa.Theo các lãnh đạo ASEAN, là nền kinh tế lớn nhất thế giới, đối tác hàng đầu của ASEAN, có thế mạnh về khoa học, công nghệ, sáng tạo, hệ thống sản xuất, mạng lưới doanh nghiệp toàn cầu, Mỹ cần tăng cường hợp tác, hỗ trợ ASEAN xây dựng cộng đồng, phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ, kinh tế số, công nghệ cao, năng lượng sạch, phát huy tinh thần kinh doanh, khởi nghiệp.Đại diện các nước cũng gặp gỡ, trao đổi với một số tập đoàn hàng đầu của Mỹ như IBM, Microsoft và Cisco nhằm đưa ra các đề xuất và tìm kiếm các biện pháp thúc đẩy nền kinh tế số và sự hợp tác, hỗ trợ với các doanh nghiệp công nghệ thông tin của các nước ASEAN. Các doanh nghiệp Mỹ đánh giá cao tiềm năng phát triển công nghệ thông tin và nền kinh tế số của các nước ASEAN, khuyến nghị các lãnh đạo và chính phủ các nước tạo môi trường thuận lợi cho lĩnh vực công nghệ thông tin phát triển mạnh mẽ hơn nữa.Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN- Mỹ diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Sunnylands, bang California, trong hai ngày 15-16/2. Đây là hội nghị cấp cao đầu tiên giữa ASEAN và một nước đối tác ngay sau khi ASEAN hình thành Cộng đồng, và cũng là hội nghị cấp cao ASEAN- Mỹ đầu tiên được tổ chức tại Mỹ.Việt Anh