Mật thư hé lộ quan hệ của Giáo hoàng John Paul II với nữ triết giaMối quan hệ thân thiết 32 năm giữa Giáo hoàng John Paul II với một nữ triết gia người Ba Lan được tiết lộ qua nhiều lá thư ông gửi bà.Theo những lá thư do  BBC  tiết lộ, không có bằng chứng cho thấy cố giáo hoàng John Paul II qua đời năm 2005 từng quan hệ thể xác với Anna-Teresa Tymieniecka hay vi phạm lời thề độc thân. Tuy nhiên, những bức thư cũng làm sáng tỏ về mối quan hệ sâu sắc giữa giáo hoàng với Tymieniecka khi ông còn là tổng giám mục thành phố Krakow, Ba Lan.Chương trình tối hôm qua của kênh BBC 1 cho biết, tình bạn giữa hai người bắt đầu từ năm 1973, khi bà Tymieniecka liên lạc với Karol Wojtyla, người trở thành Giáo hoàng John Paul II sau này, bàn luận một cuốn sách bà viết về triết học.Cả hai có nhiều điểm chung như đều sinh ra ở Ba Lan, sống sót qua thời kỳ Đức Quốc xã chiếm đóng đất nước suốt Thế Chiến II. Chiến tranh kết thúc, Tymieniecka chuyển đến Mỹ, lấy chồng và sinh được 3 người con, đồng thời trở thành một triết gia.Sau đó hai người còn gặp nhau vài lần để hoàn thiện cuốn sách "The Acting Person - Con người Hành động" của giáo hoàng, khi đó còn là một hồng y. Năm 1974, ông nói với bà rằng đã đọc lại 4 lá thư bà gửi vì chúng "mang đầy tính cá nhân ý nghĩa và sâu sắc".Khi Hồng y Wojtyla được đề nghị dẫn một phái đoàn giám mục Ba Lan đến tham dự hội nghị công giáo ở Mỹ, Tymieniecka đã mời ông ở lại nhà mình tại khu ngoại ô Pomfret, Vermont."Đó là kiểu sống dã ngoại ông thích, và qua nhiều tấm ảnh chụp, tôi cho rằng đó là thời gian giáo hoàng cảm thấy thư thái nhất", nhà báo Ed Stourton bình luận.BBC cho rằng có thể Tymieniecka đã thổ lộ tình cảm của mình với vị giáo hoàng tương lai ở Vermont, vì trong những lá thư sau này, ông nói rằng đã phải đấu tranh tư tưởng về mối quan hệ giữa hai người, và nói rằng bà là món quà của Chúa.Những lá thư do giáo hoàng viết được Thư viện Quốc gia Ba Lan mua lại năm 2008 nhưng không công khai. BBC cho biết được phép độc quyền xem chúng, đồng thời tiết lộ chỉ có thư của giáo hoàng mà không có bất kỳ lá thư nào do bà Tymieniecka viết. Thư viện Quốc gia Ba Lan cũng không xác nhận đang giữ thư của bà.Trên thực tế, việc một giáo hoàng có quan hệ thân mật với một phụ nữ, dù là phụ nữ đã lập gia đình không khiến giới chuyên gia ngạc nhiên. Jimmy Burns, người đang viết một cuốn tiểu sử về Giáo hoàng Francis, nhận xét việc cố giáo hoàng duy trì được mối quan hệ tốt đẹp, giàu tình cảm nhưng không vi phạm lời thề độc thân chỉ làm tăng tính nhân văn trong con người ông.Theo  Wikipedia , cố giáo hoàng John Paul II được tạp chí Time bình chọn là một trong 4 người có ảnh hưởng lớn nhất thế kỷ 21. Trong thời gian hơn 26 năm lãnh đạo Vatican, ông không ngừng mở rộng ảnh hưởng của Giáo hội Công giáo. Giáo hoàng đã thực hiện nhiều chuyến tông du tới hơn 129 quốc gia, và biết nói 10 thứ tiếng, trong đó có một chút tiếng Việt.Hồng Hạnh