Chân dung nữ thẩm phán gốc Việt có thể vào tòa án tối cao MỹNữ thẩm phán Jacqueline Nguyen được Tổng thống Obama khen ngợi là người tiên phong luôn tận tụy với công việc.Bà  Jacqueline Nguyen  là một trong các ứng viên Tổng thống Mỹ Barack Obama có thể cân nhắc lựa chọn cho vị trí thẩm phán tối cao Mỹ, sau khi ông Antonin Scalia qua đời, theo  Reuters .Tòa án Tối cao là toà án liên bang cấp cao nhất tại Mỹ, có thẩm quyền trong việc giải thích Hiến pháp và có tiếng nói quyết định đối với các tranh tụng về luật liên bang. Tòa bao gồm 8 thẩm phán và một chánh án (người đứng đầu tòa). Họ được bổ nhiệm trọn đời bởi tổng thống Mỹ và do thượng viện phê chuẩn. Chánh án hiện tại là ông John G. Roberts, Jr., giữ vị trí kể từ tháng 9/2005.Bà Nguyen sinh năm 1965 ở Đà Lạt, Việt Nam. Bà theo gia đình sang Mỹ định cư khi 10 tuổi.  Vào thời học cấp ba, bà từng phụ giúp trong cửa hàng bánh rán (donut) mà gia đình mở ở nam Hollywood.Năm 1987, bà tốt nghiệp chuyên ngành tiếng Anh tại Đại học Occidental và 4 năm sau đạt được bằng cử nhân luật tại Trường Luật UCLA.Bà Nguyễn bắt đầu sự nghiệp pháp lý vào năm 1991, khi làm việc cho  công ty luật Musick, Peeler & Garrett, chuyên xử lý  các vụ tranh chấp thương mại, sở hữu trí tuệ và sai phạm trong xây dựng.Năm 1995, bà chuyển đến làm việc tại Văn phòng Chưởng lý Mỹ và công tác ở bộ phận chống tham nhũng và gian lận công, trong đó có cả việc giám sát các thủ tục truy tố sai phạm của Bộ Quốc phòng Mỹ.Tháng 8/2002, bà được bổ nhiệm làm thẩm phán tại Tòa Cấp cao hạt Los Angeles.  Thomas Warren, cấp trên cũ của bà, đã nói rằng việc chọn bà là một quyết định đúng đắn.  "Bà ấy là sự lựa chọn tuyệt vời cho vị trí thẩm phán", ông Warren nói. "Bà ấy có kinh nghiệm, khả năng ra phán quyết đúng đắn và sự kiên nhẫn cần thiết để làm thẩm phán".Bà Nguyen là người phụ nữ Mỹ gốc Việt đầu tiên được bổ nhiệm vào Tòa  Cấp cao hạt   Los Angeles .  "Tôi biết rằng tôi có trách nhiệm rất lớn khi làm người tiên phong", bà nói khi nhậm chức. "Việc này mang giá trị biểu tượng lớn lao".Theo bài viết đăng năm  2002 của   Metropolitan News-Enterprise , một trong những thành tích lớn nhất của bà là  vụ truy tố Bahram Tabatabai, người bị cáo buộc cung cấp thông tin về nhập cư cho nhóm  Mujahedeen Khalq . Đây là vụ truy tố thành công đầu tiên tại Mỹ đối với người bị buộc tội hỗ trợ cho nhóm bị Mỹ coi là tổ chức khủng bố nước ngoài.Bà cũng từng xử lý vụ điều tra một nhóm tội phạm có tổ chức Nga buôn lậu nô lệ tình dục vào Mỹ từ Ukraine, theo  LA Times .Ngày 31/7/2009, Tổng thống Obama đề cử bà vào Tòa án Quận trung tâm California và quyết định bổ nhiệm bà được thượng viện Mỹ thông qua vào tháng 12 năm này, với 97 phiếu chấp nhận và 0 phiếu phản đối.Ngày 22/9/2011, Tổng thống Obama đề cử bà Nguyễn vào Tòa án Phúc thẩm khu vực 9.  Bà trở thành người phụ nữ Mỹ gốc Á đầu tiên làm việc cho tòa phúc thẩm liên bang, đồng thời là nữ thẩm phán liên bang gốc châu Á-Thái Bình Dương đầu tiên tại California.  "Thẩm phán Nguyen là một người tiên phong, thể hiện lòng tận tụy xuất sắc cho dịch vụ công trong suốt sự nghiệp của mình", ông Obama nói khi đề cử bà.Tháng 5/2012, bà chính thức nhận vị trí trên sau khi thượng viện Mỹ phê chuẩn với tỷ lệ bỏ phiếu 91-3. Chồng của bà,  Pio Kim, cũng là một công tố viên liên bang, chuyên về tội phạm hình sự và tịch thu tài sản từ gian lận thương mại.Cùng với bà Nguyen, một số các ứng viên khác cho vị trí thẩm phán tòa án tối cao là Sri Srinivasan, 48 tuổi, gốc Ấn Độ; Paul Watford, 48 tuổi, gốc châu Phi; Jane Kelly, người Mỹ, 51 tuổi, theo  Reuters .Theo đánh giá của  Vox , tuy nhận được nhiều lời khen ngợi từ tổng thống và đồng nghiệp, bà Nguyen có bất lợi so với các ứng viên khác là bà chưa đưa ra nhiều quyết định lớn trong sự nghiệp công tác. Ngoài ra, bà từng nhận được một số lời chỉ trích từ những người theo chủ nghĩa tự do, khi bà bảo vệ cho một cảnh sát sử dụng súng điện với người vô tội năm 2008.Phương Vũ