Mỹ sắp điều F-22 bay trên bán đảo Triều TiênWashington sẽ điều 4 chiến đấu cơ tàng hình F-22 đến bán đảo Triều Tiên vào ngày mai để phô diễn sức mạnh, đối phó với mối đe dọa tên lửa và hạt nhân từ Bình Nhưỡng."Quân đội Mỹ dự định điều 4 chiến đấu cơ F-22 đến bán đảo Triều Tiên vào ngày mai (17/2)",  Yonhap  dẫn lời một quan chức quốc phòng Hàn Quốc giấu tên nói. Đợt điều động, được cho là tạm thời, nhằm gia tăng áp lực đối với Bình Nhưỡng. Hiện chưa rõ căn cứ của 4 chiếc F-22 cũng như thời gian chúng ở lại Hàn Quốc.Lầu Năm Góc từng điều một máy bay ném bom B-52 bay trên bán đảo Triều Tiên ngay sau khi Bình Nhưỡng thử bom nhiệt hạch ngày 6/1. Ngoài ra, Mỹ cũng đã điều tàu ngầm tấn công USS North Carolina và dự kiến triển khai thêm tàu sân bay USS John C. Stennis tham gia các cuộc tập trận chung với Hàn Quốc."Bằng việc điều động các vũ khí chiến lược, Mỹ đang gửi đi thông điệp cảnh báo mạnh mẽ đến Triều Tiên và thể hiện cam kết bảo vệ Hàn Quốc", một quan chức khác nói.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc tái khẳng định sẽ ưu tiên "hiệu quả quân sự" khi chọn nơi bố trí hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của Mỹ."Các bạn có thể hiểu hiệu quả quân sự là bảo vệ Hàn Quốc", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Moon Sang-gyun nói. "Việc lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc triển khai THAAD phù hợp với Hiệp ước Quốc phòng Hàn Quốc - Mỹ".Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa đưa vệ tinh lên quỹ đạo ngày 7/2 và vấp phải sự lên án mạnh mẽ từ Mỹ và một số quốc gia khác, cho rằng đây là hành động che đậy việc phát triển công nghệ tên lửa đạn đạo.Mỹ và Hàn Quốc ngay sau đó thông báo sẽ bắt đầu đối thoại chính thức về điều động THAAD đến bán đảo Triều Tiên "vào thời điểm sớm nhất có thể". Bắc Kinh lo ngại nó có thể được sử dụng để nhắm vào Trung Quốc, trong khi Moscow cho rằng nó có thể châm ngòi cho một cuộc chạy đua vũ khí ở Đông Bắc Á.Như Tâm