Tập đoàn gia đình 'vuột' hàng trăm triệu đô vì Trump làm tổng thốngCon trưởng của ông Trump cho hay tập đoàn phải từ chối nhiều hợp đồng hàng trăm triệu đô khắp thế giới từ khi bố lên làm tổng thống.Trả lời phỏng vấn báo chí Ấn Độ hôm 20/2, Donald Trump Jr. cho hay tập đoàn Trump Organisation đang bỏ lỡ nhiều cơ hội kinh doanh bởi chức vị của bố, theo  Straits Times."Chúng tôi đang hạn chế không tham gia các thương vụ mới khi bố tại chức", doanh nhân 40 tuổi nói. "Chúng tôi đang kiềm chế các hợp đồng trị giá hàng trăm triệu đôla khắp thế giới".Trump Jr. đang trong chuyến quảng bá loạt căn hộ cao cấp mới được bán dưới tên Trump tại Ấn Độ. Ngày mai, con trai lớn của Tổng thống Mỹ sẽ dùng bữa với hàng chục người đã mua nhà ở Gurgaon, khu vệ tinh của thủ đô Ấn Độ, nơi đặt nhiều văn phòng của các công ty lớn.Tòa tháp 47 tầng bao gồm 250 căn hộ, dự kiến hoàn thiện năm 2023, có giá từ 1,1 - 2,2 triệu USD. Các nhà phát triển bất động sản Ấn Độ cho biết khu căn hộ được ốp kính từ sàn tới trần, nhiều tiện nghi hiện đại.Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nhường quyền điều hành Trump Organisation cho hai con trai, nhưng vẫn giữ nguyên cổ phần và gây ra lo ngại về xung đột lợi ích.Tuy nhiên, Trump Jr. cho hay công ty đang tập trung vào những kế hoạch đã có sẵn chứ không tìm kiếm cơ hội làm ăn mới ở Ấn Độ, thị trường lớn nhất của tập đoàn ngoài nước Mỹ. Tập đoàn gia đình Trump đã thu về ba triệu USD tiền bản quyền năm 2016 từ các dự án ở Ấn Độ. Công ty này không đầu tư trực tiếp, mà hưởng lợi nhuận từ việc cho đối tác sử dụng tên Trump.Hồng Hạnh