Phi công bị chiếu tia laser, máy bay quay đầu hạ cánhMột chuyến bay chở 267 người từ London tới New York tối qua buộc phải trở về nơi cất cánh sau khi một tia laser chiếu vào buồng lái, làm phi công gặp vấn đề y tế. Theo  Sky News , đoạn ghi âm trao đổi giữa máy bay và kiểm soát không lưu mô tả một trong các phi công gặp "vấn đề y tế" sau khi bị chiếu tia laser. Vụ việc xảy ra ở cách sân bay Heathrow khoảng 10 hoặc 11 km về phía tây.Hãng hàng không Virgin Atlantic xác nhận chuyến bay VS025 tới sân bay JFK ở New York bị hủy để "phòng ngừa" sau khi cơ phó "cảm thấy không khỏe".Tất cả 252 hành khách và 15 thành viên tổ bay đều an toàn, nhưng hành khách phải chờ từ tối đến chiều hôm sau mới có thể lên chuyến bay khác. Hành khách giận dữ, than phiền rằng hành lý của họ nằm trên máy bay qua một đêm.Hãng hàng không đang làm việc với giới chức để xác định nguồn phát tia laser. Cảnh sát trước đó đã cảnh báo về những chiếc bút phát tia laser mạnh nhằm vào máy bay, cho rằng chúng có thể gây hậu quả "thảm họa" khi làm mất phương hướng hoặc mất kiểm soát tạm thời.Trọng Giáp