Nô lệ tình dục ám ảnh cảnh IS thảm sát cả gia đìnhNadia Murad Basee Taha đau đớn nhớ lại khoảnh khắc mình trở thành mồ côi khi các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) sát hại 6 người anh và mẹ của cô ở miền bắc Iraq. The  Telegraph , Nadia, 21 tuổi, đang ở Anh để tham gia chiến dịch xây dựng tình đoàn kết với các nạn nhân của bạo lực ở Iraq và kêu gọi thế giới cùng chung sức chống lại IS.Cô gái thuộc tộc người Yazidi từng bị các phiến quân bắt làm nô lệ trong ba tháng."Chúng giết 6 người anh của tôi nhưng có những gia đình còn mất đến 10 anh em. Mẹ tôi đã chứng kiến cảnh chúng giết các anh của tôi và rồi sau đó chúng bắt mẹ tôi và giết bà. Tôi là trẻ mồ côi vì tôi không có cha, tất cả những gì tôi có trong cuộc chiến này là mẹ. Nhưng khi chúng đưa tôi đến Mosul và cưỡng hiếp, tôi đã quên đi mẹ và các anh mình bởi những gì chúng đang làm với phụ nữ còn tồi tệ hơn cả cái chết",  Nadia  kể."Hãy tưởng tượng cho đến bây g iờ, hơn m ột năm rưỡi qua đi, những bé gái mới 9 tuổi vẫn bị đem cho thuê và bán đi để phục vụ tình dục. Nhiều người nghĩ câu chuyện của tôi đã khủng khiếp rồi nhưng nhiều hoàn cảnh còn bi đát hơn tôi.Khoảng 5.800 phụ nữ và trẻ em Yazidi đã bị IS bắt giữ. Chúng đã giết nhiều người ở Iraq và Syria, đồng thời khiến hàng triệu  người mất nhà cửa. Chúng vẫn đang tiếp tục giết người, cưỡng hiếp và đẩy mọi người ra đường bằng bạo lực nhân danh Hồi giáo".Tộc người thiểu số Yazidi bị các phiến quân IS xem là những kẻ ngoại đạo. Họ đứng trước nguy cơ bị xóa sổ trên chính mảnh đất tổ tiên cho đến khi chiến dịch không kích do Mỹ dẫn đầu diễn ra và ngăn chặn bước tiến của IS.Nadia  cho hay cô muốn giúp đỡ  nhiều hơn cho những người Yazidi đang sống trong các trại tị nạn và muốn các nhà chức trách điều tra xem liệu IS có phạm tội ác diệt chủng đối với người Yazidi không."Khi tôi cất lời, tôi không nói cho riêng bản thân mình mà cho toàn thể phụ nữ và trẻ em chịu ảnh hưởng ở vùng chiến tranh",  Nadia  nói tại tòa nhà của liên đoàn lao động ở trung tâm London. "Hai tháng đã trô i qua kể từ ngày tôi tham gia chiến dịch và mọi người đã rất hạnh phúc trước thông điệp này, không chỉ là người Yazidi", cô nói.Theo  Nadia , 3.400 phụ nữ hiện vẫn nằm trong tay IS."Một năm rưỡi trôi qua và tội ác diệt chủng đối với người Yazidi vẫn tiếp diễn. Chúng tôi chết đi mỗi ngày vì chúng tôi phải nhìn thế giới lặng im trước hoàn cảnh của mình",  Nadia  nói.Nadia   đã trốn thoát khỏi IS sau khi bị giam cầm ba tháng và hiện sống ở Đức. Tháng 12 năm ngoái, cô gây xúc động khi  mô tả lại cơn ác mộng của mình trong bài phát biểu trước Hội đồng  Bảo an Liên Hợp Quốc.Anh Ngọc