Indonesia cấm Valentine, giới trẻ xuống đường hưởng ứngChính quyền Indonesia tuyên bố ngày Valentine đi ngược với lễ giáo đạo Hồi, còn hàng nghìn thanh niên nước này xuống đường biểu tình hưởng ứng tẩy chay lễ tình yêu. Theo  AP , quan chức và giáo sĩ ở quốc gia đông dân Hồi giáo nhất thế giới đã ra lệnh cấm kỷ niệm lễ tình yêu. Để tẩy chay lễ Valentine, hàng nghìn học sinh trung học ở Banda Aceh, thủ phủ tỉnh Aceh, một tỉnh Hồi giáo mộ đạo, xuống đường biểu tình hôm 13/2. Tham gia biểu tình còn có thị trưởng thành phố."Kỷ niệm ngày Valentine đang trở thành một nét văn hóa",  thị trưởng thành phố Illiza Sa'aduddin Djamal nói. Theo bà, đây không phải là văn hóa truyền thống Hồi giáo, và hoạt động biểu tình bài trừ lễ Valentine được tổ chức để giới trẻ ý thức được điều này.Lệnh cấm kỷ niệm ngày Valentine được áp dụng tại nhiều thành phố ở Indonesia. Một cuộc biểu tình tương tự do học sinh trung học thực hiện cũng diễn ra ở Surabaya, thành phố lớn thứ hai Indonesia. Tại Makassar, thủ phủ tỉnh Nam Sulawesi, hiệp hội thanh niên Hồi giáo Pemuda cũng kêu gọi những tín đồ Hồi giáo ở đây không tổ chức lễ kỷ niệm.Indonesia có 265 triệu người, với gần 90% là người Hồi giáo.  Ủy ban Giáo sĩ Indonesia, một tổ chức quyền lực ở quốc gia Hồi giáo này, nhiều lần tuyên bố việc kỷ niệm ngày tình yêu 14/2 khởi nguồn từ đức tin khác, do đó, những hoạt động tổ chức trong ngày này giống như việc thúc đẩy các tín ngưỡng khác, chứ không phải đạo Hồi.Hồng Hạnh