Người sống sót vụ xả súng trường học Mỹ giận dữ với TrumpCác học sinh cho rằng ông Trump chỉ quan tâm đến bản thân khi ông chỉ trích FBI bỏ qua tín hiệu cảnh báo vụ xả súng vì bận điều tra Nga.Tổng thống Mỹ Donald Trump tối 17/2 đăng bài Twitter chỉ trích Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) bỏ qua nhiều tín hiệu mà kẻ xả súng trường học ở Parkland, bang Florida phát đi. Ông ám chỉ có lẽ FBI lơ là vụ việc trên vì bị phân tâm bởi cuộc điều tra nghi án Nga can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Theo  CNN , tweet của ông Trump đã khiến nhiều người dùng mạng xã hội phẫn nộ, bao gồm nhiều học sinh sống sót sau vụ xả súng.  "17 bạn cùng lớp với tôi đã mất. Đó là 17 tương lai, 17 thiếu niên, 17 người bạn bị đánh cắp. Nhưng ông thì lúc nào cũng nói về mình", một người viết."17 người vô tội bị sát hại dã man tại trường học của tôi, nơi đáng lẽ họ phải được đảm bảo an toàn. Họ mất mạng trong chớp mắt. Ông là Tổng thống Mỹ thế mà lại trơ tráo lấy Nga ra làm cái cớ", một người khác chỉ trích."Trời ơi! 17 bạn cùng lớp của tôi đã chết, vậy mà ông lại dám liên hệ chuyện này với nước Nga? Ông thật nhẫn tâm. Hãy giữ lại những mỹ từ "luôn cầu nguyện và tưởng nhớ" giả tạo ấy cho mình đi", một người khác bình luận.Một số phản hồi bài tweet của ông Trump đã được chia sẻ hàng nghìn lượt. Sau vụ tấn công, nững người sống sót kể về nỗi kinh hoàng đã trải qua và mong muốn lãnh đạo đất nước có hành động cụ thể để ngăn chặn thảm kịch tương tự xảy ra trong tương lai.Sáng 18/2, một nhóm học sinh đã thông báo kế hoạch tổ chức biểu tình tại thủ đô Washington vào ngày 24/3 với chủ đề "Tuần hành vì mạng sống của chúng ta", kêu gọi cải cách luật kiểm soát súng đạn. Họ đã trực tiếp nêu tên ông Trump, các nhà lập pháp đảng Cộng hòa, lên án mối quan hệ của họ với Hiệp hội súng quốc gia.Hai ngày sau vụ tấn công hôm 14/2, ông Trump đã tới thăm một bệnh viện ở Florida, nơi nhiều nạn nhân đang được chạy chữa. Ông cũng tới thăm văn phòng cảnh sát địa phương. Buổi đi thăm diễn ra trong khoảng 40 phút, trước khi vợ chồng tổng thống Mỹ tới khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago đi nghỉ cuối tuần.Nhà Trắng hôm qua thông báo Tổng thống Mỹ sẽ tổ chức "buổi lắng nghe" ý kiến từ thầy trò trường Marjory Stoneman Douglas tại trụ sở chính quyền Parkland vào 21/2 tới.David Hogg, một học sinh sống sót, đã phát biểu trên kênh "Gặp gỡ báo chí" của đài NBC, bày tỏ sự giận dữ và kêu gọi ông Trump hành động."Ông là Tổng thống. Ông có nghĩa vụ phải đoàn kết toàn dân, chứ không phải chia rẽ chúng tôi. Xương máu của trẻ em Mỹ đang đổ xuống trong tay ông. Hãy làm gì đó, đừng đi nghỉ ở Mar-a-Lago nữa. Hãy hợp tác với quốc hội, đảng của ông đang kiểm soát cả Hạ viện và Thượng viện. Hãy hành động, thông qua một số chính sách và vì Chúa, hãy giữ mạng sống cho mọi người".Hồng Hạnh