Trực thăng quân sự Hàn Quốc rơi, ba người thiệt mạngMột trực thăng quân sự Hàn Quốc rơi xuống khu vực miền đông nước này làm ba binh sĩ trên khoang thiệt mạng.Trực thăng quân sự UH-1H rơi xuống một cánh đồng ở thành phố Chuncheon, tỉnh Gangwon, phía đông Hàn Quốc, vào khoảng 10h10 khi đang bay kiểm tra,  AP  dẫn lời các quan chức quốc phòng và quân đội nói. Trực thăng bị phá hủy hoàn toàn.4 binh sĩ trên trực thăng được giải cứu thành công ngay sau tai nạn nhưng ba người đã qua đời khi điều trị trong bệnh viện. Không có thương vong dưới mặt đất. Phi công 50 tuổi đang trong tình trạng nguy kịch nhưng ông vẫn còn tỉnh táo.Nhà chức trách Hàn Quốc đang điều tra vụ việc.Như Tâm