Bệnh viện quyết bảo vệ bé gái tị nạn khỏi bị trục xuấtMột bệnh viện ở Brisbane từ chối cho bé gái xuất viện vì e ngại em và gia đình gặp nguy hiểm khi quay lại trại tị nạn của chính phủ Australia ở đảo quốc Nauru.Theo  SMH , người phát ngôn viện nhi Lady Cliento hôm 13/2 cho biết bệnh viện đang điều trị cho một bé gái bị bỏng đến từ trại tị nạn ở Nauru, và "chỉ cho em xuất viện khi chỗ ở mới được đảm bảo an toàn"."Mọi quyết định liên quan tới việc điều trị và xuất viện của bệnh nhân được đưa ra bởi đội ngũ nhân viên y tế có trình độ, dựa trên sự đánh giá cẩn trọng mọi tình trạng sức khỏe và hoàn cảnh của bệnh nhân, với mục tiêu cung cấp cho bệnh nhân những điều kiện tốt nhất", phát ngôn viên bệnh viện nói."Gia đình em bé vẫn rất lo sợ sẽ bị bí mật đưa ra khỏi bệnh viện và quay lại trại tị nạn (ở Nauru) tuần này", Shen Narayanasamy, giám đốc tổ chức nhân quyền Getup cho biết. Tổ chức này đang vận động cho gia đình em được ở lại Australia. Bà nói thêm, mẹ em bé "cảm thấy an toàn hơn vì y bác sĩ bệnh viện đang cố gắng bảo vệ con mình khỏi nguy cơ bị ngược đãi nếu quay trở về trại tị nạn".Theo  CNN , bé gái 12 tháng tuổi có biệt danh Asha bị bỏng nặng tại một trại tị nạn trên đảo quốc Nauru, cách Australia khoảng 3.400 km. Hai tuần trước, tòa án Australia ra phán quyết vai trò của chính phủ trong việc tài trợ và tham gia vào các trại tị nạn ở nước ngoài không phạm pháp. Điều này có nghĩa khoảng 260 người được gửi sang Australia để điều trị y tế như Asha có khả năng bị trục xuất và đưa về trại tị nạn sau khi bình phục. U NICEF cho biết, nhóm này bao gồm các phụ nữ bị xâm hại tình dục, 57 trẻ em và 37 trẻ sơ sinh được sinh ra tại Australia.Nhiều tổ chức nhân quyền đã phê phán các điều kiện sinh hoạt trong trại tị nạn của chính phủ Australia ở Nauru, Manus và Papua New Guinea.Một cuộc điều tra năm 2015 của Thượng viện Australia báo cáo rằng những trại tị nạn này có điều kiện vệ sinh rất tồi tệ, cơ hội học hành ít, đồng thời ghi nhận xảy ra một số vụ tấn công tình dục. Một báo cáo của Ủy ban Nhân quyền Austrlia từng kết luận "trẻ em (trong trại tị nạn) ở Nauru đang chịu đau đớn cùng cực về thể chất, tình cảm, phát triển tâm sinh lý".Những trẻ em từng ở trong trại tị nạn ở Nauru mô tả cuộc sống ở đó như trong tù. Hơn 1.400 người tị nạn đang sống trong các trại ở Nauru trong khi chờ đơn xin nhập cư được chấp thuận. Một số đã chờ đợi hơn ba năm, trong khi thời gian chờ đợi trung bình là 445 ngày, theo số liệu mới nhất của chính phủ Australia.Một quan chức cấp cao cho biết, trước mắt, Asha và bố mẹ không phải đối mặt với nguy cơ bị trục xuất trở về Nauru.Hồng Hạnh