Mỹ sắp điều chiến đấu cơ đến sát biên giới NgaKhông quân Mỹ sẽ điều 6 chiếc F-15 đến Phần Lan để tham gia các cuộc tập trận ở một căn cứ nằm cách biên giới với Nga chỉ 160 km.CNN  cho hay các chiến đấu cơ trên sẽ bay huấn luyện cùng lực lượng của Phần Lan trong cuộc tập trận mang tên Chiến  dịch Giải pháp Đại Tây Dương. Mỹ khởi xướng hoạt động này vào năm 2014 nhằm trấn an các đồng minh NATO sau khi tố Nga can thiệp vào Ukraine.Thiếu tướng Sheryll I. Klinkel, thuộc Không quân Mỹ tại châu Âu, cho hay dù Phần Lan không phải là thành viên của NATO, nước này có đường biên giới dài hơn 1.000 km với Nga và từng hợp tác với Mỹ nhiều lần trong những năm qua."Hầu hết các chuyến bay huấn luyện lâu nay từ Na Uy, Thụy Điển và các nước láng giềng khác. Tuy nhiên, chúng tôi chưa bao giờ triển khai F-15 đến Phần Lan để huấn luyện", ông Klinklel nói.Khoảng 100 lính không quân từ căn cứ ở bang Oregon sẽ tham gia vào cuộc tập trận từ ngày 9 đến 22/5 tới. Các binh sĩ Mỹ sẽ hoạt động ở Kuopio, Phần Lan, cách biên giới với Nga khoảng 160 km về phía tây.Động thái trên diễn ra chỉ vài ngày sau khi Bộ Quốc phòng Mỹ tuyên bố gấp 4 lần ngân sách 3,4 tỷ USD cho Sáng kiến Trấn an châu Âu nhằm răn đe Nga.Thủ tướng Nga  Dmitry Medvedev đã nhấn mạnh về mối quan hệ căng thẳng giữa Moscow và phương Tây tại Hội nghị An ninh Munich cuối tuần qua, cho rằng chính sách của NATO đang đẩy hai bên vào một cuộc Chiến tranh Lạnh mới.Tuy nhiên, NATO bác bỏ đánh giá này của ông Medvedev.Căng thẳng giữa Nga và phương Tây gia tăng trong những năm gần đây sau cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Tuy nhiên, giới chuyên gia nhận định sự tăng cường hợp tác giữa Mỹ và các nước châu Âu cũng là kết quả trực tiếp sau những hoạt động quân sự khác của Nga như không kích ở Syria và tăng hiện diện tàu ngầm ở vùng biển Scandinavia.Anh Ngọc