Nga bị tố phóng tên lửa vào bệnh viện và trường học SyriaThổ Nhĩ Kỳ và nhóm hoạt động cáo buộc tên lửa Nga phá hủy bệnh viện, trường học ở Syria, khiến nhiều người thiệt mạng.Liên Hợp Quốc thông báo khoảng 50 dân thường đã thiệt mạng sau khi 5 trung tâm y tế và hai trường học trúng tên lửa ở Syria.Ít nhất 14 dân thường hôm nay thiệt mạng khi các tên lửa đánh trúng một bệnh viện nhi, một trường học và các địa điểm khác trong thị trấn Azaz, bắc Syria, gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ, một bác sĩ và hai người dân cho biết.Họ nói rằng ít nhất 5 tên lửa đã đánh trúng bệnh viện ở trung tâm thị trấn và một trường học gần đó. Đây là nơi tạm trú của những người tị nạn chạy trốn trước một cuộc tấn công lớn của quân đội Syria vào phiến quân.  Bác sĩ Juma Rahal nói rằng ít nhất hai trẻ em đã thiệt mạng và xe cứu thương chở hàng chục người bị thương đến Thổ Nhĩ Kỳ để điều trị.Theo  Reuters , Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu hôm nay cáo buộc tên lửa đạn đạo Nga đã gây ra những thiệt hại nói trên.  Một người dân nói rằng một trại tạm trú cho người tị nạn ở phía nam  Azaz  cũng bị trúng bom từ máy bay được cho là của Nga.Ngoài ra, tổ chức từ thiện Pháp Bác sĩ không biên giới (MSF) cho biết trong một tuyên bố rằng ít nhất 7 người chết và 8 nhân viên của họ mất tích, sau khi các tên lửa đánh trúng một bệnh viện mà họ hỗ trợ ở tỉnh Idlib, tây bắc Syria. "Bên không kích hoặc là Nga, hoặc là quân chính phủ", họ nói.  Nhóm giám sát Nhân quyền Syria cũng nói rằng máy bay chiến đấu Nga đã tấn công vào bệnh viện này, phá hủy nó và làm bị thương hàng chục người.Trong khi đó, đại sứ Syria tại Nga Riad Haddad cáo buộc Mỹ là bên không kích bệnh viện do MSF hỗ trợ.  "Thực tế là không quân Mỹ đã phá hủy nó, lực lượng Nga không có liên quan. Thông tin tình báo đã chứng minh điều đó", ông Haddad nói.Quân đội Syria trong tuần qua chuẩn bị cho cuộc tấn công lớn ở bắc Syria, với sự hỗ trợ trên không từ Nga. Cuộc tấn công mặt đất tập trung vào tỉnh Aleppo, ở phía bắc nước này, trong khi cuộc không kích vào bệnh viện hôm nay diễn ra ở tỉnh Idlib gần đó.Phương Vũ