Những giả thuyết về nguyên nhân rơi máy bay Iran chở 66 ngườiLỗi điều hướng, thời tiết hay vấn đề kỹ thuật có thể là những yếu tố khiến máy bay Iran rơi ngày 18/2.Máy bay chở 66 người của Aseman Airlines ngày 18/2 đang trong lịch trình bay đến thành phố Yasuj ở tỉnh Isfahan thì đâm vào núi Dena. Tổng thống Iran đã yêu cầu mở cuộc điều tra về vấn đề này.Chuyên gia an toàn hàng không David Learmount nói rằng vụ tai nạn là do "sai lầm trong điều hướng".  "Một máy bay đâm vào núi cũng giống như một chiếc tàu đâm vào đá", ông nói.  Các chuyên gia khác thì cho rằng máy bay đâm trúng vào núi khi nó hạ cánh, theo  Yahoo .Trong khi đó, hãng hàng không cho rằng thời tiết là yếu tố dẫn đến vụ tai nạn.  Thời tiết xấu đã khiến trực thăng tìm kiếm không thể hoạt động vào ngày 18/2.   Đài IRIB cho biết gió, tuyết, mưa cùng với trời tối đã khiến các nhân viên phản ứng khẩn cấp không thể lên vùng núi cao vào ngày 18/2. Hoạt động cứu hộ đã được nối lại vào ngày 19/2 do thời tiết trở nên tốt hơn.Một giả thuyết khác là máy bay rơi do lỗi kỹ thuật.  Trang tin  Iran Roozaroo z đưa tin rằng chiếc máy bay ATR-72 này đã phải hạ cánh khẩn cấp "vài tuần trước" do các vấn đề kỹ thuật.  Guardian  cũng cho biết chiếc máy bay này mới gia nhập phi đội Aseman sau khi được sửa chữa trong 7 năm.Giám đốc điều hành của hãng, Ali Abedzadehm cho biết phi cơ xấu số được chế tạo vào năm 1993.  Hàng thập niên bị trừng phạt quốc tế đã khiến Iran có một đội máy bay chở khách già nua mà họ phải cố gắng duy trì và hiện đại hóa.Iran từng gặp nhiều thảm hoạ hàng không, gần đây nhất là vào năm 2014 khi một chiếc máy bay Sepahan rơi khiến 39 người thiệt mạng.  Aseman hiện có 36 máy bay - một nửa trong đó là máy bay Fokker 100 của Hà Lan được sản xuất năm 1986 – 1997. Ba chiếc Boeing 727-200 của họ thực hiện chuyến bay đầu tiên vào năm 1980.Dỡ bỏ trừng phạt về việc mua thiết bị hàng không là yêu cầu chủ chốt của Iran trong thỏa huận ký với các cường quốc thế giới vào năm 2015.  Hãng hàng không Aseman đã hoàn tất thỏa thuận mua 30 máy bay Boeing 737 MAX với giá 3,7 tỷ USD vào tháng 6 năm ngoái và có thể mua thêm 30 chiếc nữa.  Tuy nhiên, thương vụ này có nguy cơ đổ bể nếu Tổng thống Mỹ Donald Trump ra quyết định tái áp dụng lệnh trừng phạt trong những tháng tới như ông đã đe dọa.Phương Vũ