Đánh bom xe gần trạm cảnh sát ở NgaBa người thiệt mạng và ít nhất 18 người bị thương sau một vụ đánh bom xe ở Dagestan, miền nam Nga. Nhà nước Hồi giáo tự xưng nhận trách nhiệm gây ra việc này. Một chiếc xe Lada Priora hôm nay tiếp cận trạm kiểm soát của cảnh sát gần thành phố Derbent. Một cảnh sát đã yêu cầu xe này dừng để kiểm tra giấy tờ trước khi quả bom phát nổ. Các nhân chứng cho biết họ nghe thấy tiếng nổ rất lớn.Trong số người chết có cả cảnh sát và dân thường.  Vụ nổ mạnh đến mức nó thiêu rụi 4 xe đậu gần trạm kiểm soát. Một phần trạm cũng bị phá hủy.Ngay đêm trước đó, những tay súng chưa xác định đã bắn vào trạm này, làm bị thương một cảnh sát,  TASS  đưa tin.Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm vụ đánh bom xe trong một bài đăng trên Twitter. Tuy nhiên,  Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) cho rằng một nhóm khủng bố có tên 'Yuzhdag' (viết tắt của nam Dagestan), thành lập năm 2011, có liên quan đến vụ việc.Các nguồn tin liên bang nói rằng số thành viên của  Yuzhdag  đã giảm từ 30 xuống còn 10 người trong hai năm qua, nhờ những nỗ lực chống khủng bố.Phương Vũ