Việt Nam chúc mừng Hàn-Triều họp thượng đỉnh thành côngĐại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam hoan nghênh nỗ lực của Hàn Quốc và Triều Tiên trong việc bảo đảm hoà bình ở khu vực."Việt Nam chúc mừng và đánh giá cao những nỗ lực của Hàn Quốc và Triều Tiên trong việc tổ chức thành công hội đàm thượng đỉnh liên Triều, góp phần quan trọng vì hòa bình, ổn định của khu vực và thế giới, trong đó có việc thúc đẩy phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên", bà  Lê Thị Thu Hằng, n gười phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho biết.Bà Hằng lên tiếng sau khi  Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm nay có cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử tại Panmunjom thuộc Khu Phi quân sự liên Triều. Đây là lần đầu tiên trong 11 năm lãnh đạo hai miền gặp mặt, cũng là lần đầu người đứng đầu chính quyền Triều Tiên đặt chân tới Hàn Quốc trong 65 năm qua.Hai nhà lãnh đạo  dự kiến  ký hiệp ước hòa bình chính thức chấm dứt  Chiến tranh Triều Tiên  vào cuối năm nay.  Hai bên cũng  ký tuyên bố chung thống nhất nhiều vấn đề quan trọng, trong đó nhất trí về việc ô ng Moon Jae-in sẽ đến Bình Nhưỡng vào mùa thu năm nay nhằm hiện thực hoá các thoả thuận đã được hai lãnh đạo thống nhất trong cuộc gặp. Ông Moon và ông Kim  cam kết hướng tới mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết  Việt Nam tin tưởng Triều Tiên và Hàn Quốc cùng các bên liên quan sẽ tiếp tục nỗ lực thúc đẩy đối thoại, phát huy các kết quả tích cực đã đạt được thời gian qua, đặt nền móng lâu dài cho hòa bình, ổn định, phát triển tại bán đảo Triều Tiên và trong khu vực, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai miền Triều Tiên cũng như vì lợi ích chung của cộng đồng quốc tế.Khánh Lynh