Đường băng Trung Quốc phi pháp có thể gây bất ổn ở Biển ĐôngQuan chức hải quân Mỹ tuyên bố Trung Quốc sẽ gây bất ổn nếu để máy bay quân sự sử dụng đường băng trên đảo nhân tạo ở Biển Đông.Phó Đô đốc Joseph Aucoin, chỉ huy Hạm đội 7 của hải quân Mỹ, kêu gọi Bắc Kinh cởi mở hơn về ý định của họ tại Biển Đông, nói rằng việc đó sẽ làm giảm bớt lo lắng của các bên."Chúng tôi không chắc chắn họ định làm gì",  Reuters  dẫn lời ông Aucoin, nói về các động thái gần đây của Trung Quốc, trong buổi họp báo tại Singapore."Vì vậy, chúng tôi sẽ đi thuyền, bay, hoạt động khắp vùng biển này, như chúng tôi đã làm từ rất lâu", ông khẳng định.Các nhà phân tích an ninh Trung Quốc và khu vực dự đoán Bắc Kinh sẽ bắt đầu sử dụng đường băng mới tại quần đảo Trường Sa cho hoạt động quân sự trong vài tháng tới.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông. Nước này còn bồi đắp, cải tạo, xây đảo nhân tạo cùng các cơ sở trái phép trên các bãi đá ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam.Bắc Kinh tháng trước lần đầu thử nghiệm hạ cánh máy bay dân sự trên đường băng 3.000 m phi pháp trên đá Chữ Thập, quần đảo Trường Sa. Việt Nam đã trao công hàm cho Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội, phản đối hành vi xâm phạm chủ quyền nghiêm trọng này.Ông Aucoin nói rằng ông không thể đưa ra ước đoán khi nào ​máy bay quân sự Trung Quốc sẽ bắt đầu hoạt động tại quần đảo Trường Sa. Nhưng ông nói rằng  bất kỳ chuyến bay nào của phi cơ quân sự Trung Quốc từ khu vực này sẽ đều gây bất ổn, làm dấy lên nghi ngờ về những ý định của Bắc Kinh và sẽ khiến Mỹ có động thái phản ứng, theo  Today Online .Ông Aucoin đưa ra bình luận ngay trước thềm hội nghị thượng đỉnh đặc biệt giữa Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) và Mỹ tại California. Các trợ lý của tổng thống Mỹ tuần trước tiết lộ rằng, trong cuộc họp này, Tổng thống Obama sẽ ra thông điệp với Trung Quốc rằng tranh chấp ở Biển Đông không thể được giải quyết bằng cách nước lớn bắt nạt nước nhỏ.Phương Vũ