Triều Tiên bị nghi thiết lập đơn vị tên lửa đạn đạo mớiHàn Quốc hôm nay cho biết Triều Tiên đã thiết lập một đơn vị quân sự mới để điều động một hệ thống tên lửa đạn đạo liên lục địa lưu động.Lữ đoàn KN-08, đặt theo tên của tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) KN-08, là đơn vị trực thuộc Các lực lượng Chiến lược Triều Tiên. Các lực lượng Chiến lược Triều Tiên hiện chỉ huy 4 đơn vị tên lửa chiến thuật và chiến lược.Yonhap  dẫn các nguồn tin từ chính phủ Hàn Quốc nhận định điều này cho thấy Triều Tiên tiến gần hơn đến việc đưa ICBM lưu động ra thực địa.Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Mỹ James Clapper tuần trước nói Triều Tiên "đã có những bước đi đầu tiên để điều động hệ thống (KN-08) ra thực địa dù nó chưa được thử nghiệm bay". Bình Nhưỡng cũng thừa nhận đang phát triển "tên lửa tầm xa mang đầu đạn hạt nhân đủ khả năng đe dọa trực tiếp" Mỹ.KN-08 lần đầu xuất hiện trong cuộc duyệt binh tháng 4/2012 kỷ niệm 100 năm ngày sinh cố lãnh đạo Kim Nhật Thành, người khai sinh ra Triều Tiên.KN-08 được cho là có tầm bắn ít nhất 10.000 km. Trong báo cáo thường niên gửi quốc hội, Lầu Năm Góc ngày 12/2 cho biết nếu KN-08 được thiết kế và phát triển chính xác, nó có thể rất khó bị theo dõi do có tính cơ động.Triều Tiên còn có thể đã sản xuất hơn 300 tên lửa Nodong, tầm bắn 1.200 km, và khoảng 30 tên lửa Musudan, tầm bắn 3.000 km. Chúng đủ khả năng tiếp cận các căn cứ quân sự Mỹ tại Nhật Bản và đảo Guam trên Thái Bình Dương.Như Tâm