Quân đội Syria sắp tiến vào thành trì Raqqa của ISVới việc giành lại một số địa điểm gần Raqqa do Nhà nước Hồi giáo tự xưng chiếm đóng, quân đội Syria được cho là đang tiến gần tới hang ổ của nhóm khủng bố.Một nguồn tin quân sự của Syria giấu tên cho biết lực lượng này đang kiểm soát một số địa điểm giữa Hama và Raqqa, chuẩn bị tiến xa thêm, theo  Reuters ."Đó là dấu hiệu về chiến dịch sắp tới hướng đến Raqqa. Mặt trận Raqqa đang mở ra, bắt đầu từ khu vực Tabqa", nguồn tin cho hay.Tabqa là căn cứ không quân bị IS chiếm giữ từ 2014, hiện quân đội chỉ cách căn cứ này 35 km.Truyền hình Nhà nước Syria tuyên bố quân đội và các lực lượng đồng minh hôm qua giành lại ngôi làng  al-Tamura, từ đó có thể quan sát tỉnh  Aleppo do IS khống chế. Lực lượng chính phủ Syria giành được ưu thế nhờ có sự hỗ trợ của các đợt không kích của Nga.Tổ chức giám sát nhân quyền Syria (SOHR) cũng xác nhận chiến thắng của quân đội, cho hay các chiến đấu cơ của Nga đã đánh trúng ba thị trấn do IS kiểm soát gần biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ.  Các cuộc phản công của quân chính phủ gần  Aleppo đã khiến hàng chục nghìn người chạy về biên giới Thổ Nhĩ Kỳ.Khánh Lynh