Pakistan kêu gọi tẩy chay ngày ValentineTổng thống Pakistan hôm qua kêu gọi người dân không tổ chức hay hưởng ứng lễ tình nhân Valentine vì cho rằng ngày này không phù hợp với văn hóa của quốc gia.Tổng thống Pakistan Mamnoon Hussain nhấn mạnh việc tổ chức mừng ngày lễ Valentine là truyền thống từ phương Tây và nó đi ngược lại văn hóa Hồi giáo, theo  BBC . Thay vào đó, ông kêu gọi giới trẻ tập trung vào học hành hơn là bắt chước người phương Tây trong ngày 14/2.Tuyên bố của ông Hussain được đưa ra sau khi một huyện nằm ở phía tây bắc Pakistan ban hành lệnh cấm người dân kỷ niệm ngày Valentine.Tổ chức mừng ngày lễ Valentine là hoạt động khá phổ biến tại nhiều thành phố ở Pakistan nhưng các nhóm tôn giáo thường lên án đây là một hành vi suy đồi.Giới chức huyện Kohat, tỉnh Khyber Pakhtunkhwa, hồi đầu tuần còn yêu cầu lực lượng cảnh sát ngăn chặn các cửa hàng bán những tấm thiệp hay món đồ liên quan đến Valentine."Ngày Valentine không hề có một cơ sở pháp lý nào và nó cũng trái với tôn giáo của chúng tôi, vì thế nó phải bị cấm", ông Maulana Niaz Muhammad, quan chức chính quyền huyện Kohat, cho hay. Theo ông, việc trao thiệp hay tặng hoa không phải là xấu nhưng liên hệ nó với một ngày cụ thể nào đó thì rất không phù hợp.Hội đồng thành phố Peshawar cũng đã thông qua một đạo luật cấm kỷ niệm ngày Valentine. Tuy nhiên, bất chấp lệnh cấm, các cửa hiệu bán những mặt hàng dành cho Valentine như bóng bay đỏ, chocolate hay đồ chơi vẫn xuất hiện tại Peshawar.Vũ Hoàng