Hàn Quốc tố Triều Tiên dùng lương công nhân Kaesong phát triển hạt nhânSeoul cho rằng phần lớn lương của công nhân cùng các khoản phí mà Bình Nhưỡng thu từ khu công nghiệp liên Triều được dùng cho vũ khí hạt nhân."Bất kỳ khoản ngoại tệ nào ở Triều Tiên cũng được chuyển cho Đảng Lao động, nơi tiền được dùng để phát triển vũ khí hạt nhân hoặc tên lửa",  AFP  hôm nay dẫn lời ông  Hong Yong-Pyo, Bộ trưởng Bộ Thống nhất Hàn Quốc, trả lời phỏng vấn trên truyền hình.Theo ông Hong, khoảng 70% tiền USD mà Hàn Quốc trả cho công nhân Triều Tiên bị chính phủ thu giữ để đổi lấy phiếu mua thực phẩm và các vật dụng thiết yếu khác, cùng một khoản tiền nội tệ.Các công ty của Hàn Quốc trong những năm qua đã trả  cho nhà chức trách Triều Tiên  khoảng 560 triệu USD, riêng năm ngoái là 120 triệu USD. Khu vực này có 53.000 công nhân làm việc.Ông Hong khẳng định Seoul biết tình trạng "lương của công nhân bị bòn rút" nhưng vẫn duy trì dự án chung này vì nó là biểu tượng hợp tác liên Triều. Mối quan ngại về chương trình hạt nhân của Triều Tiên vẫn chưa được giải quyết là nguyên nhân khiến Hàn Quốc quyết định ngưng hoạt động ở Kaesong.Theo  Reuters , hầu hết tiền lương và phí ở Kaesong do Văn phòng 39 của Đảng Lao động Triều Tiên nắm giữ.  Văn phòng này được cho là một cơ quan cung cấp tài chính cho chương trình  tên lửa và  hạt nhân.Chính phủ Hàn Quốc và các công ty đã đầu tư vào Kaesong gần một nghìn tỷ won, tương đương 830 triệu USD, trong đó có 616 tỷ won tiền mặt (hơn 510 triệu USD), từ khi khu công nghiệp hoạt động hơn một thập kỷ trước.  Lương tối thiểu của công nhân Triều Tiên là 70 USD mỗi tháng, chưa kể các công ty dần dần trả gấp đôi và thưởng thêm, ông Hong cho biết.Sau khi Hàn Quốc tuyên bố rút các công ty khỏi Kaesong hôm 10/2, Triều Tiên  gọi việc làm này là một hành động "khơi mào chiến tranh". Bình Nhưỡng còn  tiến hành hàng loạt các biện pháp trả đũa gồm  trục xuất người Hàn Quốc khỏi khu công nghiệp và tịch thu tài sản của họ,  cắt toàn bộ đường dây liên lạc  đồng thời xác định đây là khu vực quân sự.Căng thẳng giữa hai miền gia tăng sau khi Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh hôm 7/2.Khánh Lynh