Australia sẽ chất vấn Trung Quốc về vấn đề Biển ĐôngNgoại trưởng Australia Julie Bishop muốn yêu cầu một "lời giải thích thấu đáo" từ phía Trung Quốc về những dự án xây đảo nhân tạo phi pháp của nước này trên Biển Đông.Bà Bishop hôm qua bắt đầu lên máy bay thực hiện chuyến thăm hai nước Nhật Bản và Trung Quốc. Ngoại trưởng Australia cho biết bà dự định thúc giục Trung Quốc mạnh tay hơn nữa nhằm gia tăng sức ép lên Triều Tiên sau khi nước này hơn một tuần trước tiến hành phóng tên lửa tầm xa, bất chấp cảnh báo của quốc tế, theo  Sydney Morning Herald .Liên quan đến vấn đề Biển Đông, Ngoại trưởng Australia nhấn mạnh, trong cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị, bà sẽ yêu cầu đối phương đưa ra lời giải thích về mục đích sử dụng những công trình trên các đảo nhân tạo mà Bắc Kinh xây dựng trái phép trong vùng biển tranh chấp."Tôi sẽ tập trung vào các vấn đề như Trung Quốc có kế hoạch làm gì với những công trình ở đấy, chúng ta sẽ được thấy gì từ những ngọn hải đăng cùng các cơ sở trên đó", bà Bishop cho hay. "Tôi muốn đẩy những câu hỏi này đi xa hơn nếu có thể".Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong chuyến công du Mỹ hồi năm ngoái khẳng định nước này không có ý định quân sự hóa các đảo nhân tạo ở Biển Đông. Ông Vương Nghị cũng từng nói đường băng và các công trình mà Trung Quốc xây dựng trái phép ở Biển Đông chủ yếu chỉ nhằm phục vụ các sứ mệnh "nhân đạo". Tuy nhiên, giới quan sát đánh giá khả năng Trung Quốc quân sự hóa chúng là rất lớn.Trung Quốc có thể sẽ triển khai những phương tiện tình báo, giám sát, và trinh sát (ISR) tới các các đảo nhân tạo phi pháp ở Biển Đông hay bố trí ở đây các hệ thống tên lửa đất đối không (SAM) và tên lửa hành trình chống hạm (ASCM), đe dọa máy bay, tàu hải quân Mỹ và đồng minh trong khu vực cũng như các bên có tranh chấp chủ quyền khác. Bên cạnh đó, Bắc Kinh cũng có thể sử dụng các đường băng và những cảng nước sâu tại những đảo nhân tạo phi pháp này để hỗ trợ các hoạt động của hải quân và không quân vươn ra ngoài Biển Đông.Vũ Hoàng