Chàng trai tặng hoa cho 834 bạn gái ngày ValentineHayden Godfrey đã dành một phần trong số tiền tiết kiệm suốt một năm rưỡi để mua hoa cho 834 bạn gái ở trường cấp ba của mình nhân ngày Lễ Tình nhân. Theo  USA Today,   Godfrey, 17 tuổi, đã chi ra 450 USD để mua 900 bông hoa cẩm chướng cho kế hoạch đặc biệt tại trường trung học Sky View ( SVHS),  bang Utah, Mỹ. Cậu muốn mọi bạn gái trong trường đều cảm thấy đặc biệt trong ngày Valentine."Hôm nay tôi đã mua 900 bông cẩm chướng, mỗi bông dành cho một cô gái ở  SVHS và điều đó hoàn toàn xứng đáng. Tôi cho rằng không thứ gì có thể so sánh được với việc nhìn thấy mỗi cô gái trong đời mình cầm một bông hoa khi họ đi qua hành lang",  Godfrey viết trên Facebook.Mẹ của  Godfrey, bà Erin, cho hay con trai nghĩ ra ý tưởng này khi nhận thấy nhiều bạn bè trong lớp không có quà vào ngày Valentine."Điều đó làm nó cảm thấy đau lòng. Nó muốn mọi cô gái đều thấy vui", bà giải thích.Từ năm lớp 9,  Godfrey đã mua rất nhiều hoa tặng cho các bạn gái, nhưng năm nay, cậu tự lập kỷ lục cho chính mình.Godfrey kiếm tiền để mua hoa bằng cách làm thêm nhiều công việc khác nhau, trong đó có đầu bếp tại một nhà hàng  McDonald's và rửa bát tại một nhà hàng Mexico.Godfrey đặt hoa đến nhà từ trước ngày Valentine 3 tuần và nhờ một số bạn bè giúp mình cắt tỉa."Tôi nghĩ nhiều người đáng được hạnh phúc trong ngày Valentine", nam sinh nói.Nhiều cô gái đã bày tỏ sự xúc động trước hành động lãng mạn của Godfrey. "Cảm ơn cậu rất nhiều! Nó thực sự đã tạo nên cho tôi một tuần ý nghĩa", một người viết trên Facebook.Thậm chí, bạn gái của  Godfrey cũng tán thành với hành động của cậu.  Lilyan Sharp, 18 tuổi, nói rằng cô yêu cử chỉ đó."Bản thân tôi từng trải qua nhiều ngày Valentine không có quà. Tôi biết cảm giác đó như thế nào",  Sharp nói.Anh Ngọc