Động đất 5,9 độ, người Mexico đang ngủ bật dậy chạy ra phốNgười dân sợ hãi chạy ra phố sau khi tiếng chuông báo động vang lên khắp thủ đô Mexico City lúc sáng sớm.Một trận động đất 5,9 độ đã xảy ra sáng sớm ngày 19/2 tại khu vực cách thị trấn Santa Catarina Mechoacan, bang miền nam Oaxaca khoảng 32 km về phía đông, theo  Reuters.Theo Cục Khảo sát Địa chất Mỹ, tâm chấn nằm ở độ sâu 40 km. Rung chấn đủ mạnh để kích hoạt cảnh báo động đất ở thủ đô Mexico City cách đó 320 km. Tuy nhiên, cơn động đất hôm nay có cường độ yếu hơn và thời gian ngắn hơn trận động đất hôm 16/2 ở cùng khu vực đã khiến 1.000 ngôi nhà hư hỏng.Phần lớn người dân Mexico City đang yên giấc lúc động đất xảy ra. Họ đổ xô ra đường khi chuông báo động vang lên, sau đó nhanh chóng quay về nhà khi báo động kết thúc.Luis Felipe Puente, người đứng đầu cơ quan phòng thủ dân sự Mexico cho hay chính quyền đã khởi động chương trình ứng phó khẩn cấp tại các bang bị ảnh hưởng. "Hiện chưa có báo cáo thiệt hại về người và của", ông thông báo trên Twitter. Các cơ sở hạ tầng, bao gồm nhà máy dầu khí quốc gia Pemex đang xây lắp vẫn nguyên vẹn.Mexico liên tục hứng chịu các trận động đất mạnh trong những tháng gần đây, bao gồm hai trận vào tháng 9/2017 khiến hàng trăm người thiệt mạng, nhiều tòa nhà sụp đổ.Hồng Hạnh