Hàn Quốc ngừng cấp điện, nước cho khu công nghiệp KaesongSeoul đêm qua cắt nguồn cung cấp điện, nước cho khu công nghiệp chung Kaesong nằm trên lãnh thổ Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng trục xuất công nhân Hàn Quốc khỏi nơi này và tịch thu tài sản của họ.Hàn Quốc ngừng cấp điện cho khu công nghiệp chung Kaesong từ 23h53 ngày 11/2. Điều này đồng nghĩa với việc nguồn nước tới khu vực cũng bị cắt,  Yonhap  dẫn lời một quan chức cấp cao thuộc Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết. Động thái trên được thực hiện sau khi giới chức Hàn Quốc xác nhận 280 công nhân nước này đã rời khu công nghiệp an toàn.Hàn Quốc hôm 10/2 tuyên bố ngừng mọi hoạt động của khu công nghiệp Kaesong nhằm trừng phạt Triều Tiên sau vụ việc nước này phóng tên lửa tầm xa mang vệ tinh vào quỹ đạo.Bình Nhưỡng trong khi đó gọi việc làm của Seoul là một hành động "khơi mào chiến tranh".  Ủy ban Hòa bình Tái thống nhất Triều Tiên (CPRK) hôm qua tuyên bố đóng cửa khu công nghiệp liên Triều, đồng thời xác định đây là khu vực quân sự .Giới chuyên gia đánh giá việc khu công nghiệp Kaesong, biểu tượng cho mối hợp tác giữa Hàn Quốc và Triều Tiên suốt hơn 10 năm qua, phải ngừng hoạt động sẽ chỉ góp phần làm trầm trọng thêm căng thẳng liên Triều.Hàn Quốc có 124 công ty đang hoạt động tại Kaesong, hầu hết là những công ty vừa và nhỏ, đem lại việc làm cho gần 55.000 công nhân Triều Tiên, tính đến tháng 8 năm ngoái.  Khu công nghiệp  Kaesong  tạo ra 132 tỷ won, tương đương 110 triệu USD, lương và phí thu về cho Triều Tiên trong năm 2015.Vũ Hoàng