Nghi phạm đi bộ tới quán ăn nhanh sau khi xả súng trường học MỹNghi phạm 19 tuổi đi bộ tới siêu thị, mua nước uống và đến tiệm ăn nhanh ngồi một lúc sau khi tấn công trường học.Nikolas Cruz, 19 tuổi, có vẻ bình tĩnh khi rời khỏi cuộc thảm sát mà hắn thực hiện ở trường trung học Marjory Stoneman Douglas hôm 14/2, theo  CNN.  Video từ camera an ninh tòa nhà Chai Center Chabad cho thấy Cruz đi về hướng một tiệm ăn nhanh vào khoảng 15h.Cảnh sát quận Broward cho biết nghi phạm tới trường lúc 14h19. Y đi vào khu cầu thang phía đông, mang theo súng trường đựng trong túi đen. Cruz xả súng vào nhiều lớp học, sau đó rời khỏi tòa nhà lúc 14h28, hòa vào dòng học sinh đang chạy trốn."Nghi phạm tới siêu thị, mua nước uống ở một cửa hàng rồi đi ra. Sau đó, hắn tới tiệm ăn nhanh, không mua gì mà chỉ ngồi ở đó một lát tới 15h01 và rời đi. Y bị bắt lúc 15h41", cảnh sát trưởng quận Broward cho hay.Sĩ quan cảnh sát Michael Leonard đã phát hiện Cruz đi bộ tại một khu dân cư gần Coconut Creek và chặn lại. Cruz không kháng cự. Y được đưa tới bệnh viện trước khi bị áp tải về trụ sở cảnh sát và thú nhận là hung thủ vụ xả súng khiến 17 người thiệt mạng.Hồng Hạnh