Nghị sĩ Nhật Bản từ chức vì ngoại tìnhMột nam chính trị gia Nhật Bản vừa từ chức vì bị phát hiện ngoại tình chỉ ít ngày trước khi vợ ông sinh con. Ông Kensuke Miyazaki tháng trước gây nên một làn sóng tranh cãi khi trở thành nam nghị sĩ đầu tiên ở Nhật Bản đề nghị được nghỉ phép trong thời gian vợ sinh con.  Nhiều ý kiến chỉ trích  Miyazaki coi trọng gia đình hơn phục vụ chính phủ, nhưng cũng có nhiều người ca ngợi nỗ lực của ông đối với bình đẳng giới.Tuy nhiên,  Miyazaki hôm nay đã phá vỡ danh tiếng đó của mình khi công khai thừa nhận có quan hệ ngoài hôn nhân với một phụ nữ trước khi vợ ông, nghị sĩ  Megumi Kaneko, sinh con trai."Tôi chân thành xin l ỗi vì hành động không phù hợp của mình đã gây ra rắc rối lớn cho nhiều người", Miyazaki nói tại một cuộc họp báo, cúi thấp đầu trước các máy quay tại sự kiện. Ông tuyên bố từ bỏ vị trí nghị sĩ của tỉnh Kyoto.Tờ báo lá cải của Nhật Bản  Shukan Bunshun hồi đầu tuần đăng tải bức ảnh cho thấy  Miyazaki và một phụ nữ, được cho là người mẫu bikini và kimono chuyên nghiệp, rời khỏi nhà riêng của ông ở Kyoto.Tờ báo cho hay bức ảnh được chụp vài ngày trước khi  Kaneko sinh con hôm 5/2.Miyazaki thừa nhận đã quen người phụ nữ trên khi cô này giúp ông và các nghị sĩ khác mặc kimono lễ phục để khai mạc quốc hội Nhật Bản 4/1."Tôi nhớ tôi đã gặp cô ấy ba lần sau đó. Lần gần nhất là ở Kyoto. Chúng tôi đã không còn liên lạc với nhau nữa", ông nói. "Tôi đã giải thích mọi thứ với vợ mình. Tôi vô cùng hối hận vì hành động nhẫn tâm với cô ấy ngay khi sinh con. Tôi chân thành xin lỗi vì đã gây rắc rối".Khi được hỏi liệu có quan hệ với phụ nữ nào khác không, ông  Miyazaki nói rằng không thể phủ nhận điều đó. Ông cũng đề nghị truyền thông tôn trọng quyền riêng tư của vợ con ông.Cả Miyazaki và Kaneko đều là thành viên của đảng Dân chủ Tự do. Đề xuất nghỉ phép để chăm vợ mới sinh của ông gây xôn xao bởi đây là điều mà chưa có nghị sĩ nào của Nhật Bản từng làm trước đây.Những người mới làm cha ở Nhật Bản có thể được nghỉ phép tới một năm nhưng chưa đến 2% trong số họ thực hiện quyền lợi này, theo Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD).Miyazaki tháng trước cho hay ông muốn khơi dậy một cuộc tranh luận về vai trò của đàn ông và phụ nữ trong gia đình theo quan điểm truyền thống. Các chuyên gia nói rằng việc đàn ông đóng vai trò lớn hơn trong việc chăm sóc con cái có thể giúp phụ nữ tham gia nhiều hơn vào thị trường lao động. Đây là một tiềm năng đối với những nước có lực lượng lao động đang ngày càng thu hẹp như Nhật Bản.Tuy nhiên, sau khi thừa nhận chuyện ngoại tình,  Miyazaki có nhiều mối quan tâm lớn hơn."Tôi không phải là người quyết định chuyện ly hôn. Nếu có thể, tôi muốn tiếp tục sống với vợ mình", ông nói.Anh Ngọc