Malaysia giải cứu phụ nữ Việt định tự tử trên mái nhàLính cứu hỏa ở thành phố Bintulu, Malaysia, hôm qua giải cứu một phụ nữ người Việt khỏi mái nhà trước khi cô này tự tử.Borneo Post  đưa tin lực lượng cứu hỏa nhận được trình báo vào sáng qua rằng Tran Thi Kim Yen, 26 tuổi, đang ngồi trên mái nhà.Khi đến hiện trường, họ thấy Yen đang khóc và nói rằng có người muốn giết cô.Chưa đến 10 phút sau, các lính cứu hỏa đã mang Yen xuống đất an toàn và đưa cô đến đồn cảnh sát.Cảnh sát trưởng thành phố Supt Zailanni Amit xác nhận vụ việc và cho biết Yen làm việc tại một tụ điểm giải trí trong khu vực từ tháng 4 năm ngoái. Tuy nhiên, cô biến mất 4 tháng sau đó và người chủ không biết cô ở đâu cho đến khi Yen quay về và làm việc lại vào hồi tháng 10.Ông Amit cho biết cô định nhảy xuống từ mái tầng một của tòa nhà. Các nhân viên của tụ điểm giải trí sống ở tầng hai."Trong quá trình thẩm vấn, cô gái nói rằng mình không định tự tử nhưng sợ bị bạn trai của mình, Tran Van Van, cũng là người Việt Nam, giết", ông Amit nói.Yen khai cô không gặp rắc rối gì với chủ và được trả 2.000 RM (gần 500 USD) một tháng. Cô hiện bị tạm giữ tại đồn cảnh sát, tâm lý có dấu hiệu bất ổn và còn tự nói chuyện với mình.Cảnh sát đang điều tra vụ việc.Anh Ngọc