Mỹ - Hàn sắp bàn việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửaWashington và Seoul dự kiến ​​tuần tới bắt đầu các cuộc đàm phán về khả năng triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tân tiến của Mỹ đến Hàn Quốc, sau vụ phóng tên lửa của Triều Tiên.Các cuộc thảo luận sẽ tập trung vào việc đặt Hệ thống phòng thủ khu vực tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) của quân đội Mỹ tại Hàn Quốc, một quan chức quốc phòng Hàn Quốc giấu tên nói với  Reuters .Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Bill Urban cho biết trong một email rằng nhóm công tác chung sẽ "xem xét tất cả khía cạnh liên quan đến tiềm năng triển khai một hệ thống THAAD đến Hàn Quốc"."Cuộc bàn bạc đầu tiên dự kiến diễn ra vào tuần tới", ông nói.Hệ thống THAAD do hãng Lockheed Martin chế tạo, được thiết kế để đánh chặn và phá hủy tên lửa đạn đạo bên trong hoặc ngay bên ngoài bầu khí quyển, trong giai đoạn bay cuối cùng của tên lửa. Mỹ và Hàn Quốc khẳng định hệ thống sẽ chỉ tập trung vào việc phòng thủ trước Triều Tiên. Tuy nhiên,  Bắc Kinh lo ngại nó có thể được sử dụng để nhắm mục tiêu vào Trung Quốc, trong khi Moscow cho rằng nó có thể châm ngòi cho một cuộc chạy đua vũ khí ở Đông Bắc Á.Triều Tiên hôm 6/2 phóng một tên lửa tầm xa mang theo vệ tinh, chỉ vài tuần sau khi họ tuyên bố thử bom nhiệt hạch.  Dù Triều Tiên nói rằng động thái của họ vì mục đích ôn hòa, Seoul và Washington cho rằng Bình Nhưỡng vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vì đã sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo.Hàn Quốc hôm 10/2 đình chỉ hoạt động tại khu công nghiệp Kaesong.  Triều Tiên sau đó gọi hành động này là tuyên bố chiến tranh và trục xuất công dân Hàn Quốc ra khỏi khu công nghiệp. Hàn Quốc hôm qua cắt nguồn cung cấp điện nước đến Kaesong.Phương Vũ