Nhân viên an ninh Mỹ - Trung từng xô xát vì cặp hạt nhân của TrumpChánh văn phòng Nhà Trắng, mật vụ Mỹ và người mang cặp hạt nhân từng gặp sự cố với an ninh Trung Quốc hồi cuối năm ngoái.Trang tin  Axios  trích dẫn 5 nguồn tin nói rằng khi Trump và phái đoàn đến thăm Đại lễ đường Nhân dân tại Bắc Kinh ngày 9/11/2017, người chịu trách nhiệm cầm chiếc cặp hạt nhân đã bị nhân viên an ninh Trung Quốc chặn lại, không cho vào bên trong.Theo quy định của Nhà Trắng, luôn có hai người phải cận kề Tổng thống: một người là bác sĩ, người kia là sĩ quan mang chiếc cặp màu đen có chứa mã kích hoạt hạt nhân.  Sau khi được thông báo về tình hình, Chánh văn phòng Nhà Trắng John  Kelly đã đi đến và yêu cầu các nhân viên Mỹ tiếp tục tiến vào. Một nhân viên an ninh Trung Quốc túm lấy ông Kelly, khiến ông gạt tay anh ta ra. Một mật vụ Mỹ sau đó quật nhân viên an ninh Trung Quốc xuống đất.Vụ xô xát sau đó nhanh chóng kết thúc. Các quan chức Mỹ được yêu cầu giữ im lặng về sự cố. Chiếc cặp hạt nhân không bị người Trung Quốc đụng vào. Quan chức phụ trách an ninh Trung Quốc sau đó xin lỗi vì hiểu lầm.Nhà Trắng chưa bình luận về câu chuyện này, nhưng Kelly Magsamen, cựu cố vấn cao cấp cho Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ thời chính quyền Obama, nói rằng những sự cố như thế này không phải là hiếm ở Trung Quốc.  Jorge Guajardo, nhà ngoại giao Mexico từng là đại sứ tại Trung Quốc năm 2007 - 2013, cũng nói rằng ông đã chứng kiến những vụ việc tương tự.  "Khi tổng thống nước tôi đến thăm Trung Quốc, một phóng viên ảnh Mexico đã phải đi viện", ông kể.Vào tháng 9/2016, trong chuyến công du cuối cùng của Tổng thống Obama đến châu Á, một phụ tá của ông và quan chức Trung Quốc đã cãi vã vì phía Trung Quốc cấm phóng viên tháp tùng tổng thống Mỹ đứng gần ông. Thậm chí Cố vấn An ninh Quốc gia khi đó là Susan Rice cũng bị quan chức an ninh Trung Quốc chặn lại trước khi một mật vụ Mỹ đến can thiệp.Chiếc cặp hạt nhân của Tổng thống Mỹ. Video:  Business Insider.Phương Vũ