Malaysia phát sốt vì tin thất thiệt tìm thấy phi công MH370Thông tin nói rằng phi công MH370 còn sống và đang được chữa trị trong bệnh viện ở Đài Loan được chia sẻ chóng mặt, nhưng đã bị giới chức bác bỏ.Hàng nghìn người sử dụng Internet trong tuần này chia sẻ một bài báo về việc tái xuất của Zaharie Ahmad Shah, phi công trên máy bay MH370 của hãng Malaysia Airlines biến mất gần hai năm trước.Bài viết được đăng bởi  World News Daily Report  vào hôm 10/2 với tiêu đề "Đài Loan: phi công MH370 tái xuất một cách bí ẩn gần hai năm sau khi máy bay của ông biến mất", cùng với bức ảnh của một người đàn ông bị băng bó nằm trên giường bệnh. Bài báo nói rằng một nhóm dân làng Đài Loan tìm thấy Shah gần sông Tangshui và ngay lập tức nhận ra ông ta. Trang web dẫn lời một bác sĩ tên là Syed Boon Sulong, chuẩn đoán Shah đã mất trí nhớ.Thông tin trên ngay lập tức gây sốt với người Malaysia, những người đang hy vọng rằng hành khách MH370 vẫn còn sống sót, bất chấp sự biến mất bí ẩn của chiếc máy bay. Tuy nhiên, thông tin nhanh chóng bị vạch trần là giả.  Asia News Network  nhấn mạnh rằng nguồn thông tin không xác thực và người bị băng bó trong bức ảnh thực sự tên là Aung Myo Oo, đến từ Myanmar.Bộ trưởng Giao thông Vận tải Malaysia Datuk Seri Liow Tiong Lai hôm qua xác nhận rằng tin đồn về phi công Shah là không đúng sự thật. "Bộ sẽ liên tục cập nhật thông tin về MH370. Mọi thông tin liên quan đến MH370 phải đến từ chúng tôi", ông nói. "Đừng tung tin đồn".Chiếc máy bay Boeing 777 chở 238 người khi nó biến mất trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh vào năm 2014.  Công tác tìm kiếm mảnh vỡ MH370 đang diễn ra tại Ấn Độ Dương Một bản cập nhập hoạt động tuần này cho thấy, cho đến nay, đội tìm kiếm đã quét hơn 85.000 km2 đáy đại dương. Cuộc tìm kiếm đặt mục tiêu quét hơn 120.000 km2 và có khả năng sẽ đạt được vào tháng 6.Phương Vũ