Mỹ - Ấn bác tin có kế hoạch tuần tra chung Biển ĐôngBộ Ngoại giao Mỹ và Bộ Quốc phòng Ấn Độ bác tin về việc hai nước đang thảo luận kế hoạch tuần tra chung ở Biển Đông. "Mỹ và Ấn Độ có tầm nhìn chung về hoà bình, ổn định và thịnh vượng ở châu Á", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner hôm 11/2 nói nhưng cho biết hiện không có kế hoạch về bất cứ cuộc tuần tra chung nào.Times of India  dẫn một nguồn tin cấp cao của Bộ Quốc phòng Ấn Độ cũng bác bỏ thông tin cho rằng hai nước đã thảo luận về việc tuần tra hàng hải chung và trong tương lai có thể mở rộng ra Biển Đông."Những thông tin kiểu này phần nhiều mang tính phỏng đoán. Bất cứ cuộc thảo luận song phương nào diễn ra giữa Bộ trưởng Quốc phòng Manohar Parrikar và người đồng cấp Mỹ Ash Carter ở Mỹ được thể hiện trong tuyên bố chung phát hôm 11/12", nguồn tin tuần này nói.Trung Quốc hôm 11/2 phản ứng trước bài báo của Reuters, trong đó cho rằng Mỹ và Ấn Độ đang thảo luận về việc tuần tra chung ở Biển Đông. "Sự hợp tác giữa bất cứ quốc gia nào không nên nhằm vào bên thứ ba", phát ngôn viên Hồng Lỗi của Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói.Mỹ và Ấn Độ những năm gần đây tăng cường quan hệ quân sự, tổ chức tập trận hàng hải ở Ấn Độ Dương cùng Nhật. Nhưng hải quân Ấn Độ chưa bao giờ tuần tra chung với nước khác.Trọng Giáp