Triều Tiên có thể đã xử tử tổng tham mưu trưởng quân độiTruyền thông Hàn Quốc đưa tin Tổng tham mưu trưởng quân đội Triều Tiên Ri Yong Gil đã bị xử tử.Ông Ri bị xử tử h ồi đầu tháng  vì tội tham nhũng và chia bè kết  phái,   Yonhap  và các hãng truyền thông khác của Hàn Quốc đưa tin. Yonhap không hé lộ nguồn tin.Một nguồn tin thông thạo về vấn đề Triều Tiên cũng xác nhận thông tin trên với  Reuters  nhưng từ chối hé lộ làm cách nào biết được điều này.Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc từ chối bình luận và không thể xác nhận báo cáo trên.Triều Tiên hiếm khi công khai việc thanh trừng hay xử tử các quan chức cấp cao. Bình Nhưỡng từng có lần xác nhận chính thức hiếm hoi về vấn đề này sau khi tử hình ông Jang Song Thaek, chú của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, người từng là nhân vật quyền lực thứ hai Triều Tiên, vào năm 2013.Tháng 5 năm ngoái, tình báo Hàn Quốc cho hay Triều Tiên cũng xử tử Bộ trưởng Quốc phòng tại một trường bắn.Ban lãnh đạo của quân đội Triều Tiên thường xuyên biến động kể từ khi Kim Jong-un lên nắm quyền năm 2011. Kim đã thay đổi tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang của mình nhiều lần.Một số quan chức cấp cao khác ở Triều Tiên từng vắng mặt trước công chúng suốt một thời gian dài, làm dấy lên nghi ngờ rằng họ đã bị cách chức hoặc thanh trừng, nhưng sau đó vẫn tái xuất.Anh Ngọc