Hàn Quốc ngưng hoạt động tại khu công nghiệp liên TriềuSeoul dừng hoạt động của các nhà máy tại khu công nghiệp Kaesong, sau khi Bình Nhưỡng phóng tên lửa tầm xa hôm 7/2.Ông  Hong Yong-pyo,  Bộ trưởng Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm nay cho biết  Triều Tiên bị nghi dùng quỹ từ Kaesong để cải tiến các vũ khí hạt nhân và chương trình tên lửa tầm xa. Do đó việc ngưng hoạt động ở khu công nghiệp này nhằm ngăn chặn mục đích đó, theo  Reuters ."Chúng tôi không thể phá hủy các chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên bằng cách duy trì những phản ứng từ trước đến nay", ông Hong nói.Việc ngưng hoạt động này được cho là chấm dứt mối tương tác thường xuyên duy nhất giữa hai miền. Đây cũng là  một nguồn thu quan trọng cho Triều Tiên.Hàn Quốc có 124 công ty hoạt động tại Kaesong, hầu hết là các công ty vừa và nhỏ. Các công ty này đem lại việc làm cho gần 55.000 công nhân Triều Tiên, tính đến tháng 8 năm ngoái. Lương của những công nhân này được trả cho cơ quan nhà nước Triều Tiên.Khu phức hợp Kaesong  nằm ở phía Triều Tiên, cách đường biên giới quân sự vài km,  hoạt động từ 2005. Đây là lĩnh vực hợp tác  cuối cùng  giữa Hàn - Triều sau cuộc họp thượng đỉnh đầu tiên năm 2000, được mở ra trong giai đoạn quan hệ chính trị và thương mại ấm lên.Khu công nghiệp này tạo ra 132 tỷ won, tương đương 110 triệu USD lương và phí thu về cho Triều Tiên trong năm 2015, theo ông Hong.Seoul đã báo cho Bình Nhưỡng kế hoạch này và sẽ thực hiện các biện pháp cần thiết để đưa những người Hàn trở về an toàn.  Hiện chưa có phản ứng từ Triều Tiên.Triều Tiên hôm 7/2 phóng một tên lửa mang vệ tinh Kwangmyongsong-4 lên quỹ đạo. Bình Nhưỡng tuyên bố chương trình của họ chỉ nhằm mục đích khoa học nhưng một số quốc gia nghi ngờ vụ phóng là vỏ bọc cho việc thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye lên án vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là "hành động khiêu khích không thể tha thứ" và kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhanh chóng áp đặt các biện pháp trừng phạt mạnh hơn.Khánh Lynh