Cựu vệ sĩ kể chuyện Putin suýt gặp tai nạn trực thăngCựu vệ sĩ kể lại vận may của ông Putin khi không lên chiếc trực thăng bị cháy và cuộc đối đầu của mình với một con gấu ở dinh tổng thống.Alexei Dyumin, 43 tuổi, kể với nhật báo  Kommersant  rằng, khi còn làm vệ sĩ cho ông Putin,  Dyumin  có lần nhìn thấy một con gấu đứng ở cửa kính, trong khi ông Putin đang ngủ tại một khu nhà của tổng thống."Tôi và nó nhìn nhau, nó lùi lại một chút. Tôi mở cửa và bắn hết băng đạn trong súng lục vào xung quanh chân nó", ông nói. "Tôi thấy thương cho con gấu".Dyumin cho biết con vật sau đó rút lui. Tổng thống Putin đã khen ngợi Dyumin vì tha cho nó.Dyumin còn kể lại một câu chuyện về vận may của ông Putin. Tổng thống Nga đến thăm Cộng hòa Chechnya ngay sau khi phiến quân ở đó bị đánh bại. Khi trở về, ông lên một trực thăng dự phòng thay vì máy bay chính. Dyumin cho biết ông đã nói với Putin rằng ông đã lên sai máy bay, nhưng tổng thống vẫn ngồi ở trực thăng phụ. Cuối cùng, chiếc trực thăng chở Putin trở lại an toàn, còn chiếc nhẽ ra ông phải lên bị cháy và phải hạ cánh khẩn cấp ngay sau khi cất cánh.  Dyumin cũng ngồi trên chiếc trực thăng gặp nạn này.Sau nhiều năm làm vệ sĩ cho ông Putin, ông Dyumin năm 2014 được phong tướng và được bổ nhiệm làm người đứng đầu lực lượng đặc nhiệm của quân đội - nhóm quân nhân ưu tú chuyên thực hiện nhiệm vụ nhạy cảm ở nước ngoài. Tổng thống Putin tuần trước bổ n hiệm Dyumin làm quyền thống đốc của khu vực Tula, phía nam Moscow.Phương Vũ