Máy bay quân sự Indonesia đâm vào nhà dân, 4 người chếtChiếc phi cơ của Không lực Indonesia lao vào ngôi nhà ở đảo Java, khi đang thực hiện chuyến bay kiểm tra định kỳ.Vụ tai nạn xảy ra hôm nay khiến hai người trên khoang cùng hai dân thường trong ngôi nhà thiệt mạng,  New York Times  dẫn lại lời ông  Agus Supriatna, người đứng đầu Không quân Indonesia cho hay.Chiếc máy bay rơi ở gần căn cứ quân sự  Abdul Rahman Saleh ở Malang, một thị trấn đồi núi tại tỉnh Đông Java. Malang cách thủ đô Jakarta 850 km về phía đông.Theo ông  Supriatna, viên phi công nhảy dù ra khỏi chiếc  Embraer EMB 314 Super Tucano trước khi nó rơi, nhưng nhân viên kỹ thuật không thể thoát khỏi máy bay. Phi công sau đó được tìm thấy thiệt mạng gần cánh đồng lúa cách chiếc dù khoảng hai km.Một người đàn ông và một phụ nữ là chủ căn nhà không qua khỏi khi được đưa tới bệnh viện.  Slamet,  nhân chứng và là hàng xóm của hai nạn nhân xấu số, nói với kênh   MetroTV  rằng máy bay dường như bị mất kiểm soát, bổ nhào xuống với khói cuộn lên từ phía đuôi.Đây là một trong 16 chiếc phi cơ được Không lực Indonesia mua sắm hồi 2013.Khánh Lynh