Lính Thổ Nhĩ Kỳ đụng độ với lực lượng người Kurd từ SyriaMột lính Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng, một người khác bị thương khi lực lượng an ninh va chạm với người Kurd vượt từ biên giới Syria sang.Đụng độ xảy ra khi 7 dân quân người Kurd đêm qua bị phát hiện xâm nhập vào huyện  Cizre, tỉnh  Sirnak từ phía Syria,  Reuters  dẫn tin từ lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ cho biết hôm nay.Những người này được cho là thuộc  Liên minh Dân chủ người Kurd (PYD).  Vụ việc diễn ra chỉ vài giờ sau khi Thổ Nhĩ Kỳ triệu đại sứ Mỹ do Washington thể hiện sự ủng hộ với người Kurd. Trong khi Ankara coi những người này có liên hệ với Đ ảng Lao động người Kurd (PKK), lực lượng  khủng bố, đòi quyền tự trị ở phía đông nam Thổ Nhĩ Kỳ trong ba thập kỷ nay, thì Washington đưa ra quan điểm trái ngược, ủng hộ PYD trong chiến dịch tiêu diệt  Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Vụ va chạm hôm qua được cho là sẽ làm tăng mâu thuẫn giữa Thổ Nhĩ Kỳ và đồng minh Mỹ trong Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby hôm 8/2 cho biết " Washington không coi PYD là tổ chức khủng bố".Việc Washington hỗ trợ PYD và Các đơn vị Bảo vệ Người dân người Kurd (YPG) trong cuộc chiến chống IS ở Syria suốt nhiều tháng qua là nguyên nhân gây rạn nứt trong quan hệ với Ankara. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan tuần trước tức giận khi một phái đoàn cấp cao của Mỹ có cuộc gặp với thành viên YPG, lực lượng đang kiểm soát thị trấn Kobane, Syria.  Thổ Nhĩ Kỳ lo ngại sự ra đời một khu tự trị người Kurd ở Syria, tương tự như ở miền bắc Iraq, sẽ làm gia tăng tham vọng ly khai của người Kurd trong lãnh thổ nước này.Theo hãng tin  Anadolu , một sĩ quan cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ thiệt mạng, một người khác bị thương khi lực lượng PKK tấn công một chiếc xe bọc thép ở thị trấn  Sirnak. Chưa rõ thời điểm xảy ra vụ việc.  Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ còn thu được 15 kg thuốc nổ và 4 áo dành cho kẻ đánh bom tự sát khi bắt giữ 34 người đi từ khu vực do IS kiểm soát ở Syria sang.Từ khi xảy ra cuộc nội chiến ở Syria, có khoảng 2,5 triệu người di cư chạy sang Thổ Nhĩ Kỳ.Khánh Lynh