Tướng không quân Mỹ suýt ngất xỉu khi họp báoMột tướng không quân Mỹ nhanh chóng được đưa đến bệnh viện sau khi ông bất ngờ gục xuống trong buổi họp báo về ngân sách tại Lầu Năm Góc.Thiếu tướng James Martin Jr. bất ngờ gục xuống bục phát biểu trong buổi họp báo, diễn ra ngày 9/2 tại Lầu Năm Góc, khi đang thảo luận về ngân sách cho chương trình F-35. Ông được đưa ra khỏi phòng họp rồi chuyển đến bệnh viện, theo  Sputnik .Buổi họp báo thảo luận về ngân sách năm tài chính 2017 của không quân Mỹ. Ông Martin là phó trợ lý bộ trưởng về ngân sách thuộc văn phòng Quản lý Tài chính và Kiểm tra không quân Mỹ.Carolyn Gleason, cấp phó phụ trách ngân sách không quân, tiếp tục phần việc còn lại của ông Martin và kết thúc buổi họp báo. "F-35 sẽ ảnh hưởng đến các bạn như vậy đấy", bà nói đùa.Thiếu tướng Martin quay trở lại làm việc vào ngày 10/2 để "hỗ trợ Bộ trưởng Không quân Deborah James và Tham mưu trưởng không quân Mỹ Mark Welsh trong phiên điều trần tại Thượng viện",  Air Force Times  dẫn lời Melissa Milner, người phát ngôn không quân Mỹ, nói.Như Tâm