Đòn không kích Nga thay đổi tính toán của Mỹ ở SyriaTình báo Mỹ đánh giá chiến dịch can thiệp quân sự của Nga đã làm phá sản những dự báo của họ đối với tình hình chiến sự ở Syria.Chiến dịch can thiệp quân sự của Nga ở Syria đã chuyển sang chống các nhóm nổi dậy do Mỹ hậu thuẫn, làm tăng khả năng Tổng thống Syria Bashar al-Assad và những người trung thành với ông tiếp tục nắm quyền, làm thất bại mục tiêu của Washington nhằm loại bỏ ông Assad khỏi giải pháp chính trị ở Syria, là những đánh giá của các quan chức tình báo Mỹ trong phiên điều trần hôm 9/2, theo  Washington Post ."Việc Nga tăng cường không kích đã thay đổi hoàn toàn mọi tính toán", Trung tướng Vincent R.Stewart, người đứng đầu Cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ (DIA) thừa nhận trong phiên điều trần tại Thượng viện Mỹ. Theo ông Stewart, ông Assad "hiện có vị thế lớn hơn rất nhiều trên bàn đàm phán và có khả tăng tại vị lâu hơn so với cách đây chỉ 6 tháng trước".Phiên điều trần trước Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ (SIC) diễn ra với sự tham gia của các quan chức tình báo cấp cao Mỹ như Giám đốc An ninh Quốc gia James R.Clapper Jr, Giám đốc FBI James B. Comey và Giám đốc CIA John Brennan.Chỉ mới mùa hè năm ngoái, các quan chức tình báo Mỹ còn công khai nói về "dấu chấm hết" dành cho nhà lãnh đạo Syria. Tổng thống Obama từng tự tin tuyên bố "số phận của ông Assad chỉ còn được tính bằng ngày" trong cuộc bầu cử cách đây 4 năm. Mỹ cũng tiến hành hàng nghìn cuộc không kích, huấn luyện và trang bị cho các nhóm quân nổi dậy để giành lợi thế trên chiến trường mà không cần phải can dự trực tiếp bằng bộ binhThế nhưng tính toán này đã thất bại sau chiến dịch không kích của Nga yểm trợ quân đội chính phủ Syria. Nhiều chuyên gia giờ đây nhận thấy các nhóm nổi dậy ở Syria đang bị mặc kẹt giữa hai thế lực mạnh hơn là lực lượng của ông Assad và phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Các quan chức Mỹ nói rằng IS tiếp tục thu hút sự ủng hộ lớn từ bên ngoài Syria bất chấp tình trạng bị mất lãnh thổ trong những tháng gần đây. Số lượng chiến binh nước ngoài đến Syria kể từ khi xung đột bùng phát đã tăng lên 36.500 người, trong đó có ít nhất 6.600 công dân phương Tây. Các vụ bắt giữ ở Mỹ liên quan đến IS đã tăng lên 60 vụ trong năm 2015, gấp 5 lần so với năm 2014.Duy Sơn