Hàn Quốc nã súng cảnh cáo tàu tuần tra Triều TiênMột tàu tuần tra Triều Tiên hôm nay vượt qua đường biên giới trên biển với Hàn Quốc khiến Seoul nã súng cảnh cáo.Yonhap  đưa tin tàu trên vượt qua Đường Giới hạn phía Bắc (NLL) trên biển Hoàng Hải vào khoảng 6h55.Hải quân Hàn Quốc đã bắn 5 phát súng cảnh cáo. 20 phút sau, tàu Triều Tiên rút lui về phía bắc."Quân đội Hàn Quốc đang ở trong tình trạng báo động cao, tăng cường giám sát gần NLL và theo dõi bất kỳ động thái nào bất thường từ binh sĩ Triều Tiên", một quan chức quân đội Hàn Quốc nói.Tàu Triều Tiên thường xuyên bị tố vượt qua NLL.  Đường này do phái bộ Liên Hiệp Quốc vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1953-1955. Tuy nhiên Bình Nhưỡng không chấp nhận hải giới này và cho rằng nó phải lùi sâu hơn nữa về phía nam.Đây từng là nơi diễn ra nhiều vụ đụng độ giữa hai miền. Năm 2010, Triều Tiên từng bắn pháo sang một hòn đảo tiền tiêu của Hàn Quốc khiến 4 người chết.Hôm qua, Triều Tiên tiến hành phóng tên lửa tầm xa và tuyên bố đã đưa thành công vệ tinh vào quỹ đạo, khiến Hàn Quốc, Mỹ và các nước khác phản ứng gay gắt.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye kêu gọi đề cao cảnh giác trước các hành động khiêu khích của Triều Tiên sau vụ thử hạt nhân của Bình Nhưỡng hôm 6/1 và vụ phóng tên lửa mới nhất.Anh Ngọc