Tổng thống Maldives đề nghị kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 15 ngàyNgười đứng đầu chính phủ Maldives đề nghị quốc hội chấp thuận kéo dài tình trạng khẩn cấp thêm 15 ngày vì "tình hình vẫn không thay đổi".Sau khi từ chối tuân thủ phán quyết của Tòa án Tối cao về việc trao trả tự do cho 9 tù nhân chính trị và phục chức cho 12 nghị sĩ đối lập, Tổng thống Abdulla Yameen ngày 6/2 ban bố tình trạng khẩn cấp toàn quốc trong 15 ngày. Lệnh này sẽ hết hạn vào 20/2. Phó tổng thư ký quốc hội Fathmath Niusha cho biết ông Yameen hôm nay yêu cầu quốc hội cho phép kéo dài tình trạng khẩn cấp tại quốc đảo Ấn Độ Dương thêm nửa tháng vì tình hình chưa có chuyển biến mới, theo  Reuters .Sau khi ban bố tình trạng khẩn cấp hôm 6/2, Tổng thống Yameen đã ra lệnh bắt giữ hai thẩm phán Tòa án  Tối  cao và cựu tổng thống Maumoon Abdul Gayoom với cáo buộc ông này đã hối lộ nhằm lật đổ chính phủ đương thời. H àng nghìn người cuối tuần trước biểu tình để kêu gọi bắt giữ ông Yameen và trả tự do cho các lãnh đạo phe đối lập.Nằm ở phía tây nam Ấn Độ và Sri Lanka, Maldives nổi tiếng thế giới với biệt danh "thiên đường du lịch". Năm 2017, Maldives tiếp nhận gần 1,4 triệu lượt khách du lịch, trong đó có hàng trăm nghìn người từ Trung Quốc và Anh.Sau khi tình trạng khẩn cấp được ban bố hồi đầu tháng hai, Trung Quốc đã ra cảnh báo yêu cầu người dân hạn chế tới Maldives cho đến khi căng thẳng lắng dịu. Ấn Độ và Anh cũng phát đi thông báo tương tự.  Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng khuyến cáo công dân không nên đến Maldives vì khủng hoảng chính trị.Hồng Hạnh