Mỹ nói tên lửa Triều Tiên đưa hai vật thể vào quỹ đạoTên lửa Triều Tiên được cho là đã đưa hai vật thể vào không gian và có độ nghiêng gần như đồng bộ với quỹ đạo Mặt Trời.Vụ phóng tên lửa tầm xa gây tranh cãi của Triều Tiên đã đưa hai vật thể vào không gian,  Reuters  dẫn thông báo từ Trung tâm các Chiến dịch Không gian Chung (JSPOC) của Mỹ cho biết.Trên trang  Space-Track.org, JSPOC, một chi nhánh trực thuộc Bộ Chỉ huy Chiến lược Mỹ, cho hay đơn vị này đang theo dõi hai vật thể trên quỹ đạo. Chúng có góc nghiêng 97,5 độ, gần như đồng bộ với quỹ đạo Mặt Trời.Triều Tiên hôm qua thông báo phóng thành công một tên lửa tầm xa mà theo họ là mang theo vệ tinh  Kwangmyongsong-4 vào không gian. Vụ phóng được thực hiện sớm hơn so với dự đoán trước đó.Dù Bình Nhưỡng tuyên bố chương trình của họ chỉ nhằm mục đích khoa học, một số quốc gia vẫn nghi ngờ vụ phóng là vỏ bọc cho việc thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo. Liên Hợp Quốc cấm Bình Nhưỡng sử dụng công nghệ này và áp đặt các lệnh trừng phạt từ tháng 12/2012.Dựa trên quỹ đạo vệ tinh và một số chi tiết khác, ông  John  Schilling , kỹ sư hàng không kiêm chuyên gia về công nghệ tên lửa, đánh giá phương tiện phóng lần này có nhiều điểm tương đồng với thiết bị mà Triều Tiên sử dụng hồi tháng 12/2012.Vệ tinh Triều Tiên phóng cách đây hơn ba năm nặng khoảng 100 kg, có trang bị camera để gửi hình ảnh về trung tâm và hoàn thành một vòng bay quanh Trái Đất trong 95 phút. Tuy nhiên, đến nay người ta chưa phát hiện bất kỳ tín hiệu nào từ vệ tinh này.Vũ Hoàng