Mỹ, Nhật, Hàn tăng cường hợp tác quân sự đối phó Triều TiênCác quan chức quân sự hàng đầu Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc hôm qua nhất trí tăng cường chia sẻ thông tin và phối hợp nỗ lực an ninh để đối phó với mối đe dọa tên lửa và hạt nhân ngày càng tăng từ Triều Tiên.Tướng thủy quân lục chiến Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ, găp trực tiếp Đô đốc Katsutoshi Kawano, đứng đầu Các lực lượng Phòng vệ Nhật Bản, tại Trân Châu Cảng, Hawaii. Tướng Lee Sun-jin, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc, họp trực tuyến từ xa với hai quan chức trên,  Reuters  đưa tin.Ba quan chức ra thông báo chung sau cuộc họp, gọi việc Triều Tiên thử hạt nhân lần thứ 4 ngày 6/1 và "phóng tên lửa tầm xa" ngày 7/2 là vi phạm trực tiếp các nghị quyết Liên Hợp Quốc, "khiêu khích nghiêm trọng cộng đồng quốc tế". Họ nhất trí đáp trả cứng rắn với Bình Nhưỡng thông qua "chia sẻ thông tin ba bên" và "phối hợp an ninh hơn nữa để tăng cường hòa bình và ổn định trong khu vực".Đây là cuộc gặp thứ hai giữa quan chức quốc phòng cấp cao Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc từ tháng 7/2014, theo Đại úy hải quân Mỹ Greg Hicks, người phát ngôn của tướng Dunford. Ông Lee quyết định ở lại Seoul để "duy trì tình trạng sẵn sàng" trên bán đảo sau những hành động gần đây của Triều Tiên.Ba quan chức dự kiến gặp nhau một lần nữa trước cuối năm và xem xét tăng cường tham gia tập trận quân sự cùng các hoạt động khác để thắt chặt quan hệ an ninh, một quan chức Mỹ hiểu tình hình cho biết thêm.Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa đưa vệ tinh lên quỹ đạo ngày 7/2 và vấp phải sự lên án mạnh mẽ từ Mỹ và một số quốc gia khác trên thế giới, cho rằng đây là hành động che đậy việc phát triển công nghệ tên lửa đạn đạo.Mỹ và Hàn Quốc ngay sau đó thông báo sẽ bắt đầu đối thoại chính thức về điều động hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) đến bán đảo Triều Tiên "vào thời điểm sớm nhất có thể".Như Tâm