Uy lực sát thủ diệt hạm SM-6 mới của hải quân MỹĐược thiết kế theo tiêu chí "hai trong một", vừa phòng thủ vừa đối kháng trên biển, SM-6 là loại tên lửa diệt hạm đầy uy lực giúp hải quân Mỹ mở rộng không gian hoạt động cho các tàu chiến lớp Aegis.Hạm đội tàu tuần dương và tàu khu trục lớp Aegis của hải quân Mỹ đang được tăng cường lắp đặt các vũ khí uy lực hơn. Những năm qua, nhiều người cho rằng lực lượng tàu chiến mặt nước hùng hậu của Mỹ đang dần bị Nga và Trung Quốc vượt mặt. Song một biến thể cải tiến gần đây của tên lửa SM-6 do nhà thầu quốc phòng Raytheon phát triển đã khiến người ta phải thay đổi quan điểm này, theo  National    Interest ."Chúng tôi đang cải tiến tên lửa SM-6 để ngoài việc sở hữu năng lực phòng thủ tên lửa, nó còn có thêm khả năng diệt hạm tầm xa", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm 3/2 nói tại căn cứ hải quân San Diego, California.Về cơ bản, SM-6 sẽ trở thành loại tên lửa "hai trong một", vừa tiêu diệt các mối đe dọa từ trên không vừa diệt hạm từ xa.Theo thông tin chính thức từ Raytheon, SM-6 có các tính năng của tên lửa đẩy và tên lửa tiêu chuẩn lắp đặt trên máy bay, đồng thời được tích hợp thêm năng lực kiểm soát dẫn đường và xử lý tín hiệu tiên tiến có trên các tên lửa không đối không tầm trung (AMRAAM).Khi được trang bị cho khu trục hạm và tuần dương hạm, SM-6 sẽ giúp đội tàu mặt nước của Mỹ chống lại các mối đe dọa từ máy bay cánh bằng, trực thăng, máy bay không người lái, cũng như tên lửa hành trình diệt hạm.SM-6 sẽ là thành tố then chốt làm nên năng lực kiểm soát hỏa lực và phòng không của hải quân Mỹ, giúp lực lượng này mở rộng không gian tác chiến, chống lại các mối đe dọa từ khoảng cách vượt đường chân trời.SM-6 được dẫn đường theo cả cơ chế chủ động và bán chủ động, giúp nó tấn công chính xác mục tiêu. Vì phóng theo phương thẳng đứng nên SM-6 tương thích với các tuần dương hạm và khu trục hạm lớp Aegis hiện nay và trong tương lai.Theo chuyên gia phân tích quốc phòng Dave Majumdar của  National Interest , SM-6 từ lâu đã được nhìn nhận là một mẫu tên lửa có năng lực phòng thủ tên lửa và phòng không rất mạnh nhưng đây là lần đầu tiên Lầu Năm Góc cho biết vũ khí này còn có cả năng lực đối kháng trên biển.SM-6 tích hợp hệ thống kết nối mạng và radar dò tìm chủ động, được thiết kế để tấn công các mục tiêu ngoài tầm quan sát radar của tàu. Sử dụng hệ thống tác chiến kiểm soát hỏa lực hỗn hợp của hải quân, một tàu chiến lớp Aegis có thể tấn công các mục tiêu ngoài đường chân trời nhờ dùng dữ liệu chỉ thị mục tiêu từ máy bay cảnh báo sớm E-2D "Mắt Diều hâu" tối tân.Phạm vi hoạt động của một radar dải tần S trên chiến hạm lớp Aegis đạt khoảng 402,3 km đối với mục tiêu bay ở độ cao 9,1 km. Trong trường hợp mục tiêu bay thấp hơn, tầm dò của radar cũng bị thu hẹp và đây chính là lúc máy bay cảnh báo sớm E-2D phát huy tác dụng. Giới phân tích cho rằng tầm bắn của tên lửa SM-6 còn có thể vượt qua phạm vi 402 km.Máy bay E-2D có khả năng theo dõi những mục tiêu trên mặt nước và trên không, vì thế khi kết hợp với tên lửa SM-6, tổ hợp này sẽ giúp các tàu chiến Mỹ tấn công hiệu quả các tàu mặt nước đối phương từ ngoài đường chân trời bởi vận tốc của tên lửa lên tới 1.191 m/s.Đầu đạn của SM-6 tương đối nhỏ, nhưng với khả năng đánh chặn được tên lửa đạn đạo, SM-6 hoàn toàn đủ sức tiêu diệt chiến hạm của đối phương chỉ sau một lần bắn trúng."Đây là một vũ khí hải đối không tuyệt vời", ông Carter nhấn mạnh. "SM-6 là một trong những vũ khí uy lực và tiên tiến nhất của chúng tôi". Cũng theo ông, do SM-6 là tên lửa "hai trong một" nên đây là giải pháp tiết kiệm chi phí.Dù đầu đạn nhỏ nhưng SM-6 vẫn sẽ phát huy hiệu quả trong thực chiến nhờ tốc độ đầu đạn. Động năng từ một tên lửa tốc độ siêu thanh có thể tạo ra sức công phá rất lớn, nhất là với các tàu chiến có lớp giáp mỏng như hiện nay, chuyên gia Majumdar cho hay.Chỉ trong vòng một tuần, tên lửa SM-6 đã khiến các chuyên gia phân tích hải quân ở Washington nhanh chóng thay đổi thái độ, từ chỗ chỉ trích các tàu chiến Mỹ thiếu khả năng diệt hạm sang tán dương hải quân Mỹ có lực lượng tàu chiến mặt nước uy lực nhất thế giới, ông Majumdar đánh giá.Video hải quân Mỹ bắn thử tên lửa SM-6 cải tiến:Duy Sơn