Vệ tinh Triều Tiên bay qua sân tổ chức trận Super Bowl MỹVệ tinh mà Triều Tiên phóng hôm qua có thời điểm đã bay gần như ngay trên sân vận động tổ chức trận chung kết giải bóng đá kiểu Mỹ một giờ sau khi nó kết thúc.Theo Bộ Chỉ huy Hàng không Vũ trụ Bắc Mỹ (NORAD), Triều Tiên hiện có hai vệ tinh quay quanh Trái đất. Cả hai vệ tinh Kwangmyongsong (Ngôi sao sáng) hoàn thành một vòng quay trong khoảng 94 phút. Theo dữ liệu của các tổ chức quốc tế theo dõi, vệ tinh mới đã gần như ở ngay trên sân vận động Levi’s khoảng một giờ sau khi trận đấu Super Bowl kết thúc."Nó bay qua gần như ngay bên trên Thung lũng Silicon, nơi sân vận động nằm",  AP  dẫn lời nhà quan sát công nghệ Martyn Williams, cho biết. "Nó bay qua lúc 20h26, sau khi trận đấu kết thúc. Tôi cho rằng việc này chỉ là trùng hợp, nhưng đó là một điều thú vị", ông nói. Trận Super Bowl được tổ chức tại Santa Clara, California, với 71.000 người tham dự,  kết thúc vào lúc 19h25 giờ địa phương.Vệ tinh Kwangmyongsong 4 mà Triều Tiên phóng hôm 7/2 được mô tả là vệ tinh quan sát Trái đất, nặng khoảng 100 kg. Bình Nhưỡng nói rằng nhiệm vụ chính của nó là theo dõi thời tiết, lập bản đồ phân bố tài nguyên thiên nhiên rừng, đồng thời cung cấp các dữ liệu có thể giúp nông dân cải thiện việc trồng trọt.Super Bowl là trận đấu tranh danh hiệu cao nhất của làng bóng đá kiểu Mỹ (bóng đá kiểu Mỹ - Football khác với môn bóng bầu dục - Rugby về luật thi đấu, sân vận động và loại bóng). Đây là sự kiện thể thao lớn nhất nước Mỹ và thường là chương trình được theo dõi nhiều nhất của truyền hình Mỹ.Vụ phóng tên lửa tầm xa đưa vệ tinh vào không gian của Triều Tiên vấp phải sự lên án của nhiều nước, vì họ cho rằng động thái của Bình Nhưỡng là nỗ lực nhằm phát triển tên lửa đạn đạo. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc dự kiến đưa ra các lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên. Washington và Seoul đã nhất trí sẽ bàn bạc về việc triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa đến Hàn Quốc.Phương Vũ