Nhân viên sân bay tiếp tay cho nghi phạm đánh bom phi cơ SomaliaGiới chức tình báo Somalia cho hay hai nhân viên sân bay đã chuyền tay một laptop chứa bom trước khi nó phát nổ trên máy bay chở khách của hãng Daallo Airlines.Theo  CNN , trong vide o được công bố hôm qua, một nhân viên sân bay lấy chiếc laptop và giao nó cho một nhân viên khác.  Hai người sau đó chuyển nó cho một người đàn ông.Người này thiệt mạng khi laptop phát nổ tạo ra một lỗ hổng trên thân  phi cơ của hãng Daallo Airlines hôm 2/1 , Abdisalam Aato, phát ngôn viên của Thủ tướng Somalia cho hay.Chiếc máy bay Airbus A321 dự kiến đến Djibouti buộc phải hạ cánh khẩn cấp, chỉ vài phút sau khi cất cánh từ sân bay quốc tế Aden Abdulle. Tuy nhiên, tổ bay và 74 hành khách khác trên khoang đều sống sót.Cả hai nhân viên sân bay đều đã bị bắt.  Giới chức xác định người duy nhất thiệt mạng trong vụ việc là nghi phạm  Abdullahi Abdisalam Borleh. Y bị hất văng khỏi máy bay qua lỗ hổng trên.Các nhà điều tra nghi ngờ Borleh, một công dân Somalia, đã biết chính xác vị trí ngồi sao cho thiết bị nổ gây ra thiệt hại lớn nhất. Theo đó, vụ nổ có thể gây ra thảm họa ở bình nhiên liệu khi máy bay đạt tới độ cao hành trình.Tuy nhiên, quả bom đã phát nổ ở độ cao thấp, khoảng 12.000 - 14.000 feet (hơn 4.200 m), giết chết Borleh và làm bị thương hai người khác.Dù điều tra ban đầu cho thấy quả bom có chứa một lượng thuốc nổ TNT cấp quân sự, nó đã không thể làm rơi máy bay. Phi công đã kịp quay đầu và hạ cánh an toàn xuống  Mogadishu.Somalia đã đề nghị giới chức Mỹ hỗ trợ điều tra và một số nhân viên của Cục Điều tra Liên bang (FBI) đang có mặt ở  Mogadishu."Đây là một vụ tấn công tinh vi vì thế chúng tôi đã tìm đến các đồng nghiệp quốc tế", ông Aato nói.Các nhà điều tra tin rằng vụ tấn công do  Al-Shabaab, một chi nhánh của al-Qaeda chủ mưu, dù không rõ Borleh có phải là thành viên trực tiếp của nhóm này không. Không có nhóm phiến quân nào tuyên bố nhận trách nhiệm.Ít nhất 20 người đã bị bắt do dính líu đến vụ nổ.Anh Ngọc