Hai người Đài Loan sống sót sau hai ngày kẹt dưới nhà sậpMột phụ nữ và một đàn ông hôm nay được giải thoát khỏi đống đổ nát của ngôi nhà sập ở Đài Loan, hơn 48 giờ sau động đất.Wang Ting-yu, một nghị sĩ đại diện thành phố phía nam Đài Nam, cho hay người phụ nữ có tên  Tsao Wei-ling được phát hiện đang nằm dưới người chồng đã thiệt mạng. Thi thể cậu con trai hai tuổi của họ nằm gần đó.Theo  Reuters , một người khác được tìm thấy là Li Tsung-tian vẫn còn tỉnh và đã nói chuyện với các nhân viên cứu hộ.Số người thiệt mạng sau trận động đất mạnh 6,4 độ Richter hôm 6/2 hiện đã tăng lên 35. Hơn 100 người vẫn mất tích. Lực lượng cứu hộ đang tập trung tìm kiếm các nạn nhân dưới một tòa nhà 17 tầng, trong khi nhiều thân nhân vây quanh, chờ mong tin tức từ người nhà.Lin Tong-meng cho hay anh đang chờ tin về hai cháu trai 11 và 12 tuổi mất tích."Tôi đi đi lại lại suốt ngày hôm qua và bây giờ lại quay lại đây", Lin nói. Cha mẹ của hai cậu bé đã được giải cứu sau động đất. Người cha cũng đứng gần đó, tiến sát lại đống đổ nát, nước mắt nhạt nhòa.Lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu dự kiến cùng bà Thái Anh Văn, người vừa đắc cử tháng trước, đến thị sát hiện trường vào hôm nay.Anh Ngọc