Tết giản dị của người Việt ở UkraineLá dong được rửa sạch, để ráo nước, gạo nếp, đỗ xanh và thịt mỡ đã chuẩn bị đầy đủ. Cả nhà cùng gói bánh chưng, vui vẻ, đầm ấm và nhớ về những ngày thơ bên gia đình.Năm Ất Mùi là một năm đầy thách thức và trăn trở đối với cộng đồng người Việt tại Kiev nói riêng và Ukraine nói chung. Tuy nhiên, những ngày cận Tết Nguyên đán, gác lại những lo toan, vất vả của cuộc sống hàng ngày, bà con lại tất bật với niềm vui mua sắm những thứ cần thiết nhất để đón chào năm mới.Các tiểu thương Việt Nam cố gắng để có đủ hàng Tết phục vụ bà con. Mọi năm, lá dong để gói bánh chưng đắt và không được đẹp. Thậm chí, thiếu lạt buộc, bà con phải dùng dây nilon thay thế. Tuy nhiên năm nay, lá dong có chất lượng tốt nên mới ngày 21 tháng Chạp đã "cháy hàng".Gạo nếp, đỗ xanh, giò chả… đều đủ đầy. Các loại bánh mứt cũng được vận chuyển sang đây với giá cả phải chăng. Nhiều chương trình khuyến mãi được tổ chức để thu hút khách hàng mới và tri ân những khách hàng thường xuyên. Nhờ thế mà  mọi gia đình đều được hưởng đầy đủ hương vị ấm cúng của Tết cổ truyền dù sống xa quê hương.Hòa cùng không khí đó, tôi cũng đi sắm Tết. Thấy bà con ra vào ra tấp nập, xôn xao với những mặt hàng thiết yếu nhất của Tết cổ truyền, lòng tôi rưng rưng vô cùng."Xa quá xuân ơi vời vợi quáMột trời thương nhớ đến cồn càoMình đây băng tuyết mùa đông trắngXuân cũ bên thềm gọi khát khao".Những năm trước, hàng mã rất phong phú nhưng năm nay chỉ có tiền vàng. Ngày 23 tháng Chạp, người Việt Nam vẫn giữ nguyên phong tục thả cá chép tiễn Ông Công, Ông Táo về Trời. Rất may dịp này tuyết tan nên thả cá dễ dàng không phải đào băng lên như mọi năm.Lá dong đã được rửa sạch để ráo nước. Gạo nếp, đỗ xanh và thịt mỡ đã chuẩn bị đầy đủ. Cả nhà cùng gói bánh chưng, vui vẻ, đầm ấm và nhớ tới những ngày thơ bên gia đình. N hững chiếc bánh chưng đầy đặn và xinh xắn ra lò, được con gái nhỏ nâng niu hồ hởi.Tôi tự tạo một cành đào xinh xắn để điểm tô thêm phòng khách những ngày xuân.Nhớ những ngày xưa, bên bếp lửa bập bùng, nồi bánh sôi sùng sục, bọn trẻ chúng tôi vùi những củ khoai lang sốt ruột chờ chín. Cái lạnh giá như tan biến khi được xuýt xoa với củ khoai lang nóng bỏng trên tay và nghe lác đác tiếng pháo nồng ngoài ngõ, mưa bụi bay lất phất trên mái tóc đuôi gà.Trên đất bạn, xuân đang đến thật gần. Ngồi canh nồi bánh chưng và mơ về đất Mẹ là nỗi lòng của tất cả những người con xa xứ mỗi khi Tết đến xuân về.Đỗ Thị Hoa LýMời các độc giả đang sinh sống ở nước ngoài chia sẻ bài viết, hình ảnh và video đón Tết về địa chỉ nguoivietvnexpress@gmail.com. Bài viết vui lòng sử dụng tiếng Việt có dấu.