Báo vồ 5 người tại trường học Ấn ĐộMột con báo đực đi vào một trường học ở thành phố miền nam Ấn Độ và làm bị thương 5 người.Theo  AFP , con báo hôm qua đi quanh một trường học ở  Bangalore, vụ việc xảy ra vào chủ nhật nên trường học  đóng cửa.  Con báo đã cố vồ một cán bộ kiểm lâm, một nhà hoạt động động vật hoang dã và những người khác đến gần nó.Ravi Ralph, quan chức quản lý động vật hoang dã ở bang Karnataka, cho biết con báo có vẻ đã vào trường từ một khu vực rừng lân cận bằng cách nhảy qua tường.Con báo cũng tấn công một người đàn ông nằm trên mặt đất, người này dùng tay để cố bảo vệ mình. Con báo còn cào chân một người khác khi anh ta cố gắng leo lên cổng."Con báo bị bắt và nhốt sau một hoạt động kéo dài 4 giờ. Khi nó bị mắc kẹt trong một căn phòng, một nhân viên đã bắn thuốc mê qua lỗ thông gió", ông Ralph nói.Nó được đưa đến sở thú Bannerghatta Bangalore để quan sát, và sau đó được thả về rừng. Các nạn nhân đang được điều trị vết thương.Ấn Độ có khoảng 12.000 - 14.000 con báo, theo một thống kê quốc gia công bố hồi năm ngoái. Ngày càng có nhiều con đi vào khu vực dân cư vì môi trường sống của chúng bị thu hẹp.  Một con báo đã giết một bé trai 5 tuổi trong sân nhà ở miền trung Ấn Độ năm 2014.Phương Vũ