Bé gốc Việt được cứu sau 60 giờ kẹt trong đống đổ nát ở Đài LoanLực lượng cứu hộ giải cứu bé gái 7 tuổi trong gia đình cô dâu người Việt mắc kẹt tại tòa nhà đổ vì động đất ở Đài Loan.Ông Trần Duy Hải, Chủ nhiệm Văn phòng Kinh tế Văn Hóa Việt Nam tại Đài Bắc, trao đổi với  VnExpress  về tình hình cứu hộ gia đình cô dâu người Việt Trần Ngọc Mỹ, lấy chồng người Đài Loan và đang thuê tại tòa nhà 17 tầng bị đổ sập trong trận động đất hôm 6/2.Ông cho biết, đến cuối giờ chiều nay, sau hơn 60 tiếng bị kẹt trong tòa nhà, hai người thân của chị Mỹ là con gái  Lâm Tố Cầm, 7 tuổi,  cùng em gái Trần Mỹ Nhật, 39 tuổi, đã được lực lượng cứu hộ đưa ra khỏi đống đổ nát và chuyển đến bệnh viện. Sức khỏe của chị Nhật và bé Cầm đã dần ổn định sau khi được tiếp nước.Như vậy, trong số 4 người Việt trong gia đình chị Mỹ bị kẹt tại tòa nhà, đến nay có ba người được cứu sống. Trần Ngọc Nga, 34 tuổi, em gái chị Mỹ, đã được giải cứu vào hôm qua. Bé Trần Cát Tường, ba tháng tuổi, con chị Mỹ, do còn quá nhỏ nên không thể phát tín hiệu để lực lượng cứu hộ tiếp cận và vẫn chưa được cứu ra.Trận động đất 6,4 độ Richter sáng hôm 6/2 rung chuyển thành phố Đài Nam, phía nam Đài Loan. Giới chức Đài Loan cho biết số người thiệt mạng trong vụ động đất hiện là 38, hơn 100 người vẫn mất tích, theo  Reuters .Phương Vũ