Dân Trung Quốc chuộng đặt cỗ Tết qua mạngNgày càng nhiều người dân Trung Quốc đặt mua các món ăn qua mạng để chuẩn bị cho mâm cỗ đoàn viên ngày Tết.Theo truyền thống, các gia đình Trung Quốc sẽ cùng nhau chuẩn bị các mâm cỗ đoàn viên thịnh soạn vào ngày Tết. Tuy nhiên, ngày nay có nhiều người dân nước này thích đặt cỗ qua mạng thay vì phải mất công chuẩn bị thực phẩm và nấu nướng, theo  SCMP .Meituan, một trong những ứng dụng cung cấp thực phẩm hàng đầu Trung Quốc, cho biết Bắc Kinh, Tây An và Côn Minh là ba khu vực đặt cỗ Tết qua mạng nhiều nhất. Ngoài các món ăn truyền thống, lẩu và đồ ăn nhanh cũng được người dân Trung Quốc lựa chọn nhiều vào ngày Tết.Những món ăn có giá hơn 2.000 tệ (320 USD) thường được phục vụ trong các nhà hàng sang trọng cũng đang dần trở nên phổ biến trên các ứng dụng cung cấp cỗ Tết qua mạng. Meituan cho biết có khách hàng đã đặt 67 chai rượu Chivas cho cỗ Tết của gia đình.Để tri ân những người chuyển phát thực phẩm phải làm việc xuyên Tết để chuyển đồ ăn đến các gia đình, một nhà hàng ở Giang Tô đã bán cho họ các suất mì với giá chỉ một tệ, truyền thông Trung Quốc cho biết.Việt Dũng