Putin được tặng gươm báuTổng thống Nga Vladimir Putin tặng ngựa đua cho Quốc vương Bahrain và nhận quà là một thanh gươm báu.Tổng thống Nga Vladimir Putin và Quốc vương Bahrain Hamad bin Isa Al Khalifa hôm qua có cuộc hội đàm về các vấn đề chính trị và kinh tế ở dinh thự tổng thống tại Sochi, theo  Sputnik.Cuối buổi hội đàm, Quốc vương Bahrain đã tặng ông chủ điện Kremlin một thanh kiếm được rèn theo lệnh của quốc vương bằng thép Damacus, có tay cầm và vỏ bọc làm bằng kim loại quý.Đổi lại, tổng thống Nga tặng ông Al Khafia một con ngựa đua 4 tuổi dòng Akhal-Teke. Cơ quan báo chí của phủ tổng thống Nga cho biết con ngựa này sở hữu nhiều giải thưởng uy tín như vô địch thế giới năm 2015 và hiện đứng đầu thế giới trong giống thuần chủng Akhal-Teke.Trong cuộc hội đàm, lãnh đạo hai nước nhất trí duy trì hợp tác song phương trong bối cảnh tình hình kinh tế khó khăn.  "Mặc dù tình hình kinh tế khá phức tạp, hai bên tiếp tục xây dựng những cơ chế cần thiết để mở rộng hợp tác song phương. Bahrain là một đối tác quan trọng của Nga trong vùng Vịnh cũng như toàn khu vực Trung Đông", ông Putin khẳng định.Nguyễn Hoàng