Trực thăng quân sự Nga rơi, 4 binh sĩ thiệt mạngBa phi công và một nhân viên kỹ thuật thiệt mạng sau khi một chiếc trực thăng quân sự Nga hôm qua rơi ở khu vực phía tây nước này.Bộ Quốc phòng Nga xác nhận chiếc trực thăng Mi-8 gặp nạn tại khu vực Pskov, phía tây bắc thủ đô Moscow, theo  Tass ."Đội cứu hộ tới hiện trường và báo về rằng ba phi công cùng một nhân viên kỹ thuật đã thiệt mạng", cơ quan báo chí của Bộ cho hay.Chiếc trực thăng nói trên được cho là thuộc biên chế một đơn vị đóng quân tại khu vực Pskov. Nó đang thực hiện một chuyến bay huấn luyện thì đột ngột mất liên lạc với mặt đất. Máy bay rơi xuống một khu rừng cách đường băng vài km.Nguyên nhân vụ việc vẫn chưa được làm rõ song tai nạn xảy ra với trực thăng Mi-8 không phải chuyện hiếm gặp ở Nga. Hồi tháng 6/2014, một chiếc trực thăng loại này cũng rơi xuống một hồ nước ở khu vực  Murmansk, phía tây bắc Nga, khiến 15 người thiệt mạng.Vũ Hoàng