Ai Cập trải 4 km thảm đỏ đón tổng thống, người dân phẫn nộMột làn sóng phản đối mạnh mẽ đang bùng lên ở Ai Cập sau sự việc tổng thống nước này, trong một chuyến công tác, được chào đón bằng dải thảm đỏ dài tới 4 km.Đoàn xe của Tổng thống Ai Cập Abdel-Fattah el-Sisi được chạy trên một con đường dài 4 km có trải thảm đỏ trong chuyến thăm của ông tới một dự án nhà ở xã hội tại thủ đô Cairo hôm 6/2, theo  AP .Vụ việc làm dấy lên một cuộc tranh cãi gay gắt liên quan đến vấn đề lãng phí tiền công, đặc biệt là khi ông el-Sisi trước đó thường xuyên kêu gọi dân chúng "thắt lưng buộc bụng" để đối phó với tình trạng khó khăn của nền kinh tế.Tại sự kiện diễn ra cuối tuần trước, ông el-Sisi cũng nhắc tới thực trạng lãng phí chi tiêu và kêu gọi người dân tiết kiệm. Ông cho biết chính phủ Ai Cập đang phải dành tới hơn 5 triệu USD một ngày để cung cấp nước sạch nhưng dân chúng chỉ phải chịu một phần nhỏ chi phí. Theo ông, điều này không thể kéo dài mãi."Làm sao mà một tổng thống có thể yêu cầu chúng ta thắt lưng buộc bụng khi mà dải thảm đỏ 4 km kia cho thấy điều ngược lại", tờ  Al-Maqal  của Ai Cập đặt câu hỏi trong một bài viết đăng hôm qua. Những ý kiến phản đối cũng xuất hiện tràn ngập trên các mạng xã hội sau khi hình ảnh đoàn xe đi trên thảm đỏ được công bố.Tuy nhiên, tướng Ehab el-Ahwagy, đại diện quân đội Ai Cập, cho hay chính quyền Tổng thống el-Sisi không phải mua chiếc thảm đỏ này và nghi thức trên đã được thực hiện suốt ba năm qua tại các sự kiện tương tự."Hành động đó chỉ nhằm mang đến niềm vui và một sự đảm bảo tới các công dân Ai Cập rằng đất nước, con người và lực lượng vũ trang của chúng ta luôn có khả năng tổ chức bất cứ thứ gì một cách chu đáo", ông Ahwagy nói. "Người ta trải thảm ra để làm khu vực trông đẹp hơn và mang đến ấn tượng tốt về buổi lễ khi mà nó đang được phát sóng trên toàn thế giới".Vũ Hoàng