4 người Việt mắc kẹt trong nhà sập do động đất Đài LoanÍt nhất 4 người Việt đang mắc kẹt trong một toà nhà cao tầng đổ sập ở thành phố Đài Nam, sau trận động đất mạnh 6,4 độ Richter sáng sớm nay. Theo thông cáo phát tối nay của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Văn phòng Kinh tế Văn hoá Việt Nam tại Đài Bắc hôm nay cho biết 4 người Việt đang gặp nạn tại khu vực toà nhà cao tầng bị sập."Ngay sau khi nhận được thông tin, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã yêu cầu Văn phòng Kinh tế - Văn hoá Việt Nam tại Đài Bắc ngay lập tức phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại bằng mọi cách đưa những công dân Việt Nam ra khỏi khu vực toà nhà", thông cáo cho biết.Trong khi đó, báo điện tử Đài Tiếng nói Việt Nam dẫn lời ông Trần Duy Hải, Chủ nhiệm Văn phòng Kinh tế Văn Hóa Việt Nam tại Đài Bắc, cho biết có một gia đình cô dâu người Việt tên Trần Ngọc Mỹ, lấy chồng người Đài Loan và đang thuê nhà tại tòa nhà 17 tầng bị đổ sập.Bé gái 7 tuổi và bé trai 2 tháng tuổi cùng với người em gái của chị Mỹ gặp nạn. Do chị Mỹ đi làm ca đêm khi động đất xảy ra nên thoát nạn, báo đưa tin.Văn phòng Kinh tế Văn hoá Việt Nam tại Đài Bắc đang nỗ lực triển khai các biện pháp bảo hộ khẩn cấp để bảo đảm an toàn tính mạng của các công dân Việt Nam.  Văn phòng mở hai đường dây nóng theo số: +88 698 819 39 29 và +88 697 865 53 58 để tiếp nhận các thông tin liên quan đến công dân gặp nạn trong vụ động đất.Trận động đất 6,4 độ Richter sáng sớm nay rung chuyển thành phố Đài Nam, phía nam Đài Loan, làm ít nhất 11 người chết. Trung tâm Thông tin Quản lý Khẩn cấp của Đài Loan cho biết 9 người chết được phát hiện trong toà nhà chung cư tầng đổ sập, và hai người khác thiệt mạng do bị những vật thể rơi trúng ở Đài Nam.Giới chức cho biết 475 người bị thương, nhưng 368 trong số đó đã được xuất viện, tính đến cuối giờ chiều nay.Trọng Giáp