Triều Tiên phóng tên lửa tầm xa, Mỹ và đồng minh tức giậnTriều Tiên hôm nay phóng một tên lửa tầm xa, động thái bị nhiều nước nghi là nhằm thử nghiệm công nghệ bị cấm.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc thông báo Triều Tiên hôm nay phóng một tên lửa tầm xa.  Tên lửa được phóng từ phía tây Triều Tiên, bay qua đảo Okinawa, miền nam Nhật Bản, nhưng Tokyo không bắn hạ tên lửa của Bình Nhưỡng, đài  NHK  của Nhật đưa tin."Chúng tôi phát hiện một vụ phóng từ Triều Tiên. Đánh giá ban đầu của chúng tôi là nó không đặt ra mối đe dọa cho Mỹ và các đồng minh", một quan chức quốc phòng Mỹ nói.Khi công bố kế hoạch phóng hồi đầu tuần, Triều Tiên nói rằng tên lửa mang theo vệ tinh và khẳng định chương trình không gian của nước này hoàn toàn vì mục đích khoa học. Tuy nhiên, một số quốc gia nghi ngờ vụ phóng này là vỏ bọc cho việc thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo. Liên Hợp Quốc đã cấm Bình Nhưỡng sử dụng công nghệ này và áp đặt các lệnh trừng phạt từ tháng 12/2012.Động thái của Triều Tiên vấp phải sự lên án mạnh mẽ từ các nước. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe gọi vụ phóng của Triều Tiên là "hoàn toàn không thể chấp nhận được" và nói rằng đây là "hành vi vi phạm rõ ràng" các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Ông khẳng định Tokyo sẽ phản ứng kiên quyết và phối hợp chặt chẽ với cộng đồng quốc tế.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye lên án vụ phóng tên lửa của Triều Tiên là "hành động khiêu khích không thể tha thứ" và kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhanh chóng áp đặt các biện pháp trừng phạt mạnh mẽ.Mỹ tuyên bố sẽ thực hiện tất cả hành động cần thiết để bảo vệ nước mình và các đồng minh, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế cho Bình Nhưỡng thấy rằng "hành động liều lĩnh của họ phải lĩnh hậu quả nghiêm trọng"."Vụ phóng của Triều Tiên sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo. Đây tiếp tục là hành động gây mất ổn định và khiêu khích, là sự vi phạm trắng trợn nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc", Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Susan Rice tuyên bố."Chương trình tên lửa và vũ khí hạt nhân của Triều Tiên đặt ra mối đe dọa nghiêm trọng đến lợi ích của chúng tôi, bao gồm cả an ninh của một số đồng minh thân cận nhất", bà nói.Phương Vũ