Nữ phóng viên bị sàm sỡ khi đang truyền hình trực tiếp ở ĐứcMột phóng viên bị các thanh niên sờ mó khi đang ghi hình lễ hội đường phố ở Cologne.Theo  The Guardian , Esmeralda Labye, phóng viên đài  RTBF  của Bỉ, đang tường thuật trực tiếp trước máy quay khi cô bị hai hoặc ba người đàn ông tiếp cận.  Labye viết trên trang web của đài rằng những kẻ "tồi tệ và hèn nhát" cố gắng thu hút sự chú ý của cô, một trong số họ hôn lên cổ cô."Tôi đang tập trung dẫn chương trình thì cảm thấy có ai đó hôn lên cổ", cô viết.  "Gần như ngay lập tức, một thanh niên Đức hát vào tai tôi:" Voulez-vous coucher avec moi ce soir (tạm dịch "Em có muốn ngủ với anh đêm nay?" - câu hát nổi tiếng trong ca khúc Lady Marmalade). "Sau đó, tôi cảm thấy có hai bàn tay đặt trên vai tôi, tôi nhìn thấy người phía sau làm một cử chỉ khiêu dâm mà nhẽ ra không thể nào được lên hình", cô kể.Labye cố phớt lờ những người đàn ông nhưng một kẻ trong nhóm sờ soạng cô. "Một trong ba kẻ đó chạm vào ngực tôi. Tôi mất hết bình tĩnh. Vào lúc đó, tôi vừa hoàn thành việc tường thuật, nên tôi quay lại nói với họ bằng tiếng Anh rằng: "Đừng chạm vào tôi!". Cả ba dường như không hiểu lý do tại sao tôi tức giận, nhưng họ bỏ đi mà không nói thêm từ nào".Cảnh sát ở Cologne, thành phố phía tây nước Đức, hôm qua cho biết số khiếu nại tấn công tình dục mà họ nhận được trong ngày đầu tiên của lễ hội đường phố năm nay nhiều gấp đôi mức bình thường.Phát ngôn viên cảnh sát Dorothee Goebel cho biết mức tăng này có thể là do công chúng ngày càng tăng nhận thức về vấn đề tấn công tình dục, sau đêm giao thừa gây phẫn nộ khi một số di dân sàm sỡ phụ nữ trước nhà ga chính của  Cologne.Phương Vũ