Những nữ đao phủ máu lạnh của HitlerBị mê hoặc bởi những luận thuyết của Đế chế thứ 3, nhiều phụ nữ Đức đã từ bỏ thiên chức trong gia đình, tham gia vào các cuộc tàn sát chủng tộc, trở thành những công cụ giết người man rợ của chế độ phát xít.Trong tác phẩm "Furies of Hitler" xuất bản năm 2014, nữ sử gia người Anh Wendy Lower đã tiết lộ vai trò quan trọng của nhiều phụ nữ Đức trong các kế hoạch tội ác man rợ của phát xít Đức, theo  l’Express."Tại thời điểm cuộc chiến mới diễn ra, tôi mới 25 tuổi và sống theo sự chỉ đạo tuyệt đối của chồng là một sĩ quan cao cấp của lực lượng mật vụ SS, người có nhiệm vụ chỉ đạo các vụ hành quyết người Do Thái. Để khẳng định mình không thua kém đàn ông, tôi đã quyết định giết 10 người Do Thái, trong đó có 6 trẻ em", Erna Petri, vợ của một sĩ quan SS cấp cao, thú nhận.Theo nhà sử học Johann Chapoutot, Erna Petri chỉ là một trong số nửa triệu phụ nữ Đức tham gia vào các hoạt động diệt chủng của Hitler mà sử sách ít đề cập đến. Không có những phụ nữ này, "Đế chế thứ 3" của Đức Quốc xã khó có thể tồn tại.Ngay từ tháng 7/1932, những phụ nữ Đức đã bày tỏ thái độ ủng hộ tuyệt đối với Hitler. Trong cuộc tổng tuyển cử Quốc hội, họ đã đóng góp 6,8 triệu phiếu (ngang bằng với số phiếu của các cử tri nam) giúp đảng Quốc xã NSDAP giành thắng lợi áp đảo với 230 ghế trong nghị viện.Tuy nhiên, tại thời điểm đó, nhiều phụ nữ Đức ủng hộ Hitler chỉ đơn thuần với niềm tin rằng ông ta có thể đem lại cơ hội phát triển kinh tế, xã hội cho đất nước, mà không ngờ rằng đến một ngày chính họ sẽ trở thành những cỗ máy giết người tàn bạo nhất trong lịch sử của chế độ phát xít.Những bài phát biểu của Hitler sau đó về chủ nghĩa xã hội quốc gia đã kích động tham vọng của nhiều thiếu nữ Đức trẻ tuổi, tràn đầy nhiệt huyết. Đến năm 1939, đã có hơn 10 triệu phụ nữ tham gia vào các chi hội Liên hiệp phụ nữ xã hội quốc gia ủng hộ Hitler (so với hai triệu vào năm 1935).Không thể trực tiếp cầm súng ra chiến trường, những phụ nữ này luôn cho rằng cơ hội tốt nhất để họ khẳng định mình là tham gia vào một hoạt động cũng không kém phần quan trọng so với chiến đấu, đó là kế hoạch tàn sát người Do Thái do Quốc trưởng trực tiếp ra lệnh.Những nữ đao phủ máu lạnh"Một khi bị đầu độc bởi tư tưởng phát xít và nhúng tay vào tội ác, nhiều phụ nữ Đức đã nhanh chóng trở thành những sát thủ máu lạnh không thua kém những viên sĩ quan Gestapo tàn bạo nhất", Johann Chapoutot khẳng định.Erna Petri đã giết 6 trẻ em Do Thái trong khi gặp chúng trốn khỏi một trại tập trung trên đường đi chợ về. Petri đã cho kẹo và dẫn chúng vào rừng, xếp chúng đứng cạnh miệng hố và bắn chết từng đứa trẻ một. Giải thích trước tòa về tội ác của mình, bà mẹ Quốc xã hai con cho biết: "Tôi làm thế để giúp chúng".Johanna Altvater là một nữ sát nhân độc ác khác của Hitler. Nữ đao phủ này được biết đến với các hành động bạo lực với trẻ em như ném các bệnh nhi từ  nhà cao tầng xuống đất, hoặc dụ dỗ trẻ em bằng kẹo ngọt, khi chúng mở miệng sẽ dùng súng lục bắn vào miệng.Một lần Alvater vào trại tập trung, ra hiệu cho một đứa trẻ Do Thái lại gần, rồi bất ngờ bóp cổ.  Sau đó Alvater giữ hai chân của đứa trẻ thật chặt và đập đầu nó vào tường liên tục, trước khi thả đứa trẻ bất động dưới chân người bố bất hạnh vừa chạy đến và bất lực chứng kiến cái chết của con mình.Ilse Koch là nữ đao phủ nổi tiếng với biệt danh "Quái thú Buchenwald" bởi thú vui giết các tù nhân tại trại tập trung Buchenwald một cách tàn độc.Ilse Koch sử dụng việc xăm mình để phân loại tù nhân. Sau khi vết xăm đã liền sẹo và lên màu, nữ đao phủ ác độc bắt tù nhân phải cởi hết áo để xem "sản phẩm". Nếu chúng đẹp, Ilse Koch sẽ đem những tù nhân xấu số đi hành quyết rồi lột lấy vùng da đó để làm đồ lưu niệm như găng tay, ví và đồ bọc sách.Bên cạnh những nữ sát thủ máu lạnh trên, còn rất nhiều phụ nữ tuy không trực tiếp hành quyết nạn nhân, nhưng tội ác của họ được đánh giá còn nhẫn tâm hơn nhiều lần. Họ chính là các nữ y tá và hộ sinh phục vụ trong các bệnh viện của Quốc xã.Các  nữ y tá giết người bằng cách tiêm thuốc độc, hành vi mà họ cho rằng đơn giản là ban phát cái chết nhân đạo. Tại các bệnh viện ở miền Nam nước Đức, theo ước tích mỗi ngày có 70 bệnh nhân Do Thái không đủ sức lao động, hoặc bệnh nặng, được lựa chọn tiêm thuốc độc để đỡ tiền điều trị.Các nữ hộ sinh thì   bịa ra các bệnh tật của thai nhi, buộc các phụ nữ đang mang những thai nhi không thuần chủng Arynan phải phá thai và khiến họ bị vô sinh. Ngay từ đầu, những phụ nữ này đã quyết định sự sống và cái chết của những đứa trẻ chưa chào đời một cách tàn nhẫn."Thù ghét là một tình cảm thiêng liêng, đây là điều mà chúng tôi được đào tạo khi trở thành các y tá phục vụ quốc gia. Những cái chết mà chúng tôi mang đến cho họ (những bệnh nhân Do Thái) đơn giản chỉ là hành động nhân đạo", Erika Ohr, nữ y tá 25 tuổi, khai tại tòa án Nuremberg.Nguyễn Hoàng