Hai máy bay rơi ngoài khơi Los Angeles, nghi va chạm trên khôngHai phi cơ nhỏ cùng lúc rơi xuống biển ngoài khơi thành phố Los Angeles, Mỹ trong một vụ tai nạn có thể do đâm nhau trên không. Tuy giới chức Mỹ chưa xác nhận chính thức vụ tai nạn, một ngư dân địa phương khẳng định trông thấy một chiếc rơi xuống biển vào khoảng 3 giờ sáng (giờ địa phương) ngày 5/2, theo  CNN .Đây cũng là lúc Cục Quản lý Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) báo động hai phi cơ biến mất trên màn hình radar.“Trong một mức độ nào đó, chúng tôi cho là đã có hai máy bay đâm vào nhau vì quả thật rất kỳ lạ là nếu chỉ có một chiếc gặp tai nạn, tại sao lại có nhiều mãnh vỡ đến vậy", bà Jennifer Williams,  phát ngôn viên FAA,  nói.Theo thông tin ban đầu, cảnh sát tìm thấy một cuốn nhật ký với thông tin trên một máy bay nhỏ có hai người đàn ông, một người 61 tuổi và người kia 81 tuổi. Chiếc máy bay thứ hai do một phụ nữ 72 tuổi lái, lẽ ra đã phải đáp xuống sân bay Torance, nhưng vẫn bặt vô âm tín.Một trong hai chiếc là loại máy bay phản lực hai động cơ Beechcraft và chiếc còn lại thuộc dòng Super Decathlon, chuyên trình diễn nhào lộn nguy hiểm. Cả ba người đều ở khu vực nam California.Hàng chục đội cứu hộ đang tích cực tìm kiếm các nạn nhân tại khu vực hai máy bay gặp nạn."Chúng tôi không muốn bỏ lỡ bất cứ cơ hội nào để cứu những người gặp nạn, dù nước rất lạnh, nhưng họ vẫn có thể sống sót trong điều kiện nhiệt độ như vậy", bà Williams nói.Nguyễn Hoàng