Di dân Iraq hãm hiếp cậu bé 10 tuổi ở ÁoCảnh sát Áo xác nhận đã bắt một người di cư vì hiếp dâm bé trai 10 tuổi tại hồ bơi ở Vienna."Chúng tôi nhận được đơn tố cáo một cậu bé 10 tuổi bị hiếp dâm tại hồ bơi Theresienbad. Chúng tôi xác định nghi phạm là một người đàn ông 20 tuổi, sống ở Vienna. Hắn bị bắt và sau đó bị giải đến nhà tù Josephstadt", Chánh thanh tra Roman Haslinger hôm qua nói.Người đàn ông Iraq hôm 2/12/2015 kéo cậu bé vào phòng thay đồ và tấn công tình dục. Sau khi cậu bé kể với nhân viên cứu hộ chuyện đã xảy ra, người này ngay lập tức báo cảnh sát.  Khi lực lượng an ninh đến, họ bất ngờ vì kẻ hãm hiếp không hề chạy trốn mà vẫn đang chơi nhảy ván ở hồ bơi, theo  Die heute .Kẻ tị nạn Iraq này đến Áo vào ngày 13/9. Hắn thú nhận với cảnh sát rằng hắn làm vậy vì "cần tình dục khẩn cấp". Khi bị hỏi liệu hành động như vậy có hợp pháp tại nước mình hay không, hắn thừa nhận biết rằng hành vi đó bị cấm ở bất kỳ nước nào trên thế giới .Công tố viên nhà nước buộc tội hắn đã hiếp dâm và lạm dụng tình dục nghiêm trọng trẻ vị thành niên, người phát ngôn cơ quan Nina Bussek xác nhận.Xét về bình quân đầu người, Áo đã chấp nhận số người tị nạn cao thứ hai ở châu Âu, chỉ sau Thụy Điển. Thủ tướng Áo Chancellor Werner Faymann tháng trước công bố kế hoạch hạn chế người tị nạn vào nước này, xác định Áo sẽ chỉ chấp nhận 37.500 đơn xin tị nạn trong năm 2016.Phương Vũ