Chưa tìm thấy 4 người Việt mất tích sau động đất ở Đài LoanGiới chức Đài Loan đang nỗ lực tìm kiếm gần 130 người bị kẹt dưới đống đổ nát của tòa nhà ở Đài Nam sau trận động đất sáng qua, trong đó có 4 người Việt.Lực lượng cứu hộ sáng nay chưa tiếp cận được căn hộ có 4 người nhà chị Trần Ngọc Mỹ bị mất tích , ông Trần Duy Hải, Chủ nhiệm Văn phòng Kinh tế Văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc, trao đổi với  VnExpress .Theo ông Hải, Chi hội người Việt ở Đài Loan đã đến gặp chị Mỹ, tặng quà và động viên. Một trong hai người em của chị đã chạy thoát khi động đất xảy ra, bản thân chị Mỹ  đi làm ca đêm nên cũng thoát nạn. Hai con chị Mỹ gồm một bé gái 7 tuổi, một bé trai hai tháng tuổi.  Chi hội người Việt đang tìm thêm một số người khác, chưa rõ có mặt trong tòa nhà hay không.  Căn hộ này thuộc tầng 5 của toà nhà bị đổ sụp do động đất.Tính đến trưa nay, tổng số người thiệt mạng là 19, có 510 người bị thương, gần 100 người phải nằm viện, 126 người còn mất tích, ô ng Hải cho biết thêm.Cô Mỹ kết hôn với một người Đài Loan, thuê căn hộ ở tòa nhà 17 tầng ở Đài Nam. Tòa nhà bị đổ sụp hôm qua khi xảy ra một trận động đất 6,4 độ Richter.Văn phòng Kinh tế Văn hoá Việt Nam tại Đài Bắc vẫn liên hệ thường xuyên với các cơ quan chức năng Đài Loan và chi Hội người Việt để kịp thời hỗ trợ công dân.  Văn phòng mở hai đường dây nóng theo số: +88 698 819 39 29 và +88 697 865 53 58 để tiếp nhận các thông tin liên quan đến công dân gặp nạn trong vụ động đất.Việt Anh