Liên Hợp Quốc họp khẩn về vụ phóng tên lửa của Triều TiênHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn vào hôm nay để thảo luận về vụ phóng tên lửa của Triều Tiên.Theo yêu cầu từ ba nước Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Hội đồng Bảo an hôm nay sẽ họp kín vào lúc 16h GMT (23h giờ Hà Nội) tại trụ sở Liên Hợp Quốc,  Reuters  đưa tin.Triều Tiên hôm nay phóng một tên lửa tầm xa mà nước này nói rằng mang theo vệ tinh. Tuy Bình Nhưỡng nói rằng chương trình của họ chỉ nhằm mục đích khoa học, một số quốc gia nghi ngờ vụ phóng là vỏ bọc cho việc thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo. Liên Hợp Quốc đã cấm Bình Nhưỡng sử dụng công nghệ này và áp đặt các lệnh trừng phạt từ tháng 12/2012.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon lên án mạnh mẽ vụ phóng tên lửa của Triều Tiên và kêu gọi nước này "dừng các hành động khiêu khích"."Điều vô cùng đáng chỉ trích là Triều Tiên tiến hành vụ phóng bằng cách sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo, vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an, bất chấp phản đối của cộng đồng quốc tế", tuyên bố từ văn phòng báo chí của ông Ban có đoạn.Mỹ và Trung Quốc đang thảo luận về việc mở rộng các lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc với Triều Tiên vì vụ thử bom nhiệt hạch vào tháng trước. Các nhà ngoại giao cho biết họ hy vọng Hội đồng Bảo an sẽ bỏ phiếu về một nghị quyết cho vấn đề này vào cuối tháng.Phương Vũ