Trung Quốc đáp máy bay chở khách phi pháp xuống đảo Phú LâmTrung Quốc hôm qua hạ cánh trái phép một chuyến bay thương mại tại đảo Phú Lâm, quần đảo Hoàng Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam.Đài truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  ngày 6/2 đưa tin, máy bay dân dụng thương mại của Trung Quốc cất cánh từ sân bay quốc tế Mỹ Lan, Hải Nam đã ra đảo Phú Lâm, quần đảo Hoàng Sa.Đảo Phú Lâm là nơi Trung Quốc đặt bộ máy chính quyền của cái gọi là "thành phố Tam Sa" mà nước này lập ra trái phép nhằm hiện thực hóa yêu sách chủ quyền phi lý ở Biển Đông. Trung Quốc trước đó chủ yếu sử dụng đường thủy để chở hàng hóa và người ra đảo Phú Lâm.Bắc Kinh vừa cải tạo, nâng cấp đường băng phi pháp trên đảo Phú Lâm, cho phép cất hạ cánh máy bay cỡ lớn, chẳng hạn như Boeing 737 có sức chứa đến 200 người.Quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, bị Trung Quốc đánh chiếm và giữ từ năm 1974.  Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Các việc làm của Trung Quốc tại hai quần đảo này là sự xâm phạm nghiêm trọng đến chủ quyền của Việt Nam.Phương Vũ