Trung Quốc lấy làm tiếc vì Triều Tiên phóng tên lửaTrung Quốc hôm nay lấy làm tiếc vì vụ phóng tên lửa tầm xa của Triều Tiên, sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố phóng thành công vệ tinh vào quỹ đạo. Trong thông cáo, Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho biết vụ phóng tên lửa tầm xa của Triền Tiên "phớt lờ sự phản đối rộng rãi của cộng đồng quốc tế". "Trung Quốc tin rằng Triều Tiên nên cso quyền sử dụng không gian một cách hoà bình, nhưng quyền này bị nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc giới hạn", thông cáo cho biết.Tuy nhiên, theo  Yonhap , Trung Quốc hối thúc "tất cả các bên liên quan" bình tĩnh, hành động cẩn trọng và kiềm chế các hành động có thể gây căng thẳng.Triều Tiên hôm nay tuyên bố nước này đưa thành công một vật thể lên quỹ đạo bằng cách phóng tên lửa tầm xa. Động thái bị cộng đồng quốc tế coi là vỏ bọc cho một vụ thử tên lửa đạn đạo.Vụ phóng hôm này diễn ra khoảng một tháng sau khi Triều Tiên thử hạt nhân lần 4.Trọng Giáp