Dị nhân cho hơn 600.000 con ong bu kín ngườiRuan Liangming, người Trung Quốc vừa lập kỷ lục thế giới mới khi để hơn 600.000 con ong bu lên người.Express  cho biết, Ruan đã dùng 60 con ong chúa để thu hút hơn 600.000 con ong khác bò lên cơ thể mình. Vào thời điểm cơ thể anh Ruan bị ong phủ kín từ đầu đến chân, đã có tất cả 637.000 con ong "kết" thành chiếc áo bằng ong nặng 63,7 kg trên người đàn ông Trung Quốc này.Tổ chức Guinness hồi cuối tháng một công nhận anh là Người đàn ông mang bộ râu ong nặng nhất thế giới. Trước đó, anh Ruan cũng từng được ghi nhận trong sách kỷ lục với việc cho ong phủ kín phần trên cơ thể trong 53 phút và 34 giây.Ruan bắt đầu nổi tiếng sau khi thành tích mới của anh được phát sóng trong một chương trình truyền hình đặc biệt tại thành phố Nghị Xuân, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc.Anh cho biết mình đã rèn luyện khả năng miễn dịch với nọc độc của ong trong suốt 19 năm làm nghề nuôi loại côn trùng này. Việc để ong vây kín người chỉ khiến anh cảm thấy hơi mệt mỏi và ngứa ngáy.Kim Dung