Hàn Quốc tập trận bắn đạn thật lớn ở đảo tiền tiêuQuân đội Hàn Quốc hôm qua tập trận bắn đạn thật lớn ở vùng biển gần các đảo tiền tiêu, trong bối cảnh Triều Tiên đang dự định phóng vệ tinh. Khoảng 1.000 binh sĩ, 40 pháo tự hành K-9, xe tăng, xe tác chiến thủy bộ lưỡng dụng, trực thăng Cobra và pháo duyên hải tham gia tập trận tại các vùng biển gần đảo  Baeknyeong và  Yeonpyeong. Theo  Chosun Ilbo , h oạt động nhằm ngăn chặn Bình Nhưỡng lặp lại vụ nã pháo năm 2010.Các khẩu pháo phòng không Vulcan được huy động để tập bắn hạ thiết bị bay không người lái của Triều Tiên. Trực thăng Cobra, xuồng cao tốc có thể bơm phồng và xe bọc thép tập trận mô phỏng theo kịch bản Triều Tiên tấn công các đảo tiền tiêu.Các cuộc tập trận nhằm thể hiện quyết tâm của quân đội, không dung thứ các vũ khí hạt nhân của Triều Tiên và nâng cao khả năng hợp tác giữa các nhánh của quân đội, hội đồng tham mưu trưởng liên quân cho biết.Hải quân Hàn Quốc đồng thời tiến hành các cuộc tập trận tương tự ở các bờ biển phía đông và tây của nước này, với khoảng 20 tàu chiến và 10 máy bay chiến đấu.  Lực lượng đặc nhiệm Mỹ hôm qua cũng tới Hàn Quốc để tham gia một cuộc tập trận chung.Đầu tuần này, Bình Nhưỡng thông báo với các cơ quan Liên Hợp Quốc về kế hoạch phóng một vệ tinh quan sát khác vào quỹ đạo trong khung thời gian từ 8/2 đến 25/2. Hàn Quốc và Nhật Bản đều cho biết sẽ bắn rơi tên lửa Triều Tiên nếu nó đe dọa lãnh thổ. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon kêu gọi Triều Tiên từ bỏ kế hoạch phóng tên lửa do hành động này sẽ vi phạm lệnh cấm của Liên Hợp Quốc về công nghệ tên lửa.Trọng Giáp