Bé 7 tháng bị tội phạm ma túy bắn chết, Mexico phẫn nộHình ảnh thi thể bé trai 7 tháng tuổi cùng bố mẹ bất động trong vũng máu vì bị nhóm tội phạm ma túy bắn chết đang gây làn sóng phẫn nộ ở Mexico.Theo  Telegraph , hàng chục nghìn người đã lên tiếng phản đối nạn bạo lực diễn ra ở Mexico, mà đỉnh điểm là cái chết của bé Marcos Miguel Pano Colon 7 tháng tuổi.Nhiều người ví cái chết của em với thảm kịch của Alan Kurdi, em bé ba tuổi người Syria chết đuối và dạt vào bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ năm ngoái, trở thành biểu tượng cho cuộc khủng hoảng tị nạn của người Syria.Trong bức ảnh lưu truyền rộng rãi trên mạng, thi thể nhỏ bé của Marcos úp mặt xuống cánh tay bất động của bố, bên cạnh là mẹ. Thi thể ba người nằm trong vũng máu trên vỉa hè.Cận cảnh cái chết của gia đình bé Marcos. Độc giả cân nhắc trước khi xem.Em bé dường như đang được bố là Juan Alberto Pano Ramos, 24 tuổi, bế trên tay, đi cùng mẹ em là Alba Isabel Colon, 17 tuổi. Cả ba bị vài tay súng bắn chết tại chỗ, bên ngoài một siêu thị  ở thành phố Pinotepa Nacional, bang Oaxaca hôm 29/1.Một trang Facebook có tên Solo Acapulco, nơi thường xuyên bình luận về làn sóng tội phạm ma túy đang ảnh hưởng tới danh tiếng của  Pinotepa -  thành phố nghỉ mát du lịch nổi tiếng, cũng như hình ảnh của đất nước Mexico, đã đăng bài viết về bé Marcos lên mạng hôm 30/1. Đến sáng 2/2, bài viết thu hút hơn 52.000 lượt chia sẻ."Các bạn có nhớ cậu bé người Syria không? Có nhớ là bạn đã phẫn nộ và tỏ thái độ thế nào trên Facebook không? Đây chính là chuyện xảy ra ở Mexico, ở Pinotepa Oxaca, nơi những kẻ buôn ma túy sát hại cả gia đình, bao gồm thiên thần nhỏ mới 7 tháng tuổi này", bài viết bình luận.Hồi đầu tuần, hàng trăm người đã tham dự buổi lễ thắp nến tưởng niệm, cầu nguyện cho bé Marcos ở Pinotepa.Cảnh sát Mexico đã bắt giữ 7 người liên quan tới vụ sát hại. Công tố viên cho biết, vụ nổ súng dường như là tranh chấp giữa các nhóm buôn bán ma túy. Bố em bé bị tình nghi là tay sai của một nghi phạm buôn ma túy tên Isidoro Gonzalez Geronimo bị bắn chết cùng ngày ở Oaxaca.Ước tính có hơn 150.000 người thiệt mạng và hàng chục nghìn người mất tích trong các vụ bạo lực liên quan tới buôn bán ma túy ở Mexico trong thập kỷ qua.Hồng Hạnh