Người Việt ở Australia xao xuyến với ký ức Tết quê nhàKhông khí Tết ngập tràn trong cộng đồng người Việt ở Bắc Australia càng khiến những người con xa xứ không ngớt nỗi nhớ về quê nhà.Người Việt ở Bắc Australia vào tối mai (6/2) sẽ cùng gặp mặt đón xuân mới tại Trung tâm sinh hoạt cộng đồng, chị Ngọc Linh, một người đang sống ở thủ phủ Darwin, cho biết.Sau lễ dâng hương bàn thờ Tổ quốc, chương trình gồm có lì xì cho các cháu nhỏ, trình diễn văn nghệ, áo dài và biểu diễn Thái cực quyền. Bà con cũng có dịp thưởng thức những món ăn truyền thống miễn phí.Ước tính có khoảng 3.000-4.000 người Việt đang sinh sống ở Bắc Australia, trong không gian đa văn hóa cùng với người gốc Philippines, Ấn Độ, Trung Quốc và cả thổ dân Australia.Chị Linh cho biết do bận công việc nên ít người ở đây tự gói bánh chưng, chủ yếu mua sẵn, và bánh chưng ở đây được gói bằng lá chuối vì không có lá dong. Nhiều sinh viên Việt làm thêm gỏi, bún bò, củ kiệu, thậm chí cả  cháo lòng, để  bán ở chợ hoặc qua mạng. Bánh tét bày bán ở các siêu thị do chính người Việt làm, có đầy đủ cả  dưa hành muối.Ngoài các mặt hàng bánh cuốn, phở đông lạnh, đậu hũ, giò, chả ,  cửa hàng do người Việt làm chủ t rên  phố Sabine còn có thêm bánh tét,  giá 13,5 đô la Australia, tương đương gần 10 USD một chiếc.Không khí háo hức trong những ngày cận Tết ở Australia càng khiến chị Linh nhớ cồn cào những kỷ niệm đón Tết tại quê nhà.  Chị không thể quên những ngày ngồi rửa lá dong để gói bánh chưng trong mùa đông lạnh cóng của Hà Nội."Tôi phải ngồi ngoài trời vì cả khu chỉ có một vòi nước tập thể, tay nhiều khi tím bầm vì lạnh nhưng vẫn thích thú được rửa lá", chị nói.Chị vẫn nhớ như in không khí sum họp khi cả nhà bắc bếp ở giữa sân, chất củi để luộc bánh  vào đêm 28 hoặc 29 tháng chạp . Trong thời gian chờ đợi, bố mẹ chị còn đặt nồi nước hoa mùi lên nồi bánh để các con có nước nóng tắm Tất niên.Những ngày Tết ở Việt Nam cũng là dịp chị Linh háo hức cùng mẹ làm món "sủi cảo tôm tươi", món ăn cải tiến từ  bột mì trộn với trứng . Đến chiều 30, cả nhà cùng quây quần, thưởng thức bữa ăn ấm áp  "một năm có một lần"."Dù hòa nhập vào cuộc sống ở đây nhưng tôi vẫn hàng ngày theo dõi tin tức ở Việt Nam, mong nước mình phát triển kinh tế hơn nữa để mọi người có nhiều cơ hội về thăm nhà và đóng góp một phần", chị Linh cho hay.Việt AnhMời các độc giả đang sinh sống ở nước ngoài chia sẻ bài viết, hình ảnh và video đón Tết về địa chỉ nguoivietvnexpress@gmail.com. Bài viết vui lòng sử dụng tiếng Việt có dấu.