Đại sứ Mỹ chúc tết Bính Thân bằng tiếng ViệtĐại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius chúc người dân Việt Nam một năm mới may mắn, mạnh khỏe và thịnh vượng.Trong video, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius xuất hiện bên cạnh người bạn đời Clayton Bond cùng con trai Tabo và con gái Lucy. Ông chia sẻ đây là lần thứ hai gia đình ông đón Tết tại Việt Nam."Nhân dịp Tết Bính Thân, tôi và các thành viên trong gia đình xin chúc các bạn và gia đình năm mới may mắn, mạnh khỏe và thịnh vượng", Đại sứ Osius nói bằng tiếng Việt. "Chúc mừng năm mới".Đại sứ Osius sinh năm 1961 tại Maryland, Mỹ. Ông dành phần lớn thời gian làm việc ở châu Á như tại các nước Việt Nam, Thái Lan, Indonesia, Ấn Độ, Philippines. Ông có thể nói tiếng Việt, Pháp, Italy, một chút tiếng Arab, Hindi, Thái, Nhật và Indonesia.Năm 1996, Osius là một trong những nhân viên ngoại giao Mỹ đầu tiên tại Việt Nam. Ông từng đi khắp Việt Nam, có lần đạp xe hơn 1.930 km từ Hà Nội tới thành phố Hồ Chí Minh.Như Tâm  (Video:  Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam )