Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa theo dõi Triều TiênMỹ vừa triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa phối hợp cùng quân đội Hàn Quốc và Nhật để theo dõi tên lửa Triều Tiên nói sẽ phóng, có khả năng sớm nhất là đầu tuần sau. "Chúng tôi đã và sẽ theo dõi sát nếu có một vụ phóng, theo dấu vụ phóng và triển khai các thiết bị phòng vệ tên lửa  vào vị trí sẵn sàng",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm qua nói."Chúng tôi đã có kế hoạch kỹ lưỡng về điều đó. Chúng tôi và các đồng minh thân cận là Nhật và Hàn Quốc đang sẵn sàng", ông Carter cho hay. Tuy nhiên, ông từ chối bình luận về bất cứ kế hoạch cụ thể liên quan đến việc di chuyển radar nổi X-Band tới một vị trí khác hay đưa tàu hải quân tới khu vực trước vụ phóng.Hàn Quốc nói các tàu khu trục Aegis, hệ thống radar chống tên lửa đạn đạo Green Pine và máy bay kiểm soát, cảnh báo sớm Peace Eye đã sẵn sàng.Một phát ngôn viên hải quân Mỹ xác nhận tàu USNS  Howard O. Lorenzen chuyên cảnh báo sớm tên lửa tuần này đã tới Nhật, nhưng từ chối cho biết liệu đây có phải là động thái phản ứng trước kế hoạch phóng tên lửa Triều Tiên hay không.Triều Tiên ngày 2/2 thông báo cho Tổ chức Hàng hải Quốc tế (IMO) rằng họ sẽ phóng một vệ tinh lên quỹ đạo trong khoảng thời gian từ ngày 8 đến 25/2. Giới quan sát dự đoán ngày phóng vệ tinh có thể là 16/2, ngày sinh cố lãnh đạo Kim Jong-il, cha của ông Kim Jong-un. Nhiều nước nghi ngờ đây là vỏ bọc cho một vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa.Triều Tiên "nếu nhanh nhất, sẽ hoàn tất quá trình chuẩn bị phóng trong vài ngày tới", tờ  Asahi Shimbun  của Nhật Bản dẫn lời một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ giấu tên nói.Trọng Giáp