Sập cần cẩu dài hơn 150 m giữa New YorkÍt nhất một người chết và ba người bị thương nghiêm trọng, khi một cần cẩu xây dựng dài 150 m đổ sập xuống đường ở trung tâm tài chính sầm uất của Manhattan sáng nay. Cần cẩu đè vào một chuỗi ôtô đang đỗ khi sập xuống phố Tribeca ở Hạ Manhattan vào khoảng 8h30.Theo báo cáo ban đầu, n ạn nhân thiệt mạng là người đi bộ, nhưng sau đó giới chức cho biết người thiệt mạng là nam, 38 tuổi, ngồi trong xe. Ba người còn lại bị thương do mảnh vỡ rơi vào,  New York Daily News  đưa tin.Hình ảnh tại hiện trường cho thấy cần cẩu rơi xuống con phố hẹp, nằm trên một số xe ôtô móp méo đang đỗ. Cần cẩu dài 152 m, nằm dọc hai toà nhà.Nhân chứng Sean Campbell nói ông nghe thấy tiếng kim loại vỡ nát. "Tôi thấy nó đổ xuống từ từ. Nó kéo dài khoảng 5 hoặc 6 giây. Tôi không biết điều gì đã xảy ra vì nó diễn ra quá nhanh", Campbell nói.Giới chức đang điều tra nguyên nhân vụ việc và xem xét liệu các toà nhà xung quanh có bị thiệt hại hay không. Vụ việc xảy ra khi tuyết rơi dày, vận tốc gió vào khoảng 32 km/h.Hiện trường vụ sập cần cẩu:Trọng Giáp