Chất nổ TNT cấp quân sự làm thủng máy bay SomaliCác nhà điều tra Somali và quốc tế kết luận người đàn ông bị hút ra khỏi máy bay do vụ nổ là kẻ đánh bom tự sát và chất nổ TNT được phát hiện trên thi thể tên này. CNN  dẫn nguồn tin am hiểu cuộc điều tra đưa ra thông tin chất nổ TNT cấp quân sự là nguyên nhân vụ nổ, dựa trên phân tích ban đầu các chất thu thập được từ máy bay. Vụ nổ xảy ra trên phi cơ của hãng  Daallo Airlines hôm 2/1, khi nó đang bay trên bầu trời Đông Phi.Wall Street Journal  hôm nay dẫn lời một nhà ngoại giao phương Tây cho biết chất nổ TNT được tìm thấy trên thi thể người đàn ông bị hút ra ngoài máy bay. Ông này là người duy nhất chết trong vụ việc. Hai hành khách khác bị thương trước khi phi công hạ cánh an toàn.Giới chức xác định danh tính kẻ đánh bom tự sát là Abdullahi Abdisalam Borle, 55 tuổi, người vùng Somaliland ở phía bắc Somali.  Nghi phạm đánh bom tự sát có thể đã lên máy bay bằng xe lăn, giấu chất nổ trên xe và qua mặt được an ninh, nhà ngoại giao phương Tây nói.Điều này củng cố nghi ngờ tập trung vào nhóm cực đoan Hồi giáo al-Shabaab, những kẻ đang tìm cách lật đổ chính phủ Somali. Những phiến quân này đã tấn công quân đội, chính phủ, dân thương cả ở Somali và các nước láng giềng. Tuy nhiên, hiện chưa có bên nào, kể cả al-Shabaab, nhận trách nhiệm về vụ nổ bom máy bay.Trọng Giáp