Sàm sỡ bất thành, người tị nạn gây sự trên tàu điện ngầm ĐứcVideo quay cảnh hai người lớn tuổi bị dân tị nạn tấn công sau khi bênh vực một phụ nữ trẻ bị sàm sỡ trên tàu điện ngầm tại Munich, Đức đã gây sốc cho người xem hôm 1/2.Theo  The Sun , một trong những thanh niên tị nạn túm cổ người đàn ông lớn tuổi ngay trên con tàu đông đúc.  Đoạn video được quay bằng điện thoại và được một người có tên  Tom Roth  đăng lên Facebook.Anh cho biết vụ ẩu đả nổ ra khi một người tị nạn gốc Arab định sờ soạng một phụ nữ thì bị cự tuyệt."Một phụ nữ trẻ bị quấy rối trên tàu điện ngầm. Hai hành khách can ngăn anh ta thì bị hành hung", Roth bình luận.  "Vụ việc xảy ra giữa ban ngày ở trung tâm Munich. Tôi ngồi ghế đối diện với cô gái trẻ ở trên tàu".Video vụ việc do Roth quay lại"Ở hàng ghế phía sau cô có hai người tị nạn. Người có gốc Arab đã quấy rầy cô.  Anh ta nói gì đó với cô và thắc mắc sao cô không trả lời bằng tiếng Đức"."Cô ấy đáp: 'Vì anh hỏi tôi bằng tiếng Anh'. Anh ta đặt tay lên lưng cô. Cô ấy quay đi rồi nhìn về hướng tôi như thể cầu cứu". Khi bị cô gái cự tuyệt, người đàn ông này có vẻ cay cú và đập mạnh vào cửa kính, Roth cho biết.Khi một hành khách lớn tuổi phản ứng, người này xoa vầng trán hói của ông như một cử chỉ chế nhạo.  "Anh ta tiến tới gần và túm cổ ông trong sự bất bình, phẫn nộ của người trên tàu. Hành khách phải xông vào can hai người". Khi tàu về đến ga, Roth đã gọi cảnh sát, nhưng cảnh sát cho hay họ cũng không giúp được gì trong vụ này.Vụ việc như "đổ thêm dầu vào lửa" trong quan hệ vốn đã căng thẳng giữa người Đức và dân nhập cư, sau vụ nhiều phụ nữ bị dân tị nạn tấn công tình dục đêm giao thừa ở Cologne.Roth cho rằng Thủ tướng Angela Merkel cần hành động bảo vệ công dân mình.  "Tôi thấy thật sự cần chia sẻ video này. Mọi hành khách đều rất bàng hoàng. Một phụ nữ lớn tuổi khẳng định không muốn ra ngoài buổi tối nữa", anh nói.Ngọc Huyền