Đại sứ Canada ngồi xích lô, hát 'Phút giao thừa lặng lẽ'Đại sứ David Devine cùng các nhân viên đại sứ quán hòa vang bài hát "Phút giao thừa lặng lẽ" trong đoạn clip chúc Tết Bính Thân. Đại sứ quán Canada tại Việt Nam hôm nay đăng tải video ca nhạc lên trang Facebook chính thức, như một lời chúc Tết đặc biệt gửi đến "những người bạn Việt Nam".Trong video, Đại sứ Devine, trong bộ áo the xanh, lần lượt góp giọng cùng các nhân viên đại sứ quán thể hiện bài hát "Phút giao thừa lặng lẽ" của nhạc sĩ Huy Tuấn. Những hình ảnh thân thuộc của Hà Nội, như x ích lô, khách sạn Metropole hiện ra, trở thành bối cảnh cho clip ca nhạc."Âm nhạc là một phần quan trọng trong đời sống văn hóa tinh thần của người Việt Nam, và Tết là lễ hội lớn nhất trong năm của người Việt. Vì thế chúng tôi mong muốn được gửi gắm tình cảm và sự trân trọng với văn hóa truyền thống của Việt Nam thông qua một bài hát tiếng Việt sâu lắng, trữ tình về giây phút giao thừa, về Tết", ông Devine cho biết.Đại sứ Canada thừa nhận ông và các cán bộ nước này gặp khó khăn khi phải tập hát tiếng Việt. " Phát âm chuẩn, đúng dấu, và hát cho đúng nhạc, đúng giai điệu rất khó. Nhưng với mong muốn thực hiện clip như một món quà Tết đặc biệt, chúng tôi đều cố gắng luyện tập để thực hiện được món quà âm nhạc đặc biệt này. Tôi hy vọng các bạn sẽ thích và… chúc mừng năm mới!", đại sứ nói.Ông Devine giữ chức đại sứ tại Việt Nam từ ngày 15/10/2013. Đây cũng là năm Việt Nam và Canada kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao.Trong vòng 4 thập kỷ, quan hệ hai nước liên tục được củng cố và phát triển. Theo Đại sứ quán Canada tại Việt Nam, số chuyến thăm cấp cao của quan chức Canada tới Việt Nam gia tăng trong thời gian gần đây, và mới nhất là chuyến thăm tháng 12 của  Bộ trưởng Phát triển và Pháp ngữ Canada Marie-Claude Bibeau.Kim ngạch thương mại giữa hai nước ở mức cao nhất trong số  các nước thuộc Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á có quan hệ với Canada. Nhiều công ty Canada đang mở rộng hiện diện và thiết lập quan hệ với Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực tiềm năng như nông nghiệp, nông sản, giáo dục và đào tạo, dầu khí, công nghệ thông tin.  Về giáo dục, năm ngoái, hơn 50.000 người Việt đang học tập ở Canada, tiếp tục tăng 10 - 20% so với năm trước.Độc giả có thể xem video ca nhạc đầy đủ  tại đâyTrọng Giáp  (Video:  Đại sứ quán Canada tại Việt Nam )