Nga chỉ trích kế hoạch phóng vệ tinh của Triều TiênBộ Ngoại giao Nga hôm qua bày tỏ mối quan ngại khi Triều Tiên công bố kế hoạch phóng vệ tinh, điều các nước nghi ngờ là vụ phóng tên lửa."Chúng tôi phải nói rõ rằng phía Triều Tiên đã phớt lờ các quy tắc của luật quốc tế đã được công nhận rộng rãi trên toàn cầu",  Reuters  dẫn lại thông báo của Bộ Ngoại giao Nga cho hay.Bình Nhưỡng hôm 2/3 báo với các cơ quan của Liên Hợp Quốc về kế hoạch phóng "vệ tinh quan sát Trái Đất", vào khoảng ngày 8-25/2.Tuyên bố của Nga đưa ra sau khi Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ và Trung Quốc cùng phản ứng mạnh mẽ về kế hoạch mới của Triều Tiên. Seoul cho rằng  đây thực chất là vụ phóng tên lửa tầm xa, cảnh báo Bình Nhưỡng sẽ phải trả giá đắt nếu thực hiện.Bộ Quốc phòng Nhật Bản ra lệnh cho các đơn vị phòng thủ tên lửa đạn đạo, bao gồm cả tàu khu trục, sẵn sàng bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Triều Tiên đe dọa nước này.  Mỹ dọa sẽ trừng phạt Triều Tiên bằng những nghị quyết "cứng rắn" từ Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nếu Bình Nhưỡng thực hiện kế hoạch.  Trong khi đó, Bắc Kinh cũng bày tỏ quan ngại sâu sắc và kêu gọi Bình Nhưỡng kiềm chế.Khánh Lynh