Máy bay bị thủng giữa không trung, người bay ra ngoàiMột phi cơ thương mại của Somalia, chở khoảng 80 người, bị nổ thủng thân ở độ cao 3.000 mét hôm qua, khiến một hành khách bị hút ra ngoài.Theo  CNN , phần thi thể cháy đen được phát hiện tại một thị trấn ở phía bắc thủ đô Mogadishu, sau khi chiếc máy bay Airbus A321 của hãng hàng không Daallo Airlines thủng một lỗ sau khi cất cánh không lâu và phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay thủ đô.Một sĩ quan cảnh sát tại thị trấn Balad cho biết, người dân địa phương tìm thấy thi thể một người đàn ông lớn tuổi, mà họ ngờ rằng rơi từ máy bay xuống. Các nhà chức trách Somalia sau đó xác nhận một hành khách bị hút hoặc đẩy ra ngoài do áp lực vụ nổ."Người mất tích được báo cáo rơi xuống huyện Balad ở miền trung vùng Shabelle", một quan chức cho biết tại cuộc họp báo ở thủ đô Mogadishu. Khoảng 75 người được sơ tán và hai người bị thương nhẹ.Hình ảnh chụp phi cơ cho thấy nó bị thủng một lỗ ở phần thân, ngay phía trên cánh và chỉ nhỏ hơn cửa máy bay một chút.Awale Kullane, một nhà ngoại giao Somali tại Liên Hợp Quốc đã quay được hình ảnh gió thổi phần phật bên trong máy bay thủng thân, hành khách đeo mặt nạ dưỡng khi trong khi phi cơ hạ cánh và đăng lên Facebook.Ông Kullane cho biết "nghe thấy một tiếng động lớn, nhưng không thấy gì khác mà chỉ thấy khói trong vài giây".Phi công chuyến bay cho rằng máy bay bị gài bom, nhưng kết quả kiểm tra không phát hiện có thuốc nổ. Giới chức Somalia vẫn đang điều tra nguyên nhân vụ nổ.Daallo Airlines có trụ sở tại Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và khai thác đường bay đến Djibouti, Kenya, Arab Saudi, Somalia.Hồng Hạnh