Nhà hàng Việt ở Mỹ thách đố ăn tô phở khổng lồMột nhà hàng của người Việt ở Mỹ thách thức thực khách giành giải thưởng 100 USD bằng cách ăn hết tô phở chứa 4 lít nước dùng, 2 kg thịt bò và 2 kg bánh phở. Theo  Seattle Times,  bát phở mà nhà hàng Đồng Tháp ở thành phố Seattle đưa ra có kích thước tương đương chiếc bồn rửa bát. Ai ăn hết tô phở khổng lồ này trong vòng một giờ rưỡi sẽ được treo ảnh vinh danh trên tường của nhà hàng và nhận 100 USD. Tuy nhiên, nếu thất bại, ứng viên sẽ phải trả 40 USD.Nhóm 4 ứng viên gồm nữ phóng viên ẩm thực  Bethany Jean Clement của tờ báo, hai đầu bếp và một nhà thiết kế đồ họa, đã đăng ký tham gia thử thách . Trước họ, có hai người đã  thất bại.Nhóm ứng viên trên hẹn nhau đến tiệm phở Đồng Tháp vào giữa trưa, sau khi tất cả đều đã ăn nhẹ và uống cà phê vào buổi sáng. Sự tự tin trên gương mặt họ giảm dần khi nhìn thấy số thịt, bánh phở và nước dùng ngồn ngộn được cho vào từng tô.4 tô phở khổng lồ, bốc khói, sau đó lần lượt được ông chủ Nick Bui bê ra trước sự kinh ngạc của các thực khách xung quanh. Nhiều người dùng điện thoại chụp lại cảnh tượng này.90 phút thử thách chính thức bắt đầu. Đầu bếp Matt Tinder, một trong 4 ứng viên, tính toán rằng họ phải tiêu thụ được 33 gram nước dùng mỗi phút. Anh nhanh chóng sắp xếp các thành phần trong bát phở và dùng đũa gắp lia lịa.Đầu bếp  Miles James cho thêm tương ớt và nước sốt vào tô. Chiến thuật của nhà thiết kế Chas Roberts là ăn hết tất cả thịt bò trước vì anh vốn không thích món này. Trong khi đó, phóng viên  Clement chọn ăn bánh phở.20 phút trôi qua, cả 4 ứng viên đều vã mồ hôi nhưng chỉ tô phở của Tinder có dấu hiệu vơi đi.Bà chủ Khanh Van Tran bước ra bàn của họ và trấn an rằng cô cũng là một y tá nên nếu họ gặp vấn đề về sức khỏe, cô có thể trợ giúp."Các bạn có thấy khó thở không?", cô cười. Tất cả mọi người đều cười."Tôi nghĩ cái tô của mình đang nở ra thêm thì phải", James than thở sau 46 phút vào cuộc. Trong quá trình thêm gia vị, anh đã đảo phở hơi kỹ khiến nó hấp thu thêm nước và trương ra.4 người chậm chạp ăn thêm. "Tôi cảm thấy như những bức tường sắp đổ sập vào mình vậy", Roberts nói. "Thật khủng khiếp".Họ đã bỏ cuộc trước khi hết giờ."Chúng tôi cảm thấy như thể mình cứ ngồi đó mãi không thể đi nổi vậy",  Clement mô tả.  Cô cho rằng chủ cửa hàng nên giảm một nửa lượng phở để các ứng viên tương lai có cơ hội chiến thắng.Tuy nhiên, tình yêu với món phở của Clement vẫn nguyên vẹn. Cô đã mang số phở còn lại trong tô của mình về nhà."Tô phở đã thắng nhưng chúng tôi học được nhiều thứ từ cuộc đối đầu với nó mà không thể học bằng cách nào khác".Anh Ngọc