Người ăn mày tặng vàng khuyến học cho trẻ nhà nghèoMột ông lão ăn mày 68 tuổi Ấn Độ làm gia đình 10 bé gái lặng người khi tặng mỗi em một đôi bông tai vàng, khuyến khích các bé đi học.Theo  India Times , buổi trao tặng diễn ra hôm qua ở trường học Magpara, thành phố Mehsana, bang Gujarat, Ấn Độ. Khimjibhai Prajapati dùng toàn bộ số tiền ăn xin được trong các ngôi chùa ở thành phố để mua số vàng này."Chúng tôi phải chật vật lắm mới đủ tiền ăn hàng tháng, và chẳng dám mơ có ngày sở hữu vàng", Kumud Luhariya nói, nhìn mắt con gái Bhumi 3 tuổi sáng lấp lánh khi nhận bông tai vàng.Họ đều là những gia đình nghèo ở  Mehsana, đa phần làm thuê hoặc làm rèn kiếm sống."Trẻ gái cần được khuyến khích đi học. Các cháu phải tự lực cánh sinh, sống bằng sức lao động của mình. Tình hình ở Mehsana không tốt. Có rất ít trẻ gái được đi học so với trẻ trai và đó là lý do tôi khuyến khích các cháu bằng cách này", ông Prajapati cho biết.Deepak Shah, nhà kim hoàn bán bông tai cho ông  Prajapati với giá chiết khấu cao cho biết:  "Đây chỉ là những đôi bông nhỏ, tổng giá trị khoảng 190 USD nhưng khi biết ông  Prajapati muốn tặng chúng cho trẻ nghèo, tôi đã giảm giá 44 USD cho ông ấy", Shah nói.Trong suốt 13 năm qua, ông lão ăn xin đã chi gần 1.200 USD mua sách vở, đồng phục và trả học phí cho các bé gái nghèo. Ông cho biết sẽ tiếp tục đi xin để quyên tiền tặng các em.Hồng Hạnh