Người đàn ông Trung Quốc bỏ rơi bé sơ sinh ngoài trời -20 độ CBất chấp nhiệt độ giá rét, một người đàn ông vẫn bỏ rơi bé trai sơ sinh trước bệnh viện, thành phố Giai Mộc Tư, đông bắc Trung QuốcVideo từ camera an ninh cho thấy người đàn ông bỏ rơi đứa trẻ vào khoảng 1h30  ngày 14/2  bên ngoài bệnh viện thuộc Đại học Giai Mộc Tư ở  thành phố Giai Mộc Tư, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc, theo  Pear Video .Giai Mộc Tư là một trong những thành phố lạnh nhất Trung Quốc. Trong tuần trước, nhiệt độ ở Giai Mộc Tư, đông bắc Trung Quốc và gần Nga, giảm xuống dưới -20 độ C.Một y tá nam phát hiện và đưa đứa trẻ đến khoa sơ sinh. Các bác sĩ cho hay đứa trẻ khỏe mạnh.  Cảnh sát đã được thông báo về vụ việc và đang truy tìm nghi phạm với sự hỗ trợ từ người dùng Internet.Đứa trẻ được chuyển vào trại trẻ mồ côi.  Hiện chưa rõ quan hệ giữa người đàn ông với bé trai. Việc bỏ rơi trẻ sơ sinh ở Trung Quốc không hiếm xảy ra, đặc biệt ở các cặp cha mẹ trong độ tuổi thiếu niên.Vũ Phong