Hàn Quốc nói vệ tinh Triều Tiên không hoạt độngHàn Quốc cho rằng vệ tinh Triều Tiên phóng năm 2012 vẫn nằm trong quỹ đạo nhưng không hoạt động, càng tăng sức nặng cho quan điểm các vụ phóng thực chất là thử tên lửa đạn đạo liên lục địa. Triều Tiên phóng thành công vệ tinh  Kwangmyongsong vào quỹ đạo vào tháng 12/2012. "Đến tận bây giờ, nó vẫn ở trong quỹ đạo cách Trái Đất 500 km",  Yonhap  dẫn nguồn tin chính phủ Hàn Quốc hôm nay nói. "Nhưng không bắt được tín hiệu truyền xuống mặt đất. Nó không hoạt động như một vệ tinh".Nguồn tin khác cho biết vệ tinh mất tín hiệu vài ngày sau khi được đưa vào quỹ đạo và quỹ đạo của nó cũng không ổn định. "Nó chứng tỏ vụ phóng tên lửa vào thời điểm đó là một vụ thử tên lửa đạn đạo liên lục địa với vỏ bọc là chương trình vũ trụ", nguồn tin nói.Đầu tuần này, Bình Nhưỡng thông báo với các cơ quan Liên Hợp Quốc về kế hoạch phóng một vệ tinh quan sát khác vào quỹ đạo trong khung thời gian từ 8/2 đến 25/2. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm qua kêu gọi Triều Tiên từ bỏ kế hoạch phóng tên lửa do hành động này sẽ vi phạm lệnh cấm của Liên Hợp Quốc về công nghệ tên lửa.Trọng Giáp