Nga tố Thổ Nhĩ Kỳ che đậy hoạt động quân sự ở biên giới SyriaNga hôm nay tái khẳng định các chiến đấu cơ của nước này không xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ và cáo buộc trên nhằm che đậy hoạt động quân sự đang gia tăng của Ankara ở biên giới Syria.Phát biểu trong cuộc họp báo hôm nay, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga  Maria Zakharova cho rằng c áo buộc Moscow  xâm phạm không phận  là "không chấp nhận được và vô căn cứ"."Những phát ngôn của Ngoại trưởng nước này  Mevlut Cavusoglu là hoàn toàn không chấp nhận được",  Sputnik  dẫn lời  bà  Zakharova nói, mô tả cáo buộc như một hình thức tống tiền. "Không có máy bay nào của không quân Nga xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ. Không chiếc nào".Bà  Zakharova cũng cho biết  Ankara không thể cung cấp được bằng chứng chứng minh Moscow xâm phạm không phận."Chúng tôi không nhận được phản hồi cho đề nghị chính thức về vụ việc", nữ phát ngôn viên nói. "Tất cả những yêu cầu của chúng tôi về thông tin chi tiết đều không có câu trả lời".Thổ Nhĩ Kỳ hôm 30/1 triệu tập đại sứ Nga với cáo buộc một máy bay của Moscow xâm phạm không phận, bất chấp cảnh báo của các đơn vị radar bằng cả tiếng Nga lẫn tiếng Anh.  Ankara chỉ trích Moscow làm leo thang căng thẳng và cảnh báo Nga sẽ phải chịu trách nhiệm cho bất kỳ hậu quả "thảm khốc" nào.Tuy nhiên, Nga bác bỏ cáo buộc trên và cho rằng nó là "vô căn cứ" bởi  không có radar nào có thể xác minh loại máy bay và biết nó của nước nào. Việc xác định đúng chỉ có thể thực hiện qua liên lạc trực tiếp bằng mắt trên không.Trước đó, hồi tháng 11, các chiến đấu cơ F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ đã bắn rơi một chiếc Su-24 của Nga cũng với cáo buộc xâm phạm không phận gần biên giới với Syria, làm một phi công thiệt mạng. Trong khi đó, Nga khẳng định máy bay khi bị bắn ở cách biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ khoảng một km.Vụ việc làm bùng phát một cuộc khủng hoảng chưa từng có giữa hai quốc gia kể từ thời chiến tranh Lạnh.Theo bà  Zakharova,  Moscow "lấy làm tiếc" khi những cáo buộc của Thổ Nhĩ Kỳ lại nhận được sự đồng tình từ Mỹ, bà nói thêm, đồng thời cáo buộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và các nước thành viên đang che đậy cho các hoạt động của Thổ Nhĩ Kỳ tại Syria."Chúng tôi đã nhiều lần đề cập đến các vấn đề ở biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, dường như toàn bộ cáo buộc vô căn cứ chống lại Nga đã được Thổ Nhĩ Kỳ dùng làm cái cớ cho việc củng cố quân sự riêng", bà  Zakharova nói.Anh Ngọc