Bắt rắn trong nhà vệ sinh namMột chuyên gia trổ tài bắt con rắn trong một nhà vệ sinh khách sạn, khi nó đang trốn cái nắng gay gắt giữa mùa hè Australia.Theo  Guardian,  nhân viên khách sạn  Waterfront thuộc thị trấn Maroochydore  hôm 2/2 phát hiện con rắn ẩn nấp dưới khu vực bệ tiểu của nhà vệ sinh nam. Anh đã nhờ chuyên gia bắt rắn Richie Gilber, làm việc tại Hội những người bắt rắn Sunshine Coast, giúp đỡ.Gilbert dễ dàng tóm gọn con rắn. Vị khách không mời này thuộc loài rắn cây không có nọc độc, vô hại. Tuy nhiên nó vẫn khiến nhân viên và khách lưu trú hoảng sợ. .Theo chuyên gia, nền gạch mát mẻ trong phòng tắm và nhà vệ sinh là nơi trú ẩn tuyệt vời cho loài rắn đang tìm trốn cái nắng gay gắt của mùa hè tại Australia.Huỳnh Phương