Phi công trên máy bay bị thủng: 'Khói tỏa cả vào buồng lái'Phi công của máy bay Somalia nghi bị đánh bom mô tả phi hành đoàn đã hành động thế nào để giữ cho hành khách bình tĩnh khi khói bao trùm khoang.Theo  AP , cơ trưởng người Serbia, Vlatko Vodopivec, cho biết ông và những người khác được thông báo vụ nổ làm thủng thân máy bay Somalia là do bom gây ra, mặc dù các quan chức hàng không dân sự nói rằng họ vẫn chưa tìm thấy bằng chứng khẳng định có hành vi tội phạm trong vụ nổ hôm 3/2, trên chiếc Airbus 321."Đây là lần đầu tiên máy bay do tôi điều khiển bị gài bom, tôi hy vọng đó sẽ là lần cuối cùng", phi công nói. Ông cho biết vụ nổ xảy ra khi máy bay ở độ cao khoảng 3.350 m.  "Vụ việc sẽ tồi tệ hơn rất nhiều nếu chúng tôi ở độ cao lớn hơn", ông nói thêm."Khi chúng tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn, phi công phụ vào khoang hành khách để kiểm tra thiệt hại còn tôi thực hiện các thủ tục yêu cầu trong trường hợp khẩn cấp", phi công nói và cho biết thêm rằng động cơ và hệ thống thuỷ lực hoạt động bình thường, nên ông không gặp khó khăn khi quay đầu máy bay về Mogadishu."Khói tỏa cả vào buồng lái, nhưng chủ yếu tập trung ở phần đuôi máy bay", ông kể lại. "Các tiếp viên đã làm rất tốt trong việc trấn an hành khách và tiến hành các thủ tục khẩn cấp".  Ông cho biết phi hành đoàn bao gồm một phi công phụ người Italy, cùng các tiếp viên người Hy Lạp, Kenya và Bosnia.Awale Kullane, phó đại sứ Somalia tại Liên Hợp Quốc, người có mặt trên chuyến bay, kể lại rằng ông  nghe thấy "một tiếng động lớn và không thể nhìn thấy bất cứ thứ gì ngoài khói trong một vài giây". Khi có thể nhìn trở lại, ông nhận ra một phần trên thân máy bay đã mất."Trong vài phút đầu tiên, tôi và mọi người rất sợ hãi", ông nói. "Chúng tôi ghi nhận nỗ lực của phi công đã hạ cánh máy bay an toàn".Chiếc máy bay Airbus A321 của hãng Daallo Airlines hôm 3/2 buộc phải hạ cánh khẩn cấp, chỉ vài phút sau khi cất cánh từ sân bay quốc tế Aden Abdulle tại  Mogadishu . Máy bay bị nổ thủng thân, khiến một hành khách bị hút ra ngoài và thiệt mạng. Các nhà điều tra nghi ngờ người này là kẻ đánh bom tự sát, đã cố tình ngồi xe lăn lên máy bay để qua mặt hệ thống kiểm soát an ninh.Phương Vũ