'Cảnh điêu' tung vuốt săn máy bay do thámCảnh sát Hà Lan liên kết với một công ty an ninh có trụ sở tại Hague huấn luyện đại bàng đầu trắng săn máy bay do thám trái phép.Theo  Guardian , CEO Sjioerd Hoogendoorn của công ty Guard From Above (GFA) cho biết, dự án này là "một giải pháp công nghệ thấp đối phó với công nghệ cao". GFA  sẽ huấn luyện đại bàng đầu trắng, loài chim săn mồi dữ tợn, tấn công những phương tiện bay không người lái trái phép."Máy bay không người lái có kích cỡ gần giống với chim săn mồi", Geoff LeBaron, chuyên gia điểu học của Audubon, một tổ chức phi chính phủ chuyên bảo vệ môi trường và thiên nhiên hoang dã của Mỹ, nói. "Chim săn mồi lúc nào cũng cảnh giác bảo vệ lãnh thổ trước một con chim săn mồi khác"."Điều khiến tôi thích thú là loài chim đại bàng đầu trắng biết cách tấn công máy bay không người lái", LeBaron nói. "Chúng có thị lực tuyệt vời, có thể chúng đã quan sát thấy cánh quạt và  nhắm kỹ, tấn công vào giữa lưng máy bay khiến cánh quạt không thể làm tổn thương cơ thể ".Dùng chim để loại bỏ máy bay không người lái (UAV) là nỗ lực mới nhất trong hàng loạt phương pháp giải quyết UAV trên thế giới. Tại Anh, một nhóm nhà báo đã phát triển "tia chết" làm vô hiệu hóa UAV khi chúng đang bay. Còn Nhật Bản lại giăng lưới cản đường bay của UAV.Hồng Hạnh