Ashton Carter: Nhiều nước hợp tác với Mỹ ngăn Trung Quốc ở Biển ĐôngBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm qua cho rằng Trung Quốc đang tự cô lập mình khi xây đảo nhân tạo phi pháp ở Biển Đông, khiến các nước trong khu vực phải phản ứng. Foreign Policy  dẫn lời Bộ trưởng Carter hôm qua cho rằng việc Trung Quốc cải tạo trái phép các đảo nhân tạo với đường băng và hải cảng ở Biển Đông gây quan ngại khắp khu vực, khiến các nước phản ứng, và một số nước hợp tác cùng Mỹ."Trên khắp khu vực, mọi người đang phản ứng", trong đó  có các đồng minh truyền thống như Australia, Philippines và Nhật,  ông Carter nói  trong phiên trả lời câu hỏi sau bài phát biểu về ngân sách tại Câu lạc bộ Kinh tế Washington . Ông Carter cho hay  Việt Nam cũng mong muốn hợp tác với Mỹ trong vấn đề an ninh hàng hải .Bộ trưởng Mỹ cho biết Trung Quốc đang tự cô lập mình, nhưng  cách tiếp cận của Washington không phải là kích động Chiến tranh Lạnh trong khu vực.Khi được hỏi về việc các tàu chiến Mỹ tuần tra gần đảo và đá Trung Quốc tuyên bố chủ quyền phi pháp ở Biển Đông, ông Carter nói hoạt động này sẽ không ngừng lại. "Chúng tôi phải phản ứng", ông cho biết. "Chúng tôi sẽ di chuyển trên không và trên biển, hoạt động ở nơi luật quốc tế cho phép. Chấm hết".Ông Carter phát biểu chỉ vài ngày sau khi tàu khu trục tên lửa dẫn đường Mỹ USS Curtis Wilbur tiến vào phạm vi 12 hải lý gần đảo Tri Tôn, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.  Tri Tôn là một cồn cát, có diện tích lớn thứ ba ở quần đảo Hoàng Sa, bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép từ năm 1974.Người đứng đầu Lầu Năm Góc cũng công bố kế hoạch đầy tham vọng về chi tiêu quân sự, mua vũ khí cho năm tài khoá 2017, một phần nhằm kiềm chế Trung Quốc. "Tất cả việc đầu tư mà các bạn thấy trong ngân sách quốc phòng chúng tôi đang thực hiện cụ thể nhằm kiềm chế sự phát triển của quân đội Trung Quốc", Carter nói.Để ngăn chặn sức mạnh quân sự đang gia tăng của Trung Quốc, trong đó có tên lửa chống hạm và hệ thống tác chiến điện tử, Bộ Quốc phòng Mỹ đề nghị khoản ngân sách trị giá 582,7 tỷ USD để chi vào an ninh mạng, tăng cường hoả lực cho tàu ngầm, các tàu robot và tàu dưới nước mới, cũng như hệ thống chặn tên lửa mới lắp đặt trên tàu chiến Mỹ.Trọng Giáp