Nữ hạm trưởng chỉ huy tàu chiến Mỹ áp sát Hoàng SaNữ hạm trưởng chỉ huy chiến dịch tự do hàng hải của Mỹ gần quần đảo Hoàng Sa từng đảm đương nhiều vị trí quan trọng trong hải quân và đạt được nhiều thành tích.Tàu khu trục tên lửa dẫn đường Mỹ USS Curtis Wilbur hôm 30/1 tiến vào phạm vi 12 hải lý quanh đảo Tri Tôn ở Hoàng Sa. Đảo Tri Tôn là một cồn cát có diện tích lớn thứ ba ở quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam, nhưng bị Trung Quốc chiếm đóng từ năm 1974.Chỉ huy tàu USS Curtis Wilbur thực hiện nhiệm vụ áp sát đảo Tri Tôn là nữ hạm trưởng Amy Graham. Bà là một trong 7 hạm trưởng tàu khu trục lớp Arleigh Burke của Hạm đội 7, thực thi nhiệm vụ tuần tra vùng biển Tây Thái Bình Dương giữa Nhật, Guam và Biển Đông.Theo thông tin trên trang web hải quân Mỹ, trung tá Amy Graham theo học Viện Công nghệ Illinois tại Chicago bằng học bổng huấn luyện của hải quân dự bị. Bà có bằng cử nhân khoa học chính trị và vào biên chế hải quân năm 1998.Sau khi vào biên chế, bà Graham được điều động đến triển khai tại căn cứ Yokosuka, Nhật Bản. Bà làm cán bộ truyền thông trên tàu khu trục lớp Arleigh Burke USS John S. McCain và tiếp đó là sĩ quan hậu cần trên tàu sân bay USS O'Brien.Sau đó, bà theo học  chương trình Quản trị An ninh Quốc gia, chuyên về các vấn đề Trung Đông, tại  trường Cao học Hải quân Mỹ (NPS). Trong khi theo học tại NPS, bà đã nhận được chứng chỉ đào tạo quân sự chuyên nghiệp.Tốt nghiệp NPS, bà Graham phục vụ trên tàu hộ tống tên lửa dẫn đường USS Jarrett là với vị trí kỹ sư trưởng, và sĩ quan quân dụng cho Liên đội tàu khu trục 7, thuộc Hạm đội 7.Bà cũng từng phụ trách một số vị trí trên bờ tại cơ quan quản lý quân nhân hải quân tại Millington, Tennessee và từng là trợ lý cấp cao tại Bộ Tư lệnh châu Phi của Mỹ, đặt ở Stuttgart, Đức.Bà đã đạt được nhiều thành tích và được trao tặng nhiều huân chương, trong đó có hai Huân chương Thành tích Hải quân. Các bộ phận mà bà từng làm việc cũng nhận được nhiều tuyên dương, khen thưởng liên quan đến hoạt động của đội tàu trong vịnh Arab, biển Bắc Arab, và Thái Bình Dương.Tháng 10/2013-6/2015, bà đảm đương vị trí sĩ quan điều hành của tàu USS Curtis Wilbur. Theo  Naval Today , bà Graham đã đóng vai trò quan trọng trong việc đưa con tàu trở lại tình trạng sẵn sàng hoạt động cao nhất sau thời gian bảo trì và nâng cấp kéo dài 335 ngày. Tháng 9/2015, bà được bổ nhiệm làm hạm trưởng thứ 16 của tàu.Ngày 24/1, tàu USS Curtis Wilbur cập cảng nam Manila, trong một chuyến thăm kéo dài 4 ngày tại Philippines. Ngày 30/1, con tàu do bà chỉ huy tiến vào phạm vi 12 hải lý quanh đảo Tri Tôn.Xem thêm:  Vì sao Mỹ đưa tàu tiến sát Hoàng SaHạm trưởng Graham là một trong những ví dụ làm nổi bật vai trò của phụ nữ trong quân đội Mỹ nói chung và hải quân nước này nói riêng. Trong hơn 300.000 sĩ quan, binh lính thuộc hải quân Mỹ, hiện có hơn 50.000 người là phụ nữ. Trong hải quân Mỹ, phụ nữ được quyền đảm đương tất cả cấp bậc. Tháng 12/2015, Bộ trưởng Quốc phòng Ash Carter tuyên bố, bắt đầu từ năm 2016, tất cả vị trí tác chiến sẽ "mở cửa" cho phụ nữ.Hầu hết hải quân các nước cấm phụ nữ phục vụ trên tàu ngầm vì lo ngại không gian hạn chế trên tàu sẽ khiến họ có ít sự riêng tư và không phù hợp cho việc hòa lẫn giới tính. Tháng 4/2010, Mỹ chính thức cho phép phụ nữ tham gia lực lượng tàu ngầm. Theo  Navy Times , tháng 7/2015, hải quân Mỹ đã đưa 38 nữ thủy thủ đầu tiên lên tàu ngầm.Theo quy định, nữ quân nhân quân đội Mỹ phải trang điểm theo phong cách tự nhiên, với màu son không quá nổi bật, và không được phép đeo mi giả khi đang mặc quân phục. Hoa tai nên là loại hình tròn 4-6 mm, bằng vàng hoặc bạc, tùy theo cấp bậc. Họ được phép đeo một chiếc vòng cổ nhưng không được để lộ. Nữ quân nhân cũng được phép sơn móng tay nhưng chỉ được dùng màu nhẹ nhàng.Phương Vũ