Nga liệt kê hơn 100 lần Mỹ can thiệp công việc nội bộ nước khácBáo cáo của ủy ban quốc hội Nga cáo buộc Mỹ hơn 100 lần can thiệp vào công việc nội bộ nước khác sẽ được công bố cuối tháng 2."Chúng tôi ước tính hơn 100 trường hợp đã được xác thực và có bằng chứng về việc Mỹ có liên quan trong các vấn đề của hơn 60 quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc từ năm 1946 đến nay",  Tass  dẫn lời Thượng nghị sĩ Andrey Klimov, đứng đầu Ủy ban Bảo vệ Chủ quyền Quốc gia, quốc hội Nga, nói ngày 19/2.Theo ông Klimov,  cuộc đảo chính năm 1973 đưa Augusto Pinochet trở thành nhà độc tài quân sự ở Chile là  một ví dụ . "Mỗi trường hợp như vậy đều có sự nhúng tay của Mỹ", ông nói.Nghị sĩ Nga cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump khi phát biểu nhậm chức đã thừa nhận việc này bằng việc kêu gọi Washington ngừng can thiệp công việc nội bộ nước khác. "Đây là ngôn từ của một tổng thống khi nhậm chức, tổng tư lệnh Mỹ, người đã được nghe tóm tắt về tất cả hồ sơ", ông Klimov nói.Báo cáo sẽ được hoàn thành và công bố vào cuối tháng 2. Theo ông Klimov, một phiên bản khác của báo cáo cũng đang được các thượng nghị sĩ chuẩn bị để cung cấp cho một số người nhất định. Công chúng hiện chưa thể tiếp cận phiên bản này.Ủy ban Bảo vệ Chủ quyền Quốc gia, chuyên giám sát và chống âm mưu can thiệp vào chính trị Nga, được thượng viện Nga thành lập giữa năm 2017. Chủ tịch thượng viện Valentina Matvienko khi đó cho biết nỗ lực can thiệp vào vấn đề nội bộ Nga đã diễn ra trong nhiều năm, khoảng 100 tỷ USD từ nước ngoài được rót vào Nga để tài trợ các hoạt động chính trị.Vũ Phong