Áp lực chống ế dịp Tết của thanh niên Trung Quốc"Con phải lập gia đình đi", là cụm từ nhiều thanh niên độc thân Trung Quốc sắp phải nghe từ miệng người nhà trong dịp Tết này, khi hàng trăm triệu người về quê đoàn tụ với gia đình.Cụm từ "bihun - bức hôn", bị gia đình thúc ép lấy vợ lấy chồng, nghe tưởng chuyện đùa nhưng lại là thực tế rất nghiêm túc ở Trung Quốc.  Xã hội Trung Quốc truyền thống coi người chưa lập gia đình là "chưa trưởng thành", và việc k hông lập gia đình, sinh con đẻ cái bị coi là bất hiếu.Thực tế này gây ra áp lực rất lớn cho thanh niên Trung Quốc, đặc biệt là nhóm người đồng tính hay chuyển giới. Nhiều người không dám tiết lộ giới tính thật với gia đình.Hiện tượng "bức hôn" làm nảy sinh một ngành công nghiệp mai mối, giúp người độc thân có thể thuê "người yêu giả" đưa về nhà, hòng đánh lừa người thân để khỏi bị cằn nhằn.Năm nay, một nhóm độc thân quyết định phản đối tư tưởng ép kết hôn bằng cách trả tiền thuê biển quảng cáo ca ngợi cuộc sống không vợ chồng ở ga tàu điện ngầm nhộn nhịp phía đông Bắc Kinh,   nơi hàng triệu người qua lại mỗi ngày sẽ nhìn thấy nó trong tháng Tết, theo  NYTimes .Họ chỉ đủ tiền thuê chỗ cho một tấm quảng cáo cao 90 cm, rộng 130 cm với giá 5.800 USD. Nhóm bạn gồm 10 người, đủ thành phần xã hội từ sinh viên, nghệ sĩ, công chức, quen biết nhau qua mạng xã hội.Để được phép đăng quảng cáo, họ phải nộp mẫu cho một công ty quảng cáo, đơn vị giúp họ đăng ký với  Phòng Công nghiệp và Thương mại Trung Quốc  chi nhánh Bắc Kinh.Ban đầu, họ nộp mẫu thiết kế một phụ nữ trẻ tóc xanh, mặc áo phông đỏ in chữ "bức hôn" gạch chéo. Cô gái tay vắt chéo trên đầu, phía trên in chữ "đẩy lùi nạn bức hôn", hai bên lườn tấm quảng cáo in chữ "Tôi làm chủ cuộc đời tôi, Tết năm nay chớ bức hôn".Mẫu quảng cáo này bị từ chối thẳng thằng mà không có lý do rõ ràng, Xiong Jing, một thành viên trong nhóm cho biết. "Thế nên chúng tôi chọn mẫu khác nhẹ nhàng hơn" .Sản phẩm cuối cùng của họ là bức tranh có dòng chữ:  "Bố mẹ thân yêu, đừng lo lắng.  Thế giới này rộng lớn vô cùng.  Có vô số cách để người ta sống.  Độc thân cũng có thể hạnh phúc" .Hồng Hạnh