Ukraine thả người Việt bị bắt ở khu Làng SenÔng Nguyễn Văn Hùng, người gốc Việt bị cảnh sát Ukraine bắt cuối tháng trước trong vụ lục soát ở Odessa, đã được tự do.Thông tin này do Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine cho biết hôm nay, theo ông  Lý Quốc Tuấn,  Cục trưởng Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao.Ông Hùng,  mang hộ chiếu Ukraine, cùng hai người khác  là công dân Việt Nam, bị lực lượng an ninh Ukraine bắt giữ sáng sớm hôm 28/1 trong cuộc kiểm tra đột xuất tại Làng Sen, tỉnh Odessa. Phía Ukraine không nói rõ cáo buộc, trong khi nguồn tin từ cộng đồng cho biết những người này có thể  đã cất giữ ngoại tệ, việc bị luật Ukraine cấm.Lực lượng chức năng Ukraine cũng thu giữ một lượng tiền của bà con, trong đó có ngoại tệ của những người buôn bán. Hiện chưa rõ tổng số tiền bị thu giữ, bởi ngay cả những người bị thu tiền trong cơn hoảng hốt cũng chưa biết rõ mình mất bao nhiêu. Cảnh sát đã lục soát khoảng 10 căn hộ của người gốc Việt.Ông Vũ Hồng Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, hôm 30/1 khẳng định với  VnExpress  rằng  Ukraine cần có trách nhiệm trả lời tiền đó là hợp pháp hay không, nếu tiền hợp pháp thì phải trả lại. Bà con người Việt nếu có điều gì vi phạm luật pháp thì xử lý theo luật sở tại.Theo Thứ trưởng Nam, chính quyền của Ukraine thường xuyên kiểm tra an ninh trong tình hình đất nước có nhiều khó khăn, chính trị còn bất ổn. Họ cũng thường xuyên có những cuộc kiểm tra bất ngờ ở những nơi có đông người Việt, tuy nhiên đây là lần đầu tiên giới chức sở tại giữ người.Việt Anh