Nhật sẵn sàng bắn hạ tên lửa Triều TiênBộ trưởng Quốc phòng Nhật hôm nay ra lệnh cho các đơn vị phòng thủ tên lửa đạn đạo, bao gồm cả tàu khu trục, sẵn sàng bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Triều Tiên đe dọa nước này. Guardian  dẫn lời Bộ trưởng Gen Nakatani cho biết Nhật đã triển khai hệ thống tên lửa phòng không PAC-3 Patriot ở ít nhất ba căn cứ ở Tokyo và khu vực xung quanh và các tàu khu trục Aegis trên biển Nhật Bản cũng được lệnh cảnh giác cao.Ông cho hay Nhật "đang có mọi biện pháp cần thiết" để đối phó với những tình huống khẩn cấp liên quan đến một vụ phóng tên lửa đạn đạo của Triều Tiên có thể diễn ra.Tên lửa Triều Tiên nhiều khả năng bay qua đảo Okinawa của Nhật ở Thái Bình Dương, tại độ cao khoảng vài trăm km.Thủ tướng Nhật Shinzo Abe tuyên bố nếu Triều Tiên phóng tên lửa, nước này sẽ vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và "khiêu khích nghiêm trọng". "Thực tế, đó là một vụ phóng tên lửa đạn đạo", ông Abe nói thêm, bác bỏ khẳng định của Bình Nhưỡng rằng chương trình vũ trụ nước này hoàn toàn mang tính khoa học.Nhật quyết định đặt quân đội trong tình trạng báo động cao sau khi Bình Nhưỡng thông báo với Liên Hợp Quốc về kế hoạch phóng vệ tinh, sớm nhất là tuần tới. Hàn Quốc tuyên bố đây thực chất là vụ phóng tên lửa tầm xa và cảnh báo Triều Tiên sẽ phải trả giá đắt nếu thực hiện. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết nước này hết sức quan ngại và kêu gọi Bình Nhưỡng kiềm chế.Trọng Giáp