Mỹ để ngỏ khả năng tuần tra với Philippines ở Biển ĐôngMỹ để ngỏ khả năng tuần tra hải quân chung với Philippines và nhấn mạnh nước này sẽ tiếp tục thực hiện tự do hàng hải. "Chúng tôi có thảo luận về tuần tra chung với Philippines và tôi không loại trừ khả năng đó",  Reuters  dẫn lời ông Philip Goldberg, Đại sứ Mỹ tại Philippines, hôm nay nói. Ông cho biết Mỹ sẽ không thông báo trước về điều đó vì Washington có mọi quyền thực hiện tự do hàng hải ở Biển Đông và sẽ tiếp tục hoạt động.Manila đã yêu cầu Mỹ tuần tra chung tại khu vực sau khi Trung Quốc bắt đầu cho máy bay dân sự hạ cánh trái phép trên đá Chữ Thập của Việt Nam ở quần đảo Trường Sa. Đá Chữ Thập là một trong ba đá bị Trung Quốc bồi đắp phi pháp thành đảo nhân tạo và xây dựng đường băng trên đó. Philippines cũng tuyên bố chủ quyền với đá này.Bộ trưởng quốc phòng, ngoại giao Philippines và Mỹ tháng trước gặp nhau tại Washington D.C, lần thứ hai trong hơn ba năm, để thảo luận về thương mại và an ninh, trong đó tập trung vào vấn đề Biển Đông.Mỹ không phải là bên tuyên bố chủ quyền trong tranh chấp Biển Đông. Dù nói không đứng về bên nào, Washington nhiều lần chỉ trích mạnh mẽ hành động của Trung Quốc tại vùng biển này. Hồi tháng 10 năm ngoái, Mỹ bắt đầu thực hiện hoạt động tuần tra tự do hàng hải gần đá Subi thuộc quần đảo Trường Sa.Trọng Giáp