Báo Tây viết về lễ hội Tết của người Việt ở MỹEmmerick Doan, thành viên tham gia tổ chức lễ hội đón Tết của người Việt ở quận Cam, California, Mỹ, lần đầu biết đến văn hóa truyền thống năm học cấp hai.Trong một bài viết đăng ngày 3/2, cổng thông tin  NBC News  của Mỹ cho hay Doan cùng bạn bè trong Tổng hội sinh viên Nam California (UVSA) đang nỗ lực hoàn thành "Làng văn hóa" để chuẩn bị cho Lễ hội đón Tết Bính Thân năm nay .Diễn ra từ ngày 12 đến 14/2, lễ hội này sẽ mang lại một không gian đậm chất văn hóa Việt, gồm một  mô hình  Chùa Một cột và ngôi nhà bằng tre, rơm, lá cọ của nông dân Việt, cùng  chương trình  biểu diễn âm nhạc, trưng bày đồ ăn truyền thống, một khu "đồ nhậu" kèm bia."Việc tái hiện ngôi làng là cách để mọi người thấy rằng văn hóa Việt vẫn được duy trì ở nước ngoài, thể hiện tình đoàn kết của những người Mỹ gốc Việt ở cả quận Cam nữa", Doan nói.Công tác chuẩn bị cho "Làng văn hóa" mất gần một năm. Khoảng 100 người tham gia xây dựng cấu trúc và thực hiện, phần nhiều trong số này là các tình nguyện viên và các học sinh trung học cùng gia đình.Với Doan,  đây thực sự là một sự kiện mang tính chất gia đình. Cậu lần đầu đến với lễ hội của người Việt cùng bố và chị gái hồi năm 2009, khi đang học cấp hai. Trải qua hai năm tiếp theo là tình nguyện viên, hiện Doan trở thành người phụ trách văn hóa và lễ nghi của ban tổ chức.Theo Doan, ngôi làng không chỉ tăng thêm nét văn hóa Việt trong dịp Tết, mà còn khiến những thanh thiếu niên ở Mỹ trở nên gần gũi hơn với thế hệ ông bà, cha mẹ mình."Các bạn có thể thấy những người Việt trẻ hòa mình trong văn hóa dân gian trong khi những người già chăm chú chơi cờ", Doan nói.Jerry Huynh, một người đồng chủ trì lễ hội, bắt đầu làm tình nguyện khi đang học trung học. Được truyền cảm hứng từ anh, Huynh cũng nhanh chóng ham mê."Với tôi, nó là cơ hội để ra khỏi vỏ ốc của mình và tham gia các hoạt động của cộng đồng người Việt", Huynh nói.UVSA đã tổ chức các lễ hội đón Tết Nguyên đán suốt hơn 30 năm nay.  Một số thành viên khác còn đưa bố mẹ, cô dì chú bác đến dự buổi gặp mặt đón Tết, tham gia gói bánh chưng. Chủ đề của lễ hội năm nay là "Việt Nam: 4.000 năm văn hóa và hội nhập".  Lễ hội còn có một "Bức tường mơ ước", nơi khách tham quan có thể viết lên những mong ước của mình cho năm mới.Theo Doan và Huynh, các tình nguyện viên thân thiết với nhau như người trong một nhà. Nhiều người muốn tham gia để trở nên gần gũi với các thành viên lớn tuổi trong gia đình họ, vì một số không nói sõi tiếng Việt."Tôi thường không có nhiều điều để nói với bà hoặc cô mình. Nhưng khi bắt đầu trở thành tình nguyện viên ở lễ hội đón Tết, tôi trò chuyện với họ về những gì mình đang làm và họ sẽ nói: Việc đó khiến bà/cô nhớ lại thời thơ ấu", Huynh cho hay.Khánh Lynh