Trung Quốc lập 5 chiến lược khu mớiChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tiếp tục cải tổ quân đội với việc thay đổi cách tổ chức quân khu.Theo  AP , các chiến lược khu phía bắc, nam, đông, tây và trung tâm được thành lập để thay thế 7 quân khu trước đó. Trung Quốc nói rằng cách tổ chức này sẽ thích hợp hơn để chỉ huy các hoạt động chung."Mỗi chiến lược khu phải sẵn sàng chỉ huy binh sĩ và chiến đấu bất cứ lúc nào", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm qua nói. Ông nhấn mạnh rằng quân đội trên hết là phải trung thành với đảng và kêu gọi các chỉ huy "luôn nghe theo mệnh lệnh của đảng và giữ vững sự lãnh đạo tuyệt đối của đảng đối với các lực lượng vũ trang".Chính sách cải tổ quân đội của ông Tập nhằm làm cho quân đội Trung Quốc trở thành lực lượng chiến đấu hiện đại hiệu quả hơn, bằng cách chuyển đổi nó từ việc tập trung chủ yếu vào lực lượng mặt đất thành một trung tâm chỉ huy chung, trong đó lục quân, hải quân, không quân và lực lượng tên lửa đều bình đẳng.Tháng trước, ông Tập ra lệnh xóa bỏ 4 tổng cục và thay thế bằng 15 cơ quan mới, chịu sự lãnh đạo trực tiếp từ Quân ủy Trung ương đảng.  Trung Quốc cũng có kế hoạch cắt giảm 300.000 quân nhân.Phương Vũ