Kẻ săn voi châu Phi bắn chết phi công trên trực thăngMột phi công trực thăng người Anh bị giết hại khi đang cố ngăn chặn những kẻ săn trộm voi ở Tanzania. Phi công Roger Gower thiệt mạng hôm 29/1 khi đang làm việc với quỹ FriedkinConservation, và giới chức Tanzania nhằm truy lùng và bắt giữ những kẻ săn trộm voi. "Trong quá trình hành động, những tên săn trộm bắn trực thăng và Roger thiệt mạng vì bị thương nặng", theo thông cáo của quỹ.Theo  Guardian , các quan chức cho biết trực thăng trúng đạn từ AK-47. Gower, 37 tuổi, và  Nicky Bester,  hướng dẫn viên, đang bay tầm thấp, tìm những tay súng đã bắn chết ba con voi tại khu bảo tồn thì băng nhóm ra khỏi nơi ẩn nấp, bắn súng từ dưới đất. Một viên đạn xuyên từ sàn trực thăng, trúng chân rồi sau đó là vai Gower trước khi xuyên qua nóc trực thăng.Dù bị thương, Gower vẫn tìm cách điều khiển trực thăng rơi xuống một cái cây nhằm ngăn nó phát nổ, giúp Bester thoát nạn. Bester đã nhảy xuống nơi an toàn khi trực thăng rơi và ẩn nấp trong lùm cây, giới chức cho hay.Vụ nã súng xảy ra tại khu bảo tồn Maswa Game, giáp Vườn Quốc gia Serengeti ở phía bắc Tanzania. Nạn săn voi lan tràn ở khu bảo tồn này. Những tên tội phạm giết hại Gower vẫn đang lẩn trốn.Trọng Giáp