Lính Mỹ, Thái Lan uống máu rắn, ăn bọ cạpBinh sĩ Mỹ, Thái Lan học cách sinh tồn trong rừng, uống máu rắn và ăn bọ cạp, trong cuộc tập trận chung Hổ mang Vàng.Hàng chục lính thủy đánh bộ Thái Lan, Hàn Quốc và Mỹ ngày 19/2 tham gia diễn tập sinh tồn trong rừng rậm, hoạt động trong cuộc tập trận thường niên Hổ mang Vàng, tại căn cứ hải quân Thái Lan ở tỉnh Chonburi. Các binh sĩ lần lượt uống máu từ một con rắn hổ mang đã bị chặt đầu trước khi nướng rồi ăn thịt con vật,  AFP  đưa tin.Huấn luyện viên quân sự Thái Lan còn dạy nhóm binh sĩ cách loại bỏ chất độc khỏi bọ cạp và nhện trước khi ăn, lấy nước trong thân dây leo và xác định loại cây có thể ăn được."Yếu tố then chốt là biết ăn cái gì", Chaiwat Ladsin, quân đội Thái Lan, người dẫn dắt chương trình sinh tồn trong rừng, nói."Đây là lần đầu tiên tôi uống máu rắn. Chúng tôi không thường làm vậy ở Mỹ", Christopher Fiffie, lính thủy đánh bộ Mỹ, cho biết. "Tôi nghĩ mình có thể tự sinh tồn. Vấn đề lớn nhất là cách tìm nguồn nước và xác định loại cây có thể ăn".Hổ mang Vàng là một trong những cuộc tập trận chung thường niên lớn nhất châu Á, với sự tham gia của hàng nghìn binh sĩ Mỹ, Thái Lan cùng các quốc gia khác như Indonesia, Hàn Quốc, Singapore, Nhật Bản, Malaysia. Năm nay, Mỹ cử khoảng 6.800 binh sĩ tham gia Hổ mang Vàng, kéo dài 10 ngày tại Thái Lan, gần gấp đôi năm ngoái.Như Tâm