Người Việt ở quận Cam tất bật sắm tếtTrong khi các tiểu thương ở Little Sài Gòn bận rộn chuẩn bị các mặt hàng truyền thống, nhiều người Việt ở khu khác cũng bắt đầu về đây sắm tết.Quanh khu thương mại sầm uất Phước Lộc Thọ ở quận Cam, bang California, Mỹ, dòng người và xe ngày càng trở nên nhộn nhịp hơn, khi tết Nguyên đán Bính Thân đang đến gần.  Dọc đại lộ Bolsa, xe cộ nối đuôi nhau thành hai hàng, người dân xung quanh không dám qua lại vì sợ tắc đường."Năm nay tôi mong việc buôn bán khá hơn năm ngoái, người Việt mình có thói quen đợi đến phút chót mới chịu đi mua sắm, thường là các ngày từ 26 đến 30 âm lịch", chị Bảy, chủ quầy hàng hoa tại Phúc Lộc Thọ, cho biết.Theo chị Bảy, một chậu hoa cúc có giá từ 15 đến 30 USD, nhành mai hoặc đào dao động từ 20 đến 100 USD, hoa lan thì đắt hơn, từ 60 đến vài trăm USD.Cô Hương, chủ gian hàng bánh, mứt Tết, cho biết mặt hàng này có giá từ vài USD đến 15 USD một pound, tương đương 0,45 kg. Bánh và mứt khá phong phú, được sản xuất tại Mỹ và cả nhập từ Việt Nam sang, đáp ứng nhu cầu của khách hàng.Các đồ thực phẩm truyền thống của Việt Nam ở Little Sài Gòn cũng không thiếu thứ gì, từ trái cây, rau quả đến các gia vị như nước mắm, tương ăn phở.  Tại  chợ hoa trước khu Phước Lộc Thọ, k hông khí mua sắm  mỗi lúc thêm náo nhiệt.Hội chợ Tết của người Việt năm nay được chuyển đến  khu công viên Mile Square Park, thay vì  ở khu công viên của thành phố  Garden Grove như thường lệ, ước tính thu hút hàng trăm nghìn lượt người tham gia.Ở quận Cam, trong khi mọi người háo hức đi sắm Tết, cũng có nhiều người phải lo công việc. Anh John, 46 tuổi, một tài xế chuyên lái xe hàng chạy xuyên bang, cho biết năm nào anh cũng chạy xe đúng dịp này.  Tuy không thể đón Tết ở Little Sài Gòn, nhưng khi giao hàng ở các tiểu bang khác, anh John vẫn tìm đến phố người Việt để thưởng thức những món ăn truyền thống."Em hy vọng năm nay chính phủ Mỹ sẽ có những chính sách hỗ trợ các sinh viên như em, và có các biện pháp thúc đẩy phát triển kinh tế", Nguyễn Trung Tuấn, 21 tuổi, nói về mong ước trong năm mới.Trần Mai Phong  ( từ Little Sài Gòn )Mời các độc giả đang sinh sống ở nước ngoài chia sẻ bài viết, hình ảnh và video đón Tết về địa chỉ nguoivietvnexpress@gmail.com. Bài viết vui lòng sử dụng tiếng Việt có dấu.