Mỹ hạ thủy tàu tác chiến ven biển mớiHải quân Mỹ hạ thủy tàu USS Sioux City trên một dòng sông ở bang Wisconsin, trước khi thử nghiệm và đưa nó vào phục vụ trong năm sau. Tàu tác chiến ven biển thứ 11 của hải quân Mỹ hôm 30/1 được hạ thủy trên triền ngang ở sông  Menominee, thành phố  Marinette.  Bà Mary Winnefeld, người bảo trợ cho con tàu, đập chai rượu vang vào mũi tàu theo nghi thức rửa tội.  Tàu hải quân Mỹ này sẽ được dùng để gỡ thủy lôi, tác chiến chống ngầm.Theo  Fox News , USS Sioux City là tàu tác chiến ven biển thứ 6 được hạ thủy tại đây và dự kiến 6 tàu chiến nữa được đóng tại xưởng Marinette Marine.Tuy nhiên, hiện lớp tàu tác chiến ven biển (LCS) đang gây tranh cãi. Động cơ tàu USS Milwaukee gặp trục trặc ngay sau khi được hạ thủy hồi cuối năm ngoái.Trọng Giáp