Bé gái Nga thừa nhận bịa chuyện bị cưỡng hiếp tập thể ở ĐứcCô bé 13 tuổi, người tố cáo bị cưỡng hiếp tập thể và gây nên cuộc tranh cãi giữa Nga và Đức, thừa nhận câu chuyện này chỉ là bịa đặt. CNN  dẫn lời phát  ngôn viên văn phòng công tố Berlin, ông Martin Steltner, cho hay Lisa F đã thú nhận sự thật sau khi kết quả khám nghiệm y tế cho thấy cô bé không hề bị cưỡng hiếp.Trước đó,  hôm 11/1, gia đình của Lisa, một thành viên của cộng đồng nói tiếng Nga tại  Berlin, báo cáo con gái mất tích.Khi quay về nhà 30 giờ sau đó, cô bé trình báo với cảnh sát rằng mình bị bắt cóc và cưỡng hiếp. Lisa cáo buộc ba người đàn ông gốc Arab và Thổ Nhĩ Kỳ kéo  mình vào xe hơi tại một ga tàu và lạm dụng.Câu chuyện nhanh chóng lan rộng trên mạng xã hội và truyền thông Nga, làm dấy lên những cuộc biểu tình của cộng đồng người Đức gốc Nga và các nhóm cánh hữu tại nhiều thành phố ở Đức.Thậm chí Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov còn lên tiếng cáo buộc chính quyền Đức che đậy vụ việc. Trong khi đó, Berlin chỉ trích Moscow chính trị hóa vấn đề.Tuy nhiên, thông qua dữ liệu điện thoại, cảnh sát xác định thực tế Lisa đã ở cùng một người đàn ông Đức vào đêm mà cô bé mất tích. Người đàn ông và mẹ của anh này xác nhận cô bé đã ở nhà của họ nhưng không có hành động tình dục nào diễn ra hôm đó.Lisa còn có quan hệ tình dục với hai người đàn ông khác nhiều tháng trước khi vụ việc trên xảy ra. Hai người này đều đang bị tạm giữ để thẩm vấn, do cô bé ở tuổi vị thành niên, và đã thừa nhận việc quan hệ tình dục.Một trong hai là người Thổ Nhĩ Kỳ. Anh ta cho biết Lisa đang gặp rắc rối ở trường học.Nước Đức vẫn chưa hết rúng động sau hàng loạt vụ tấn công tình dục vào đêm giao thừa mà thủ phạm được cho là người di cư. Hơn 900 phụ nữ trình báo bị đàn ông Bắc Phi hoặc Arab tấn công ở thành phố Cologne, với hơn 520 trường hợp tố cáo bị tấn công tình dục. Các vụ việc tương tự cũng được trình báo tại nhiều thành phố khác.Anh Ngọc