Trào lưu sùng bái búp bê yểm bùa của người TháiNhững con búp bê được coi như một thứ bùa may mắn đem lại tài lộc cho chủ nhân đang gây sốt ở Thái Lan.Theo  AP , nhiều người dân Thái Lan từ những tay anh chị xã hội đen, dân cờ bạc, đến cảnh sát đều quan niệm loại búp bê được yểm bùa này sẽ mang lại may mắn cho mình, nếu đi đâu cũng mang chúng theo.Loại búp bê này được gọi là "luk thep" - thiên thần nhỏ trong tiếng Thái. Ban đầu, nó chỉ thu hút số ít nhà sưu tập. Tuần trước, chúng bắt đầu gây sốt khi truyền thông Thái Lan đưa tin hãng hàng không giá rẻ Thai Smile quy định tiếp viên phải đối đãi với búp bê như khách hàng nếu chúng được mua vé ngồi.  Ăn theo hãng Thai Smile, vài nhà hàng cũng quy định nhân viên phải đối đãi tử tế với búp bê.Tuy nhiên, cảnh sát Thái Lan lại cho rằng chúng là công cụ hoàn hảo để tội phạm cất giấu ma túy. Hôm 25/1, cảnh sát nước này thu giữ 200 viên ma túy đá giấu kín trong người một con búp bê ở sân bay quốc tế Chiang Mai.Búp bê luk thep trở nên đặc biệt do chúng được một vài nhà sư Phật giáo yểm bùa. Trong Phật giáo chính thống không có bùa ngải, do đó, ít nhất một ngôi chùa đã cấm nhà sư phù phép búp bê. Nhưng người Thái không mấy bận tâm về việc kết hợp nghi lễ Hindu cùng các yếu tố khác vào tôn giáo mình.Kanuengnit Chotichanachaiphat, 31 tuổi, lần đầu mua một con búp bê hai năm trước vì một người bạn gợi ý nó sẽ mang lại may mắn. Người dẫn chương trình kiêm nhân viên sân golf bán thời gian này đặt tên búp bê là "Pa Ruay - giàu sang". Kanuengnit tin rằng Pa Ruay đã giúp mình tăng thu nhập chỉ sau ba tháng "nhận làm con nuôi".Giờ đây cô có 5 búp bê và tận hưởng thú vui trang điểm, làm tóc cho chúng.  Kanuengnit  còn nhận sửa tóc cho búp bê của người khác với giá 800-1.000 baht (22-28 USD) một lần.Loại búp bê này thu hút sự chú ý và gây ra nhiều cuộc tranh luận quanh khả năng "siêu nhiên" của chúng. Người ta cho rằng chúng có nhiều nét tương đồng với bùa xu truyền thống của Phật giáo. Người Thái Lan thường đeo đồng xu hình tròn có chữ Phạn lên cổ, hy vọng chúng đem đến sức mạnh kỳ diệu cho chủ nhân.  Tuy nhiên, loại bùa này đã lỗi thời. Thế hệ trẻ bây giờ, từ giới sao cho tới học sinh sinh viên đều chuộng búp bê hơn.Ngọc Huyền