100.000 người về quê ăn Tết kẹt cứng ở ga tàu Quảng ChâuThời tiết xấu làm ít nhất 100.000 người mắc kẹt tại một ga tàu ở miền nam Trung Quốc, khi họ đang cố gắng trở về nhà trước dịp năm mới. Theo  Guardian , đám đông khổng lồ những người công nhân di cư đổ về ga tàu chính của thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, với hy vọng trở về nhà trước dịp Tết Bính Thân.Tuy nhiên, tiết trời giá lạnh và tuyết trên khắp miền đông và trung Trung Quốc làm ít nhất 23 chuyến tàu bị trễ, khiến nhiều người mắc kẹt bên trong và xung quanh nhà ga.Hình ảnh từ trên cao cho thấy đám đông chật cứng đi về phía ga tàu qua những tấm chắn kim loại. Khoảng 176.000 hành khách đáng lẽ sẽ được đi qua nhà ga riêng trong ngày hôm qua."Có quá nhiều người và quá đông đúc", một hành khách mắc kẹt nói với đài truyền hình  CCTV . Tình hình nghiêm trọng đến mức giới chức tuyên bố "cấp độ khẩn cấp ở mức hai" và triển khai hơn 2.600 nhân viên an ninh giám sát đám đông.Xie Xiaodan, cảnh sát trưởng Quảng Châu và ông Chen Rugui, một lãnh đạo cấp cao đảng Cộng sản Trung Quốc, cũng được cử tới hiện trường để đề phòng giẫm đạp và bạo động.Vụ giẫm đạp ở Bến Thượng Hải hôm 31/12/2014 làm hàng chục người chết và gây ra bê bối chính trị lớn tại thành phố tài chính của Trung Quốc.Thời tiết xấu tuần này khiến tình hình thêm phức tạp, vào thời điểm vốn đã rất căng thẳng với chính quyền Trung Quốc.Người Trung Quốc về quê ăn Tết từ cuối tháng Một, trong sự kiện thường được gọi là cuộc di cư thường niên lớn nhất của loài người trên Trái Đất. Năm nay, dự kiến người Trung Quốc sẽ thực hiện 2,9 tỷ lượt hành trình về quê ăn Tết, trong đó có 332 triệu lượt bằng đường sắt.Nhiều người trong số đó là công nhân trở về nhà ở vùng thôn quê, từ các xí nghiệp, nhà máy tại các trung tâm chế tạo của Trung Quốc, ở khu vực quanh Quảng Châu.Trọng Giáp