Dân công sở Nga thuê xe bọc thép để trượt tuyếtNhóm nhân viên công sở người Nga quyết định thuê một xe thiết giáp để phục vụ niềm đam mê trượt tuyết ở ngoại ô Moscow."Mấy người bạn cùng tôi quyết định phải thay đổi cuộc sống công sở nhàm chán, nên đã sắp xếp một buổi trượt tuyết bằng xe chiến đấu bộ binh (IVF)", blogger Pavel Makarov, người tổ chức sự kiện nói với  RT  hôm qua.Họ mặc nguyên đồ công sở, cùng đi tới một trường bắn ở ngoại ô Moscow, thuê xe bọc thép của một công ty tư nhân. Để thêm hưng phấn, họ còn dựng tấm ván lửa đang bốc cháy, trượt lên đó rồi bay qua đầu ôtô. Nhóm bạn đã chơi rất vui vẻ, bất chấp "đường vừa bẩn vừa khó đi", theo Pavel.Trượt tuyết là trò chơi phổ biến ở những nước ôn đới. Hồi cuối tháng 1, video  trượt tuyết giữa lòng New York  của hai nhà làm phim người Mỹ, tận dụng khoảng thời gian thành phố sắp đóng cửa vì bão tuyết đã thu hút hơn một triệu lượt xem trên YouTube.Hồng Hạnh