Đồng đội giải cứu phi công Anh bị mù lúc đang bayMột phi công thuộc Không lực Hoàng gia Anh (RAF) đang bay huấn luyện ở căn cứ Leeming thì đột ngột mất thị lực và được đồng đội yểm trợ hạ cánh an toàn.Theo  Telegraph , vụ việc xảy ra hôm 28/1 ở North Yorkshire. Một phi công thuộc lực lượng Không lực Hoàng gia Anh (RAF) trong lúc đang một mình điều khiển chiếc máy bay huấn luyện Hawk thì đột nhiên mất thị lực và bị mù tạm thời, buộc anh ta phải cầu cứu căn cứ và chỉ huy đã cân nhắc để anh nhảy dù xuống biển.Tuy nhiên, lo ngại anh này bị thương lúc nhảy dù, chỉ huy quyết định điều trung úy Paul Durban lái một chiếc máy bay khác tới hướng dẫn anh ta hạ cánh.  Durban từng lái máy bay chiến đấu Tornado ở Iraq, Afghanistan trước khi trở thành huấn luyện viên bay ở căn cứ Leeming.RAF hôm 30/1 xác nhận vụ việc, nhưng từ chối tiết lộ tình trạng sức khỏe của phi công vừa thoát nạn. Nhiều nguồn tin cho biết chứng viêm mắt nặng đã ảnh hưởng tới thị lực của viên phi công."Trong một buổi xuất kích thường lệ của máy bay huấn luyện hôm 28/1, một trong các phi công của RAF đột ngột mất thị lực. Phi công buộc phải gửi tín hiệu về căn cứ Leeming để xin được yểm trợ và ngay lập tức một phi công được cử đến dẫn đường cho anh ta về Leeming", theo phát ngôn viên RAF."Phi công bị mất phương hướng đã được hướng dẫn bay theo đội hình với máy bay yểm trợ trên đường quay về Leeming và hạ cánh an toàn. Đây là một kỹ năng được các phi công của RAF rèn luyện hàng ngày".Phi đội 100 của RAF sử dụng các máy bay phản lực Hawk tại căn cứ Leeming, gần Richmond, hạt North Yorkshire để huấn luyện phi công xác định mục tiêu tiền phương và đóng giả máy bay địch trong các cuộc diễn tập.Ngọc Huyền