Phiến quân Nigeria thảm sát 86 ngườiNhóm phiến quân Hồi giáo Boko Haram cuối tuần qua xả súng và đánh bom tự sát ở một ngôi làng và hai trại tị nạn phía đông bắc Nigeria.Các vụ nổ súng, đốt phá của phiến quân hôm 30/1 kéo dài gần 4 tiếng đồng hồ,  AP  dẫn lại lời  Alamin Bakura, một người dân sống sót, cho hay.Khi người dân cố chạy thoát sang ngôi làng gần đó, ba phụ nữ đánh bom tự sát đã kích nổ thiết bị trên người.  Vụ việc xảy ra ở làng  Dalori và hai trại tị nạn lân cận, nơi có gần 25.000 người cư ngụ. Các khu vực này cách  Maiduguri, sở chỉ huy của quân chính phủ có trách nhiệm triệt hạ phiến quân  Boko Haram, gần 5 km.Thi thể của 86 người được tìm thấy vào chiều hôm qua, theo  Mohammed Kanar, điều phối viên khu vực của Cơ quan quản lý tình trạng khẩn cấp quốc gia. Khoảng 62 người khác đang được điều trị vì bị bỏng,  Abba Musa, nhân viên của Bệnh viện chuyên khoa nhà nước ở  Maiduguri, cho hay.Qua điện thoại, phóng viên  AP  nghe rõ  Bakura đang khóc vì một vài thành viên trong gia đình anh thiệt mạng hoặc bị thương.  Một nhân chứng khác thoát chết nhờ trốn trên cây cho hay anh trông thấy phiến quân dùng bom xăng ném vào các túp lều, nghe thấy tiếng trẻ em gào khóc trước khi bị giết hại.Theo một binh sĩ Nigeria giấu tên,  binh sĩ chính phủ đến khu vực bị tấn công lúc gần 21h nhưng không thể đẩy lui được phiến quân do chúng được trang bị vũ khí tốt hơn. Các tay súng chỉ rút lui khi quân đội tiếp viện mang theo vũ khí hạng nặng tới tiếp sức.Sau vụ tấn công,  thi thể của hàng chục người bị thiêu cháy nằm rải rác  trên các con phố. Người dân ở khu vực này lo sợ phiến quân sẽ tiếp tục tấn công.Phiến quân  Boko Haram đang tăng cường các vụ đánh bom tự sát sau khi quân đội  chính phủ mở chiến dịch tấn công đẩy  chúng ra khỏi các thị trấn và ngôi làng ở đông bắc Nigeria  từ năm ngoái . Sau 6 năm hoạt động, nhóm phiến quân đã giết hại khoảng 200.000 người và khiến 2,5 triệu người mất nhà cửa.Khánh Lynh