Nhóm người đeo mặt nạ dọa tấn công trẻ em nhập cư ở Thụy ĐiểnMột nhóm người mặc đồ đen, đeo mặt nạ hôm 29/1 bị bắt ở Stockholm, Thụy Điển, sau khi phát tán các tờ rơi đe dọa "trừng phạt" trẻ em nhập cư trên đường phố nước này.Một người đàn ông bị buộc tội hành hung sĩ quan cảnh sát. Những người khác bị bắt vì đeo mặt nạ nơi công cộng và gây mất an ninh,  Guardian  dẫn lời nhà chức trách cho biết. Những người này đang có ý định "tấn công các trẻ em tị nạn" ở Thụy Điển.Theo tờ báo địa phương  Aftonbladet , gần 100 người đeo mặt nạ đã tiến vào trung tâm thủ đô Stockholm để phân phát tờ rơi với nội dung đe dọa "sẽ trừng phạt thích đáng những trẻ em châu Phi" ở xung quanh thành phố.Ông Fredrik Nylen, cảnh sát Stockholm, cho hay những người này dường như là thành viên của một băng nhóm hooligan. Đến khoảng 21h, họ trở nên hung hăng hơn. Ít nhất 40 - 50 người mặc đồ đen đã tấn công người tị nạn tại nhà ga chính."Tôi thấy ba người bị đánh. Đây không chỉ đơn thuần là những vụ ẩu đả liên quan đến bóng đá. Họ nhắm đến người nhập cư. Tôi quá sợ hãi và phải bỏ chạy", một nhân chứng kể lại.Vụ việc được cho là nhằm phản ứng trước cái chết của cô Alexandra Mehzer, 22 tuổi, nhân viên cứu trợ thuộc một trung tâm tị nạn ở Molndal. Mehzer tuần trước bị đâm chết tại nơi làm việc. Hung thủ là một thanh niên người Somalia, 15 tuổi.Vũ Hoàng