F-16 Mỹ cháy động cơ, trút nhiên liệu xuống hồ ở Nhật BảnMột chiến đấu cơ Mỹ F-16 phải trút bỏ hai thùng nhiên liệu để quay về căn cứ ở tỉnh Aomori, Nhật Bản, do động cơ bốc cháy.Ngọn lửa xuất hiện trên động cơ máy bay F-16 của Mỹ ngay sau khi nó cất cánh từ căn cứ không quân Misawa, tỉnh Aomori, lúc 8h39 sáng nay,  NHK  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera. Phi công trút hai thùng nhiên liệu bên ngoài xuống hồ Ogawara, phía bắc căn cứ, rồi quay lại căn cứ lúc 8h42.Không có thông tin thiệt hại về người và của trên mặt đất. Ông Onodera cho rằng việc trút hai thùng nhiên liệu là vì lý do an toàn. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản sẽ lắng nghe sự giải thích từ quân đội Mỹ và đề xuất giải pháp để tránh xảy ra tình trạng tương tự.Quân đội Mỹ xác nhận một chiếc F-16 buộc phải "loại bỏ hai thùng nhiên liệu xuống một khu vực không người" sau khi động cơ bốc cháy."An toàn cho phi công Mỹ và các khu dân cư ở Nhật Bản là ưu tiên số một của chúng tôi trong hoạt động bay", Scott Jobe, chỉ huy Phi đội chiến đấu số 35 Mỹ, nói. "Chúng tôi sẽ điều tra kỹ càng để tìm ra nguyên nhân".Đây là sự cố mới nhất liên quan đến máy bay quân sự và lực lượng Mỹ đồn trú tại Nhật Bản. Một khảo sát gần đây do Bộ Quốc phòng Nhật Bản thực hiện cho thấy 25 trực thăng và máy bay cánh cố định Mỹ gặp sự cố kỹ thuật buộc phi công phải hạ cánh khẩn cấp trong năm 2017. Chỉ riêng tháng 1, hai trực thăng Mỹ phải hạ cánh khẩn cấp trên đảo Okinawa trong vòng chưa đầy ba ngày.Như Tâm