Mỹ, NATO cảnh báo Nga về vụ Su-34 xâm phạm không phận Thổ Nhĩ KỳNATO và Washington kêu gọi Moscow kiềm chế, hành động có trách nhiệm sau khi Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua cáo buộc chiến đấu cơ Su-34 Nga xâm phạm không phận nước này."Chúng tôi đã nhận được các báo cáo và có thể khẳng định một chiến đấu cơ khác của Nga lại xâm phạm không phận của Thổ Nhĩ Kỳ, đồng thời cũng là của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO)",  Ria Novosti  dẫn lời phát ngôn viên Lầu Năm Góc Mark Wright hôm qua cho biết trong một thông báo."Chúng tôi yêu cầu Nga tôn trọng không phận Thổ Nhĩ Kỳ và chấm dứt các hành động có nguy cơ làm gia tăng bất ổn trong khu vực", ông Wright nói thêm. Washington kêu gọi Moscow và Ankara "thực hiện các biện pháp nhằm tránh leo thang căng thẳng".Trước đó, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg nhắc tới việc máy bay Nga từng xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ. Theo ông, những sự cố xảy ra trước đây đã cho thấy tính chất nguy hiểm trong hành vi của Nga đối với cả Thổ Nhĩ Kỳ và NATO. Ông Stoltenberg hối thúc Nga "hành động có trách nhiệm và tôn trọng không phận của NATO".Trong khi đó, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan cho hay ông muốn gặp người đồng cấp Nga Vladimir Putin để trao đổi về vụ việc.Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua triệu tập đại sứ Nga  vì  cho rằng một chiếc Su-34 Nga xâm phạm không phận nước này. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga bác bỏ thông tin trên và nói đây là một cáo buộc "vô căn cứ".Chiến đấu cơ F-16 Thổ Nhĩ Kỳ hồi cuối tháng 11 năm ngoái bắn rơi một chiếc Su-24 Nga gần biên giới Syria "vì vi phạm không phận". Vụ việc khiến quan hệ giữa hai nước trở nên căng thẳng. Các biện pháp trừng phạt của Nga sau đó khiến kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ gặp nhiều khó khăn.Vũ Hoàng