Arab Saudi bắt 9 công dân Mỹ liên quan đến khủng bốArab Saudi bắt 33 nghi phạm khủng bố, trong đó có 9 công dân Mỹ, nhưng chưa rõ có liên quan đến nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo hay không.4 công dân Mỹ bị bắt ngày 25/1 và 5 công dân Mỹ bị bắt trong 4 ngày qua, tờ  Saudi Gazette  hôm qua dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết. Washington xác nhận đã biết thông tin trên nhưng từ chối nêu chi tiết."Chúng tôi biết thông tin một số công dân Mỹ bị tạm giữ tại Arab Saudi", một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ nói với  AFP . "Bộ Ngoại giao sẽ thực hiện nghĩa vụ hỗ trợ công dân Mỹ ở nước ngoài. Vì lý do riêng tư, chúng tôi không bình luận thêm".24 người bị bắt còn lại gồm 14 người Arab Saudi, ba người Yemen, hai người Syria, 5 người lần lượt đến từ Indonesia, Philippines, Các tiểu vương quốc Arab Thống Nhất (UAE), Kazakhstan và Palestine.Tờ báo không nêu rõ các "nghi phạm khủng bố" có liên quan đến Nhà nước Hồi giáo (IS) hay không. IS từng tuyên bố nhận trách nhiệm nhiều vụ tấn công chết người nhằm vào các lực lượng an ninh và người Hồi giáo dòng Shiite ở Arab Saudi xảy ra từ năm 2015.Bộ Nội vụ Arab Saudi hôm qua thông báo họ còn đang truy lùng 9 nghi phạm liên quan đến vụ đánh bom tự sát nhằm vào một nhà thờ ở thành phố phía nam Abha hồi tháng 8 làm 15 người chết. IS đã nhận trách nhiệm về vụ tấn công.Arab Saudi trao thưởng từ 276.000 USD đến 1,87 triệu USD cho người giúp bắt được một nghi phạm khủng bố hoặc triệt phá một âm mưu tấn công.Như Tâm