Mỹ tính mua thêm gần 500 F-35 chưa hoàn thành thử nghiệmBộ Quốc phòng Mỹ có kế hoạch mua khoảng 500 chiến đấu cơ F-35, tính đến năm 2020, dù hiệu quả chiến đấu của loại máy bay này vẫn chưa được thử nghiệm trong thực tế.Lầu Năm Góc có ý định nâng số lượng chiến đấu cơ F-35 mua lên 92 chiếc mỗi năm, từ nay cho đến năm 2020, tăng đáng kể so với mức 38 chiếc trong năm ngoái,  Bloomberg  đưa tin."Phi cơ này sẽ cần hàng loạt chỉnh sửa, vẫn đang được cân nhắc", để có năng lực đầy đủ, Michael Gilmore, người thử nghiệm vũ khí của Lầu Năm Góc, cho biết trong báo cáo thường niên về các chương trình quân sự lớn.Bộ Quốc phòng Mỹ dự kiến đặt mua tổng cộng 2.443 F-35 cho quân đội. Các quốc gia khác như Anh, Italy, Australia và Nhật Bản cũng đã đặt mua hàng trăm chiếc.F-35 là chương trình vũ khí tốn kém nhất Mỹ từng thực hiện và đang được sản xuất dù nhiều khía cạnh quan trọng trong chương trình vẫn còn phải phát triển thêm. Một quan chức chiến lược hàng đầu Lầu Năm Góc từng gọi đây là "sự tiếp nhận sơ suất".Gilmore lưu ý thử nghiệm chiến đấu bị trì hoãn do có lỗ hổng trong phần mềm cung cấp khả năng chiến đấu cho F-35.  Quá trình thử nghiệm phần mềm sẽ không thể hoàn thành trước tháng 1/2018, chậm 15 tháng so với hạn chót tháng 10/2016 đặt ra năm 2012, khi tái cơ cấu chương trình F-35, các quan chức cho biết.Theo ông Gilmore, không quân Mỹ không hài lòng với F-35 vì nó có "nhiều sai sót" liên quan đến phần mềm và hệ thống cân bằng. F-35 thiếu hệ thống nhiên liệu, hệ thống chẩn đoán sự cố có vấn đề... và hệ thống thoát hiểm có thể khiến phi công bị gãy cổ khi đẩy họ ra khỏi buồng lái.Bộ trưởng Không quân Mỹ Deborah Lee James không giấu nổi sự thất vọng trước chương trình F-35, nói nó tiêu tốn nhiều tiền hơn "họ đã tưởng tượng".Như Tâm