Cô gái nhận mình là mèo đội lốt ngườiMột cô gái ở Oslo, Na Uy khăng khăng mình bị "sinh nhầm loài" và cho rằng mình là một con mèo trú ngụ trong cơ thể người.Cô gái 20 tuổi có tên Nano cho rằng mình sở hữu các đặc điểm của mèo như thính giác nhạy bén, thị giác siêu đẳng như tia laser hay chứng sợ nước và chó."Tôi chẳng khác nào một chú mèo với những tiếng kêu meo meo", Nano phát biểu trong một video đăng trên Youtube hôm 26/1, thu hút hơn hai triệu lượt xem. "Tôi thậm chí còn bò như loài mèo".Nano cho biết cô phát hiện ra mình là mèo khi 16 tuổi. Bác sĩ chẩn đoán cô "bị khiếm khuyết về gene" mà theo Nano, đó là bằng chứng hùng hồn về "phần mèo" trong cô."Sự nhầm lẫn của tạo hóa khiến tôi sinh ra là người", cô thổ lộ. "Bác sĩ tâm lý cho rằng tôi có thể bỏ thói quen như 'mèo' nhưng tôi không nghĩ vậy".Nano không giải thích cụ thể về "khiếm khuyết" đó hay đưa ra bằng chứng về ADN giống loài mèo của mình. Nhìn bề ngoài cô giống như một người bình thường, nhưng suốt ngày đeo tai mèo và chiếc đuôi phủ lông tơ để thỏa mãn bản năng làm "mèo" bẩm sinh.Nano tin rằng tính cách và các nét tâm lý đặc trưng của mình chứng tỏ phần mèo lấn át phần người trong cô.  Cô cho biết mình thấy thoải mái khi di chuyển trong tư thế bò bằng tay và đầu gối hơn là đứng trên hai chân.Thị giác của cô tốt hơn vào ban đêm và thính giác cũng vô cùng nhạy bén. Khi đi dạo quanh một ga tàu ở Oslo, cô có thể nghe thấy tiếng vali kéo lăn bánh trên đường và chìa khóa va vào nhau lách cách, những âm thanh tai người không nghe thấy.Lúc cô đang quay video thì bỗng có một chú chó đi qua và theo bản năng cô lùi lại rồi rít lên.  Nano thường xuyên kêu meo meo và khẳng định cô có thể giao tiếp với những chú mèo cùng loài.Nano thấy việc sinh hoạt giống như mèo khiến cô kiệt sức, nhưng không hề có ý định thay đổi tố chất bẩm sinh của mình."Tôi tin rằng mình sẽ mãi sống như một chú mèo", cô chia sẻ.Ngọc Huyền