Kiều bào đội mưa đón 'Xuân Quê hương'Đông đảo kiều bào từ khắp nơi trên thế giới hội tụ tại Quảng trường Cách mạng tháng Tám ở Hà Nội để tham dự chương trình "Xuân Quê hương 2016", bất chấp thời tiết mưa lạnh. Chương trình nghệ thuật "Xuân Quê hương 2016", do Ủy ban Nhà nước về Người Việt Nam ở nước ngoài phối hợp với UBND thành phố Hà Nội tổ chức, có chủ đề "Linh thiêng Hà Nội".Chủ tịch nước Trương Tấn Sang , Phó thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, các lãnh đạo bộ ngành Trung ương, địa phương cùng đông đảo kiều bào từ khắp các nước trên thế giới đã cùng tham dự chương trình.Phát biểu khai mạc "Xuân quê hương 2016", Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh chương trình đã trở thành một điểm hẹn quen thuộc đối với  bà con kiều bào  mỗi dịp Tết đến xuân về.Chương trình "Linh thiêng Hà Nội" năm nay được tổ chức tại Quảng trường Cách mạng tháng Tám có ý nghĩa đặc biệt bởi nơi đây đã chứng kiến những sự kiện hào hùng của dân tộc, là nơi khởi nguồn của Cách mạng tháng Tám giành lại độc lập, tự do cho nước nhà.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng  chào mừng kiều bào từ khắp nơi trên thế giới về đón Tết cổ truyền tại quê hương.Chủ tịch nước cho rằng trong năm qua, đất nước phải đối mặt với không ít khó khăn, thách thức nhưng vẫn đạt được những thành q uả quan trọng. Những thành tựu này có sự đóng góp không nhỏ của bà con kiều bào, những người Việt Nam đang ở nước ngoài nhưng luôn gắn bó với đất nước."Dù ở đâu, bà con vẫn luôn hướng về quê hương, có nhiều đóng góp thiết thực cho đất nước trong các lĩnh vực khoa học - công nghệ, giáo dục - đào tạo, đầu tư kinh doanh, văn hoá - xã hội, tích cực hưởng ứng, tham gia các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, ủng hộ các chiến sĩ nơi biên giới, hải đảo, các hoạt động từ thiện, nhân đạo, giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn, sát cánh cùng đồng bào trong nước đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc", Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định .Trước thềm năm mới Bính Thân 2016, Chủ tịch nước đã gửi lời chúc toàn thể n hững người Việt Nam ở xa Tổ quốc cùng bà con kiều bào trở về nước dịp này có một cái Tết ấm cúng cùng gia đình, đồng thời đánh trống khai hội "Xuân Quê hương".Với chủ đề "Linh thiêng Hà Nội",  chương trình năm nay tập trung tái hiện vẻ đẹp hào hoa của thủ đô nghìn năm văn hiến, bên cạnh đó ca ngợi truyền thống và bản sắc của ba miền Tổ quốc. Dưới làn mưa xuân, các ca sĩ trong nước và hải ngoại đã mang đến không khí vui tươi của quê hương, đất nước qua nhiều ca khúc quen thuộc nhưng được biên đạo mới mẻ và sinh động.Tự hào đón Tết trên quê hươngNgồi một mình chăm chú theo dõi chương trình, ông Nguyễn Bá Hoan, một kiều bào ở Đức, cho hay năm nào ông cũng tham dự "Xuân Quê hương"."Thấy trời mưa to, con cháu ngại ngần cho tôi, nhưng vì không khí quê hương vui tươi, tôi vẫn háo hức tham dự chương trình. Thời tiết mưa phùn và se se lạnh càng làm nổi bật sắc xuân và tình cảm ấm áp, đậm đà của kiều bào", ông nói.Hơn 22 năm ra nước ngoài  sinh sống cùng con cháu, không Tết nào ông Hoan không về nước sum họp."Đời sống vật chất của người Việt ở nước ngoài hiện đã khá lên rất nhiều so với trước đây nên đời sống tinh thần càng được chăm chút. Ở nơi xa xứ, cộng đồng người Việt với nhau rất gắn bó và tình cảm. Có khi chúng tôi đi mấy trăm cây số để đến thăm nhau", ông kể thêm.Với bà Lương Thu Thảo, một Việt kiều tại Thái Lan, lần trở về quê hương này mang một ý nghĩa đặc biệt.Là đại diện người Việt tiêu biểu ở  tỉnh Chiangmai , bà đã nhiều lần vinh dự được mời về nước họp mặt cùng kiều bào khắp thế giới và gặp mặt các lãnh đạo của Đảng, Nhà nước.  Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên bà có cơ hội để thưởng thức trọn vẹn không khí Tết ở quê cha đất tổ và đến với chương trình "Xuân Quê hương"."Nhà nước đã đón tiếp kiều bào chúng tôi rất chu đáo và không khí mùa xuân ấm áp này khiến tôi cảm thấy việc đội mưa tham dự chương trình là hoàn toàn xứng đáng", người phụ nữ 62 tuổi chia sẻ.Bà Thảo thuộc thế hệ người Việt thứ hai, sinh ra và lớn lên tại  tỉnh Chiangmai. Tết nào, bà cũng cùng ban chấp hành hội người Việt địa phương tổ chức tặng quà, thăm hỏi cộng đồng kiều bào gồm khoảng 100 người."Gia đình tôi cũng luôn đề cao việc gìn giữ và dạy cho con cháu những nét đẹp truyền thống. Mỗi dịp Tết cổ truyền, tôi vẫn nấu mâm cỗ đầy đủ các món ăn Việt để cúng gia tiên và quây quần cùng gia đình", bà nói. "Năm nay đ ược trở về nước đón Tết, tôi càng cảm thấy hạnh phúc và vinh dự hơn".Xuân Quê hương là chương trình thường niên được Bộ Ngoại giao phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức dành cho cộng đồng hơn 4,5 triệu người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài.Cũng nằm trong khuôn khổ chương trình  năm nay, vào sáng cùng ngày, đoàn ki ều bào đã đi thăm làng Lụa Vạn Phúc, cùng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dâng hương tại Điện Kính Thiên trong khu Di tích lịch sử Hoàng thành Thăng Long và thả cá chép theo phong tục truyền thống tại Ao cá Bác Hồ trong khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh.Anh Ngọc