Trung Quốc phạt 27 quan chức vì xử tử nhầm thiếu niên27 quan chức ở Trung Quốc vừa bị trừng phạt vì xử tử nhầm một thiếu niên cách đây 20 năm. Năm 1996, Hugjiltu, 18 tuổi, bị kết án tử hình vì tội cưỡng hiếp và giết một phụ nữ trong toilet nhà máy dệt ở thành phố  Hohhot, khu tự trị Nội Mông.Năm 2014,  Hugjiltu mới được giải tội sau khi một người đàn ông khác có tên  Zhao Zhihong thú tội và sau  đó bị kết án tử." Feng Zhiming, m ột trong những quan chức bị lưu vào sổ đen chịu trách nhiệm về việc xử nhầm  Hugjiltu, bị nghi phạm các tội liên quan đến nghề nghiệp và là đối tượng điều tra thêm",  Xinhua  dẫn lời quan chức nói.Feng, một cựu lãnh đạo cấp phó thuộc sở công an  Hohhot, có thể sẽ bị khởi kiện.  26 người khác, gồm các sĩ quan cảnh sát và quan chức tòa án, bị phạt hành chính, như khiển trách và lưu khuyết điểm vào hồ sơ.Vụ việc thể hiện nhược điểm của hệ thống pháp luật Trung Quốc, nơi những trường hợp tuyên trắng án rất hiếm khi xảy ra. 99,93% bị can trong các vụ án hình sự bị xác định có tội trong năm 2013, theo các số liệu chính thức.Trọng Giáp