Bà mẹ trẻ người Anh đem con gia nhập IS bị kết tộiBà mẹ 26 tuổi người Anh đã đưa con trai nhỏ tới Syria và đăng ảnh cậu bé cùng một khẩu súng đã bị kết tội vì gia nhập Nhà nước Hồi giáo (IS) và khuyến khích chủ nghĩa khủng bố.Theo  Reuters,  Tareena Shakil bị kết tội hôm qua tại tòa án hoàng gia Brimingham, Anh. Bà mẹ 26 tuổi này đã bay tới Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 10/2014 với con trai một tuổi, vượt biên vào Syria và ở đó ba tháng, cảnh sát hạt West Midlands cho biết.Cô phủ nhận việc gia nhập IS, nhưng các nhà điều tra cho biết Shakil đã trở thành thành viên của tổ chức này và được đào tạo để trở thành một cô dâu jihad.Cảnh sát phát hiện một bức ảnh chụp Shakil ở Syria dưới tán cờ IS. Cô ta rời khỏi Syria hồi tháng 1/2015 mà không rõ nguyên nhân. Sau đó, Shakil bị đội chống khủng bố bắt giữ khi quay lại Anh hôm 18/2, ngay sau khi hạ cánh xuống sân bay Heathrow. Con trai cô được đưa đi chỗ khác chăm sóc." Tareena Skil đã tự cực đoan hóa bản thân bằng cách xem những tài liệu cực đoan trên Internet, trước khi rời khỏi Anh", Marcus Beale, trợ lý cảnh sát trưởng hạt West Midlands cho biết."Chúng tôi đánh giá rằng cô ta không ngây thơ chút nào. Cô ta đã có mục tiêu rõ ràng khi rời khỏi Anh, gửi tin nhắn qua mạng xã hội Twitter để khuyến khích công chúng thực hiện hành vi khủng bố tại đây, sau đó đưa con trai gia nhập IS ở Syria "."Ảnh trong điện thoại cô ta có tấm chụp Shakil mặc áo trùm của IS, tay cầm súng. Một tấm khác cho thấy một chiếc ba lô có biểu tượng của IS và một người cầm súng lục. Những tấm ảnh này được chụp trong thời gian cô ta ở Syria".Cơ quan an ninh Anh ước tính có khoảng 600 người Anh đã gia nhập IS và nhiều nhóm khác ở Syria và Iraq; nhiều người trong đó vượt biên sang Thổ Nhĩ Kỳ. Khoảng một nửa được cho là đã trở lại Anh. Shakil sẽ bị kết án vào ngày 1/2.Hồng Hạnh