Rộ tin đồn em gái Kim Jong-un mang thai, Hàn Quốc không xác nhậnBộ Thống nhất Hàn Quốc khẳng định không nắm thông tin về việc em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un mang thai lần hai."Chúng tôi không biết thông tin gì về việc này. Đó là quan điểm của chính phủ Hàn Quốc",  Yonhap  dẫn lời một quan chức Bộ Thống nhất Hàn Quốc nói khi được đề nghị xác nhận tin đồn Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đang mang thai.Theo truyền thông địa phương, trong chuyến thăm Hàn Quốc từ ngày 9 đến 11/2, với vai trò đại sứ đặc biệt của anh trai, Kim Yo-jong đã  thông báo với quan chức nước chủ nhà rằng cô đang mang thai lần hai. Hình ảnh của cô tại Hàn Quốc cũng cho thấy p hần áo trước bụng như phồng lên.Quan chức Bộ Thống nhất Hàn Quốc cũng không thể xác nhận chuyện Kim Yo-jong từng sinh con vào năm 2015. Tháng 4/2015, một cơ quan tình báo Hàn Quốc dự đoán cô Kim Yo-jong sinh con đầu lòng vào tháng sau đó. Chồng cô có thể là một cựu sinh viên của Đại học Kim Nhật Thành.Kim Yo-jong, khoảng 30 tuổi, là thành viên dự khuyết bộ chính trị đảng Lao động Triều Tiên. Cô là thành viên đầu tiên thuộc gia đình lãnh đạo Triều Tiên tới Hàn Quốc từ sau Chiến tranh Triều Tiên (1950 - 1953).Vũ Phong