Đảng Dân Tiến lần đầu kiểm soát cơ quan lập pháp Đài LoanĐảng Dân Tiến hôm nay lần đầu tiên chính thức kiểm soát cơ quan lập pháp trên đảo Đài Loan, hai tuần sau chiến thắng trong cuộc bầu cử lãnh đạo và lập pháp. Trong số 113 ghế của cơ quan lập pháp Đài Loan, hiện các nghị sĩ đảng Dân Tiến (DPP) chiếm 68 ghế, trong khi Quốc dân đảng (KMT) chỉ có 35 ghế.Theo hãng thông tấn  CNA , ông Su Jia-chyuan, ngôi sao đang lên của DPP, hôm nay được bầu làm chủ tịch cơ quan lập pháp, thay thế Wang Jin-pyng của KMT. KMT lãnh đạo đảo Đài Loan kể từ năm 1949, còn ông Wang đã giữ chức vụ trong thời gian kỷ lục 17 năm.Bà Thái Anh Văn (Tsai Ing-wen), ứng cử viên của DPP, cách đây hai tuần cũng chiến thắng áp đảo, trở thành nữ lãnh đạo đầu tiên của Đài Loan. Bà sẽ nhậm chức vào tháng 5, khi lãnh đạo Đài Loan hiện nay là Mã Anh Cửu hết nhiệm kỳ.Ông Su, 59 tuổi, là cựu lãnh đạo nội vụ và tổng thư ký DPP. Ông được nhiều người coi là đồng minh thân cận của bà Thái.Trọng Giáp