Tù nhân vượt ngục gốc Việt ra đầu thú vì bị dọa giếtBac Duong, một trong ba tù nhân vượt ngục ở Mỹ, đã nhờ người quen giúp y đầu thú với cảnh sát do lo sợ bị đồng bọn trong băng đảng gốc Việt thủ tiêu. Duong, 43 tuổi, đã bị bắt lại sau khi đầu thú với cảnh sát vào hôm qua.Phát ngôn viên cảnh sát quận Cam Jeff Hallock cho biết y đang hợp tác với chính quyền. Hai tù nhân còn lại là  Jonathan Tieu, 20, và Hossein Nayeri, 37 tuổi, được cho là đang lẩn trốn ở thành phố San Jose, Bắc California, và có thể đang trên đường đến Fresno.Theo  Fox News , Duong đã tách khỏi hai đồng bọn và không rõ bằng cách nào trở về thành phố Santa Ana ở Nam California. Đ ầu ngày hôm qua, y đã liên lạc với một phụ nữ mà y quen ở cửa hàng sửa xe cách nhà tù Central Jail chỉ vài km.Lee Tran, thành viên của gia đình chủ cửa hàng, cho hay Duong đến đây tìm chị của anh, Theresa Nguyen.Duong mặc áo trắng, quần jeans, trông rất lo lắng, da tái nhợt, ốm yếu, không hề giống với người đàn ông sắc lạnh trên các thông báo truy nã. Y đi quanh cửa hàng vài giây trước khi Theresa nhận ra. Cô chạy đến chỗ Duong, hỏi mình có thể giúp gì và y đã đi đâu những ngày qua.Tuy nhiên, Duong chỉ đưa ra một yêu cầu đơn giản: hãy giúp gọi cảnh sát vì y muốn đầu hàng."Anh ta rất lo sợ cho tính mạng của mình", Lee Tran kể. "Đó là lý do tại sao anh ta nhờ một trong số chúng tôi giao nộp anh ta cho cảnh sát".Tran cho biết Theresa đã gọi 911 và Duong đứng ngoài cửa hàng cho đến khi lực lượng chức năng có mặt. Anh nhìn thấy y hút thuốc trong lúc chờ đợi bị bắt."Con bé đã khóc nức nở", Trach Tran, cha của Theresa, người cũng chứng kiến vụ việc, nhắc đến con gái. "Mọi người đều sợ hãi".20 phút sau, cảnh sát có mặt và đưa Duong đi. Hai nguồn tin thi hành pháp tiết lộ với  Fox News , Duong khai với cảnh sát rằng băng đảng mà y tham gia đã dọa giết nếu y không đầu thú.Tri Tran, bạn trai của Theresa, cho hay hai người quen Duong khoảng 10 năm nay. Họ gặp nhau ở khu Little Saigon, nơi Duong thuê trọ. Duong từng làm nhân viên giao hàng nội thất và thi thoảng làm việc ở các công trường xây dựng. Tri tin Duong đã ly hôn vài năm và có hai con trai sống ở San Diego.Giới chức đã đến cửa hàng gặp Theresa hồi đầu tuần này vì cô từng đến thăm Duong khi y còn trong tù."Tôi rất mừng vì anh ta đã làm điều đúng đắn", Tri nói. "Anh ta không còn phải chạy trốn nữa".Phát biểu trước các phóng viên quây kín cửa hàng, nhân viên có tên Michael Knoski cho rằng Duong đến đây vì muốn kết thúc cuộc truy lùng của cảnh sát trong yên bình."Anh ta quen chúng tôi. Anh ta muốn an toàn. Đó là lý do anh ta đến đây", Knoski nói.Duong là người Việt đến Mỹ năm 1991 và trở thành thường trú nhân hợp pháp. Y bị giam giữ không quyền bảo lãnh từ tháng trước với tội danh âm mưu giết người, tấn công bằng vũ khí chết người, nã súng vào nhà dân, từng sở hữu súng trái phép, cùng các tội danh khác.Duong, Tieu và Nayeri vượt ngục khỏi nhà tù Central Jail tối 22/1. Tieu và Nayeri được cho là đang chạy trốn bằng chiếc xe màu trắng mà chúng ăn  cắp được."Nếu bọn họ đang xem hình ảnh này, chúng tôi muốn họ biết rằng chúng tôi đang áp sát và truy đuổi họ", ông Hallock nói tại một cuộc họp báo. "Chúng tôi sẽ bắt các anh trở lại nhà tù".Hôm 28/1, cảnh sát bắt giữ  Nooshafarin Ravaghi, 44 tuổi,  một nữ giáo viên dạy tiếng Anh ở Central Jail.  Ravaghi đã cung cấp cho Nayeri bản đồ của toàn khu nhà tù. Hai người còn trao đổi nhiều thư tay "cá nhân và thân mật" nhưng cảnh sát không xác nhận quan hệ tình cảm giữa họ.Ravaghi sẽ ra tòa vào ngày 1/2.Anh Ngọc