Nhà hàng Hong Kong lao đao vì hủy bắn pháo hoaNhiều nhà hàng mất khách sau khi Hong Kong hủy bắn pháo hoa để bày tỏ lòng tiếc thương với nạn nhân tai nạn giao thông. "Nhìn bề ngoài thì có vẻ như quyết định này không có ảnh hưởng lớn, nhưng thực tế có rất nhiều vấn đề hậu trường mà các công ty lữ hành phải lo liệu. Sẽ có tổn thất", q uan chức du lịch Hong Kong Yiu Si-wing nói về việc thành phố hủy bắn pháo hoa vào ngày 17/2.Các nhà hàng nhìn ra Cảng Victoria - địa điểm bắn pháo hoa, bị ảnh hưởng nhiều nhất.  "Theo tôi được biết thì một phần ba khách đã hủy bàn", ông Yiu nói thêm, theo  SCMP .Trong khi đó, Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Carrie Lam Cheng Yuet-bảo vệ quyết định hủy bắn pháo hoa, nói rằng đó là điều nên làm.  19 người thiệt mạng và 66 người bị thương vào tuần trước khi một chiếc xe buýt hai tầng bị lật ở Hong Kong. Nếu diễn ra theo kế hoạch, màn bắn pháo hoa sẽ được tổ chức vào ngày thứ 7 sau thảm hoạ. Theo quan niệm của người Trung Quốc, đây là ngày linh hồn của người đã khuất trở về nhà để chia tay người thân.Hong Kong từng hai lần hủy bắn pháo hoa. Một lần vào năm 2014, khi cuộc biểu tình Phong trào Ô dù đang diễn ra và vào năm 2013, khi kỷ niệm một năm xảy ra vụ tai nạn phà Lamma khiến 39 người thiệt mạng.Phương Vũ