Trào lưu đi chung xe về quê ăn Tết của người Trung QuốcNgười dân Trung Quốc đang háo hức sử dụng dịch vụ đi chung xe cho phép đặt lịch trình trước 30 ngày nhờ một ứng dụng điện thoại.Theo  CCTV , Chuxing (xuất hành) là ứng dụng nền tảng lớn nhất Trung Quốc, do công ty Didi có trụ sở ở Bắc Kinh phát triển.Trung Quốc đang bước vào thời kỳ cao điểm về giao thông vận tải, ước tính hai ngày cuối tuần này, có khoảng 2,9 triệu lượt người sẽ sử dụng các dịch vụ giao thông công cộng để về quê ăn Tết.Mùa xuân năm nay, người dân Trung Quốc lần đầu có một lựa chọn khác ngoài các phương tiện giao thông truyền thống, đó là sử dụng dịch vụ đi nhờ xe người khác. Họ có thể đặt lịch trình trước 30 ngày.Zhang Yu sống ở Thượng Hải, thường tự lái xe tới những thành phố lân cận vào dịp Tết để đi chơi. Năm nay, anh quyết định tìm bạn đồng hành nhờ ứng dụng Chuxing."Tôi không hy vọng kiếm được nhiều tiền, nhưng n ếu tôi cho người khác đi nhờ xe về quê, và kiếm được chút tiền xăng xe cũng là ý hay", Zhang nói. "Tôi rất vui nếu kiếm được khoảng 80% tiền xăng".So với tàu hỏa cao tốc, nếu sử dụng Chuxing trong khoảng cách gần, chẳng hạn như từ Thượng Hải tới Tô Châu  (hơn 100 km), chi phí sẽ đắt hơn nhưng nếu đi xa như từ Thượng Hải đến Bắc Kinh (1.200 km), giá tiền lại rẻ hơn.Công ty Didi đánh giá ứng dụng này đầy triển vọng."Trước đây, người dân mua vé tàu, vé máy bay hoặc xe khách. Nhưng điều gì xảy ra nếu hết vé? Chúng tôi tung ra dịch vụ này năm nay, và tin rằng sẽ ngày càng nhiều người sử dụng dịch vụ vào dịp cao điểm bắt đầu từ ngày mai", Wang Mingze, đại diện của Didi Chuxing cho biết.Tuy nhiên, không phải người nào cũng sẵn lòng sử dụng dịch vụ mới."Tôi ưu tiên mua vé tàu hỏa, nhưng nếu hết vé, tôi sẽ thử dịch vụ này", một người dân cho biết."Tôi thì cho rằng đi chung xe với người lạ có chút nguy hiểm. Nếu có những quy định rõ ràng về an toàn thì sẽ tốt hơn", một người khác nói.Trung Quốc đang ở trong dịp "xuân vận" 2016, hiện tượng lưu lượng giao thông vận tải tăng đột biến ở Trung Quốc, thường bắt đầu từ trước Tết nguyên đán khoảng một tuần đến sau rằm tháng Giêng.  Thời gian cao điểm của hàng trăm triệu cuộc hành trình về quê ăn Tết rồi lại trở lên thành phố của người nước này năm nay dài 40 ngày, kéo dài đến hết 3/3.Hồng Hạnh