Mỹ điều khu trục hạm áp sát đảo ở Hoàng SaKhu trục hạm của hải quân Mỹ hôm nay đi vào phạm vi 12 hải lý quanh đảo Tri Tôn, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam nhưng bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép. ABC News  dẫn tin từ Lầu Năm Góc cho hay động thái của tàu chiến  USS Curtis Wilbur (DDG 54)   nhằm thách thức những hạn chế về quyền và tự do hàng hải  của Mỹ cũng như các nước khác  trên Biển Đông."Tôi có thể xác nhận rằng Bộ Quốc phòng đã tiến hành m ột hoạt động tự do hàng hải trên Biển Đông hôm 30/1 cụ thể là trong khu vực lân cận đảo Tri Tôn ở quần đảo Hoàng Sa", phát ngôn viên Lầu Năm Góc, ông  Mark Wright, nói.Theo ông, không có tàu nào của hải quân Trung Quốc xung quanh khu vực này khi  USS  Curtis Wilbur đi qua. Hải quân Mỹ cũng không thông báo trước về động thái trên."Điều này phù hợp với hoạt động thông thường của chúng tôi và luật pháp quốc tế", ông Wright nói.Đảo Tri Tôn  là một cồn cát có diện tích lớn thứ ba ở quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam nhưng bị Trung Quốc chiếm đóng từ năm 1974.Mỹ tuyên bố không đứng về bên nào trong cuộc tranh chấp chủ quyền trên B iển Đông. Tuy nhiên, ông Wright khẳ ng định Mỹ ủng hộ mạnh mẽ việc "bảo vệ các quyền, sự tự do và việc sử dụng hợp pháp vùng biển và không phận này đối với tất cả các nước và tất cả những tuyên bố chủ quyền hàng hải phải phù hợp với luật pháp quốc tế".Hồi tháng 10/2015, khu trục hạm  USS Lassen của Mỹ cũng đi vào phạm vi 12 hải lý quanh một đảo nhân tạo mà Trung Quốc bồi đắp trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Động thái này đã  thách thức mạnh mẽ yêu sách chủ quyền của Trung Quốc và khiến Bắc Kinh tức giận.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của các nước láng giềng như Việt Nam, Philippines.Trung Quốc đã thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên quần đảo Hoàng Sa từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam. Bất chấp sự phản đối của Việt Nam, Trung Quốc liên tục đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, bao gồm trường học, sân bay, bến cảng ở Hoàng Sa, xâm phạm nghiêm trọng đến chủ quyền của Việt Nam.Việt Nam nhiều lần khẳng định có chủ quyền không thể tranh cãi với quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Mọi hành động xây dựng, mở rộng của nước ngoài trên các đảo đá, bãi ở hai quần đảo này mà không được phép của chính phủ Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.Anh Ngọc