Dịch vụ cho thuê bạn gái nở rộ ở Trung Quốc dịp sát TếtVới mức giá khoảng 500 USD, nhiều thanh niên độc thân ở Trung Quốc có thể tạm thời gác nỗi lo lắng vì không có bạn gái để đưa về ra mắt gia đình trong dịp Tết Âm lịch sắp tới. Với thanh niên Trung Quốc, Tết Âm lịch là dịp  vừa  khiến họ mong ngóng về nhà nhưng cũng vừa lo sợ vì phải đối mặt với gánh nặng cưới xin từ gia đình. Trong quan niệm của  các bậc cha mẹ  Trung Quốc, con cái đã đến tuổi dựng vợ gả chồng mà vẫn "ế" chẳng khác nào khiến họ "mất mặt". Để xoa dịu tạm thời áp lực này, nhiều thanh niên độc thân Trung Quốc đã chọn giải pháp đơn giản nhất là t huê người yêu.Theo  Shanghaiist , phóng viên của đài truyền hình tỉnh Hồ Nam hôm 27/1 đã thâm nhập các trung tâm mai mối để tìm hiểu về dịch vụ cho thuê bạn gái đang nở rộ.Một trung tâm đưa ra mức giá cho thuê bình quân là 2.999 nhân dân tệ (500 USD) và cam kết rằng họ nắm trong tay rất nhiều ứng  viên tiềm năng chắc chắn sẽ làm thỏa mãn khách hàng.Một trung tâm mai mối khác cho hay họ còn có thể sắp xếp các cuộc hôn nhân giả nên việc tìm kiếm một cô người yêu tạm thời cho dịp Tết hoàn toàn không phải là điều gì to tát. Trung tâm này có ít nhất 20-30 cô gái để khách lựa chọn.Thời gian thuê bạn gái sẽ kéo dài 6-7 ngày với mức phí là 3.000 - 4.000 nhân dân tệ (500 - 600 USD).Theo những nhân viên mai mối, khách hàng thậm chí có thể ngủ cùng phòng với cô gái mà họ thuê."Hãy nghĩ về chuyện đó, nếu anh đưa bạn gái về nhà, anh và cô ấy chắc chắn phải qua đêm cùng nhau", một nhân viên giải thích và nói thêm rằng các cô gái đều còn trẻ nên việc ở chung với người lạ không quá khó khăn đối với họ.Sau khi kết thúc hợp đồng dài 7 ngày, khách phải trả thêm tiền nếu muốn tiếp tục thuê bạn gái. Nếu họ muốn hủy hợp đồng sớm, họ sẽ không được hoàn tiền.Tỷ lệ chênh lệch giới tính ở Trung Quốc hiện là 118 bé trai trên 100 bé gái. Ước tính đến năm 2020, nước này sẽ có tới 30 triệu người độc thân.Anh Ngọc