Mỹ sẽ tuần tra Biển Đông nhiều hơnTư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương xác nhận các cuộc tuần tra tự do hàng hải ở Biển Đông sẽ không chỉ nhiều hơn, mà còn phức tạp hơn, trên quy mô lớn hơn. "Tôi nghĩ rằng khi chúng tôi tiếp tục con đường tự do hàng hải, bạn sẽ thấy nhiều cuộc hơn, và bạn sẽ thấy mức độ phức tạp gia tăng, phạm vi gia tăng trong các khu vực thách thức", Đô đốc Harry Harris, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương (PACOM), hôm 27/1 trả lời câu hỏi tại Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế và Chiến lược (CSIS).Tuy nhiên, theo  Diplomat , ông từ chối cung cấp thêm thông tin chi tiết về chiến dịch trong tương lai.Nhìn chung, ông Harris tái khẳng định mối quan ngại về hành động của Trung Quốc ở Biển Đông, như việc nước này xây đảo nhân tạo, cải tạo hơn 1.200 ha đất trong chỉ hai năm. Nếu Bắc Kinh tiếp tục xây các thực thể ở Biển Đông, Harris cảnh báo đến năm 2020, họ sẽ kiểm soát vùng biển và chỉ Washington mới có thể thách thức được Trung Quốc.Harris cũng lo ngại khi tàu tuần duyên, tàu cá Trung Quốc và các nước tuyên bố chủ quyền khác đang cố bảo vệ lợi ích của bản thân và chính phủ của họ, họ có nguy cơ kích động cuộc xung đột giữa các nước, và kéo cả Mỹ vào. "Sự tham gia của họ có thể khiến lực lượng quân sự của các nước can dự, và chúng tôi phải thực hiện nghĩa vụ trong hiệp ước, tùy thuộc vào nước tham gia", ông nói.Mỹ khẳng định các chiến dịch tự do hàng hải đã hiện diện trong nhiều thập kỷ và không nhằm vào bất cứ nước nào. Việc tàu USS Lassen hồi tháng 10 năm ngoái đi vào trong phạm vi 12 hải lý quanh đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng trái phép tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam đã khiến Bắc Kinh nổi giận. Kể từ đó, nhiều người tự hỏi về tương lai của chiến dịch, như việc tàu Mỹ sẽ áp sát các thực thể nào, và nước đồng minh, đối tác nào sẽ tham gia cùng Mỹ.Trọng Giáp