13 người thiệt mạng trong vụ rơi trực thăng chở bộ trưởng ở MexicoÍt nhất 13 người trên mặt đất, trong đó có 3 trẻ em, thiệt mạng khi trực thăng chở quan chức cấp cao rơi ở bang Oaxaca.Chiếc trực thăng chở Bộ trưởng Nội vụ Mexico cùng Thống đốc bang Oaxaca ngày 16/2 rơi xuống hai chiếc xe tải khi đang cố gắng đáp xuống Santiago Jamiltepec, sau một chuyến thăm vùng chịu ảnh hưởng bởi động đất, theo  Reuters .Các quan chức đã sống sót nhưng 12 người trên mặt đất thiệt mạng tại hiện trường. Một người sau đó qua đời trong bệnh viện. 15 người bị thương trong vụ việc.Một trận động đất mạnh 7,2 độ tối 16/2 rung chuyển bang Oaxaca cùng thủ đô Mexico City của Mexico. Tuy không gây thương vong, trận động đất đã khiến hàng chục ngôi nhà bị hư hại và hàng triệu người phải chịu cảnh mất điện.Phương Vũ