Chiến đấu cơ Nga bị tố chặn máy bay do thám Mỹ trên Biển ĐenBộ Quốc phòng Mỹ tố chiến đấu cơ Su-27 của Nga hành động không an toàn khi chặn máy bay do thám Mỹ trên Biển Đen.Michelle L. Baldanza, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ, cho biết phi cơ  RC-135U  hôm 25/1 đang trong đường bay thường lệ ở không phận quốc tế trên Biển Đen thì chiến đấu cơ Su-27 chặn nó lại "một cách không an toàn và không chuyên nghiệp".Bà nói thêm rằng tất cả chi tiết về vụ việc liên quan đến máy bay không quân Mỹ và Nga đã được nghiên cứu và điều tra toàn diện.Washington Free Beacon  đưa tin chiến đấu cơ Nga bay cách máy bay trinh sát RC-135 khoảng 6 m trên Biển Đen. Trang này dẫn lời các quan chức quốc phòng Mỹ cho hay Su-27 bay ngang với RC-135, rồi "nghiêng cánh khiêu khích", bay ra xa máy bay. "Lực đẩy của Su-27 đã làm xáo trộn khả năng kiểm soát của RC-135", một quan chức am hiểu chi tiết vụ việc, nói.Fox New s dẫn Thư ký Báo chí Lầu Năm Góc Peter Cook nói các quan chức quân sự Nga hôm qua thảo luận trực tuyến qua camera với Lầu Năm Góc về an toàn bay ở Syria. Cuộc họp nhằm "tránh các tai nạn và đối đầu không mong muốn giữa liên minh và lực lượng Nga bất cứ khi nào hai bên hoạt động ở cự ly gần", ông Cook nói.Tuy nhiên, bà  Baldanza cho biết không có sự cố cụ hay sự kiện cụ thể nào dẫn đến cuộc thảo luận hôm qua. Nga chưa có bình luận về vụ việc.Trọng Giáp