Hỏa hoạn tại chùa thiêng ở Tây TạngNgôi chùa được UNESCO công nhận là di sản thế giới không bị hư hại nghiêm trọng sau khi một đám cháy diễn ra.Ngọn lửa bùng lên ở gần chùa Jokhang (Đại Chiêu) ở Lhasa vào chiều tối 17/2, khi lễ mừng năm mới đang diễn ra. Đám cháy nhanh chóng được dập tắt, theo  Xinhua .Không có thương vong nào được ghi nhận. Chính quyền địa phương cho biết di tích không bị hư hại nghiêm trọng.  Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân vụ việc.Được xây dựng vào năm 652, ngôi chùa đã được mở rộng nhiều lần và được coi là một trong những địa điểm thiêng liêng nhất của Phật giáo.  Đây là nơi lưu giữ nhiều bảo vật văn hóa, trong đó có bức tượng thời niên thiếu của đức Phật Thích Ca Mâu Ni. Ngôi đền nằm trong danh sách di sản thế giới của UNESCO từ năm 2000.Phương Vũ