X-2, chiến đấu cơ tàng hình siêu cơ động của Nhật BảnLoại tiêm kích có hình dáng gần giống F-22 Raptor này được trang bị một loạt công nghệ mới đảm bảo khả năng tàng hình và cơ động cao.Ngày 28/1, Nhật Bản công bố những hình ảnh đầu tiên của chiếc chiến đấu cơ tàng hình do nước này tự sản xuất mang tên X-2, loại vũ khí được kỳ vọng sẽ giúp Nhật Bản nâng cao đáng kể sức mạnh tác chiến trên không khi được đưa vào biên chế cuối thập niên 2020.Theo chuyên gia phân tích quân sự Tyler Rogoway của trang  FoxtrotAlpha , hình dáng của chiếc chiến đấu cơ X-2 này trông rất giống phiên bản huấn luyện của máy bay tàng hình F-22 Raptor của Mỹ, loại máy bay mà từ lâu Nhật đã rất muốn mua trong bất cứ trường hợp nào.Tuy nhiên, luật của Mỹ quy định F-22 là loại máy bay sở hữu những công nghệ thuộc vào diện tối mật không dành để xuất khẩu, nên yêu cầu của phía Nhật đã bị Mỹ từ chối. Vì lẽ đó, trong gần một thập kỷ qua, Nhật Bản đã nỗ lực phát triển chiếc chiến đấu cơ tàng hình của riêng mình, và kết quả là X-2 ra đời.Có tên gọi ban đầu là Mitshubishi ATD-X, chiếc máy bay này thực ra đã được "nửa kín nửa hở" tiết lộ khoảng một năm rưỡi trước đây, nhưng đây là lần đầu tiên Bộ Quốc phòng nước này công bố chi tiết hơn mẫu thiết kế quan trọng này trước giới truyền thông.Điểm nổi bật nhất của chiếc máy bay X-2 này là hệ thống đẩy vector phức tạp, mỗi động cơ sử dụng ba tấm chắn để có thể thay đổi luồng khí phản lực phụt ra đằng sau theo các góc độ khác nhau. Hệ thống đẩy đa chiều này đã được sử dụng trong mẫu máy bay X-31 trước đây, và đến nay nó vẫn là một trong những máy bay linh hoạt nhất thế giới.Việc đưa hệ thống đẩy vector vốn không mang lại lợi thế về tàng hình này lên chiếc X-2 chứng tỏ Nhật Bản coi trọng khả năng siêu cơ động của nó tương đương với năng lực tàng hình. Ngoài ra, có vẻ như các tấm chắn đằng sau động cơ đã được cải tiến để có thể giảm nguy cơ phản xạ sóng radar ở những góc độ nhất định, nhưng nhìn chung nó vẫn là một trở ngại đối với khả năng tàng hình của máy bay.Để bù đắp lại, tiêm kích X-2 được trang bị nhiều đặc điểm thiết kế và tính năng hiện đại của một chiếc máy bay tàng hình tối tân để có thể né được các loại radar sóng X, C và Ku, chẳng hạn như phần mũi hình chóp nhọn, hai cánh đuôi nghiêng ra ngoài, giúp máy bay có hình dáng thuôn mượt, hài hòa. Các cửa hút gió cũng được thiết kế để bảo vệ phần động cơ phản lực vốn rất dễ bị lộ trước radar đối phương.Ngoài khả năng tàng hình và cơ động linh hoạt, chiếc máy bay này còn chứa bên trong một loạt công nghệ mới, trong đó có radar mảng pha điện tử chủ động (AESA) thế hệ mới. Nhật là nước đầu tiên trên thế giới trang bị radar AESA lên chiếc máy bay chiến đấu X-2 của mình. Các phiên bản đời đầu của radar này còn có nhiều bất cập, nhưng nó đã được cải tiến đáng kể và đang nằm trong danh sách "cần phải có" của các mẫu tiêm kích hiện đại.Nhiều khả năng radar AESA đời mới này còn có chức năng tấn công điện tử, liên lạc ở dải tần cao và trinh sát thụ động đối với dải tần số vô tuyến. Đây mới chỉ là một số tính năng quan trọng của loại radar vẫn còn nhiều bí mật này.Chiếc X-2 cũng sẽ được trang bị hệ thống điều khiển điện tử sợi quang (FCS) thông minh, có khả năng chống cự rất tốt với các cuộc tấn công gây nhiễu điện tử. Hệ thống này đặc biệt phát huy tác dụng hỗ trợ phi công trong trường hợp máy bay bị bắn hỏng, bởi nó có liên kết rất chặt chẽ với hệ thống đẩy vector đa chiều của động cơ.Máy bay tàng hình mới này cũng sẽ bay với các hệ thống trinh sát điện tử và chống tác chiến điện tử hiện đại nhất của Nhật Bản. Ngoài ra, X-2 được trang bị động cơ IHI XF5-1, một loại động cơ có kích thước nhỏ nhưng hiệu suất rất lớn. Nó có thể cung cấp đủ lực đẩy khô giúp X-2 đạt đến vận tốc siêu thanh mà  không cần dùng đến bộ đốt tăng lực , và nhiều khả năng động cơ này sẽ tiếp tục được cải tiến khi X-2 được sản xuất với số lượng lớn.Nhật đã đặt hàng mua tiêm kích tàng hình thế hệ thứ năm F-35A của Mỹ, và họ sẽ thu được nhiều kinh nghiệm vận hành, bảo dưỡng khi sử dụng loại máy bay tối tân này để áp dụng cho mẫu chiến đấu cơ tương lai của mình.Đến nay, Nhật Bản đã chi 332 triệu USD để phát triển chiến đấu cơ X-2, và loại máy bay này có tiềm năng xuất khẩu rất lớn. Bởi vậy, X-2 sẽ thu hút sự chú ý rất lớn của không quân nhiều nước trên thế giới trong giai đoạn phát triển và thử nghiệm, theo ông Rogoway. Chiếc chiến đấu cơ tàng hình này sẽ thực hiện chuyến bay thử đầu tiên vào cuối quý I/2016.Video giới thiệu chiến đấu cơ X-2 của Nhật BảnTrí Dũng