Mỹ bắt nữ giáo viên nghi tiếp tay tù nhân gốc Việt vượt ngụcMột giáo viên 44 tuổi bị cảnh sát Mỹ bắt giữ với cáo buộc giúp ba tù nhân, trong đó có người gốc Việt, bỏ trốn khỏi nhà tù ở California. ABC News  cho hay bà Nooshafarian Ravaghi đang là giáo viên tiếng Anh tại trường Cao đẳng Cộng đồng  Rancho Santiagom, thành phố Lake Forest, quận Cam.Ravaghi cũng là giáo viên của nhà tù Central Jail ở thành phố Santa Ana, nơi ba tù nhân vượt ngục. Một trong những tên này,  Hossein Nayeri, từng học tại lớp của bà. Chi tiết về mối quan hệ giữa họ hiện chưa rõ.Các nhà điều tra cho hay Ravaghi đã cung cấp cho các tù nhân thông tin để hỗ trợ kế hoạch vượt ngục, trong đó có bản đồ mà bà lấy từ Google. Nữ giáo viên phủ nhận việc đưa vũ khí hay công cụ để giúp các tù nhân cắt lưới sắt trong buồng giam và trốn ra ngoài.Hệ thống an ninh cho thấy lần đầu tiên bà vào nhà tù là vào tháng 7/2015.Nayeri, cùng  Jonathan Tieu và Bac Tien Duong biến mất khỏi Central Jail tối 22/1. Cả ba được cho là đang lẩn trốn trên chiếc xe màu trắng mang biển số  8U66466, văn phòng cảnh sát quận Cam hé lộ.Chiếc xe được rao bán bị đánh cắp hồi cuối tuần khi Duong lái thử nó và chuồn đi. Biển số và các tấm dán trên xe có thể đã bị gỡ bỏ.10 người đã bị bắt vì tình nghi dính líu tới vụ vượt ngục. Một vài người trong số này là thành viên của một băng đảng gốc Việt. Tieu là người Mỹ gốc Việt, còn Duong là người Việt đến Mỹ năm 1991 và đã có thẻ xanh thường trú tại Mỹ.Cảnh sát kêu gọi cộng đồng gốc Việt ở quận Cam hỗ trợ truy bắt những tên tù nhân nguy hiểm và treo thưởng 200.000 USD cho ai cung cấp thông tin liên quan.Anh Ngọc