Trùm ma túy Guzman mất ngủ vì tiếng chó sủaTrùm ma túy người Mexico Guzman phàn nàn rằng con chó canh giữ ngục sủa liên tục khiến ông ta không ngủ được."Tôi không thể ngủ được", Guzman viết trong văn bản gửi cho luật sư Jose Gonzalez qua bên thứ ba. "Họ đánh thức tôi dậy để kiểm tra một tiếng một lần vào ban ngày, và hai tiếng một lần vào ban đêm. Còn con chó canh ngục sủa liên tục, làm tôi mất ngủ".Theo  Yahoo News ,  luật sư của Guzman hôm 26/1 cho biết kể từ khi bị bắt trở lại nhà tù Altiplano ở bang miền trung Almoloya de Juzrez tại Mexico hôm 8/1, thân chủ của ông liên tục mất ngủ. Lo sợ trùm ma túy tiếp tục bỏ trốn, cai ngục nhà tù đã siết chặt canh giữ.Guzman đã hai lần vượt ngục thành công, lần thứ nhất vào năm 2001 khi hắn trốn vào xe chở đồ giặt ủi. Lần thứ hai vào tháng 7 năm ngoái, khi hắn chui xuống một đường hầm dài 1,5 km từ trong khu tắm ở phòng giam đến một ngôi nhà bên ngoài nhà tù Altiplano.Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto đang cố gắng đẩy nhanh thủ tục dẫn độ tay trùm buôn bán ma túy khét tiếng nhất thế giới sang Mỹ. Tuy nhiên, Mexico cũng cảnh báo phải mất ít nhất một năm hoặc hơn thế để hoàn thành quá trình dẫn độ Guzman bởi các luật sư của tên này sẽ đấu tranh để bảo vệ thân chủ.Guzman là trùm băng ma túy Sinaloa ở Mexico, băng buôn lậu lượng ma túy trị giá hàng tỷ USD vào Mỹ và gây ra cái chết cho hàng nghìn người. Mỹ từng đề nghị dẫn độ Guzman vào cuối tháng 6 năm ngoái, chỉ vài tuần trước khi trùm ma túy trốn thoát khỏi nhà tù Altiplano.Việc không thể dẫn độ Guzman trước khi tên này vượt ngục khiến quan hệ Mỹ - Mexico căng thẳng. Đưa Guzman sang Mỹ sẽ giúp giảm bớt lo ngại trùm ma túy hối lộ quan chức nhà tù và trốn thoát thêm lần nữa.Hồng Hạnh