Lao vào nhà cháy cứu em bất thành, bé 11 tuổi thiệt mạngMột bé gái 11 tuổi ở bang Wiscosin, Mỹ, thiệt mạng sau khi liều mình xông vào căn nhà cháy cứu hai em trai.Jsonline  đưa tin, lực lượng cứu hỏa nhận được thông báo về vụ cháy tại khu vực dân cư thành phố Sheboygan Falls, vào khoảng 21h ngày 26/1.Theo lời của Jenna Martin, 9 tuổi, chị gái em là Natalie, 11 tuổi là người đã báo động giúp Jenna thoát khỏi căn nhà đồng thời giục em gọi người giúp đỡ.Còn Natalie dũng cảm quay trở vào để cố gắng cứu hai em trai, nhưng cả ba đều không thể thoát ra.  Lính cứu hỏa phát hiện cả ba em trong một căn phòng trên lầu khi tiến vào dập lửa và lập tức đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi.Carter, 7 tuổi đã qua đời ngay tại bệnh viện Sheboygan. Natalie mất hôm 27/1 tại bệnh viện trẻ em bang Wisconsin và Benjamin, 10 tuổi qua đời một ngày sau chị.Theo lời  Steven Riffel, người đứng đầu  sở cảnh sát Sheboygan, vào thời điểm xảy ra vụ cháy không có bất kỳ người lớn nào có mặt. Bố mẹ của các em lúc đó đang học kinh thánh tại nhà thờ. Ông cũng cho hay Jenna đã không thể thoát khỏi căn nhà an toàn nếu không có sự giúp đỡ của Natalie.  Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ hỏa hoạn.Tuấn Vũ