Nữ nhà báo khiến tỷ phú Donald Trump 'toát mồ hôi'Với cá tính mạnh mẽ, nữ nhà báo của kênh truyền hình Fox News đã khiến ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Mỹ Donald Trump phải kiêng dè.Ngày 27/1, người đang dẫn đầu cuộc đua trở thành ứng viên tổng thống Mỹ của đảng Cộng hòa, tỷ phú Donald Trump đã tuyên bố tẩy chay buổi tranh luận quan trọng do kênh truyền hình  Fox News  tổ chức vào tối ngày 28/1.Lý do đơn giản là người điều phối buổi tranh luận chính là nữ nhà báo nổi tiếng Megyn Kelly, người từng khiến ông trùm bất động sản "toát mồ hôi trên truyền hình". Donald Trump cho rằng nữ nhà báo này luôn đối xử bất công và thường bắt bí ông với những câu hỏi hóc búa, theo  BFM TV.Các nhà quan sát cho rằng đây là động thái mạo hiểm, thể hiện sự e sợ của ông Donald Trump đối với nữ nhà báo này. Bởi cuộc đua vào vị trí ứng viên chính thức của đảng Cộng hòa đang đi đến thời điểm quyết định, sự vắng mặt của tỷ phú 70 tuổi trong một buổi tranh luận quan trọng như vậy có thể ảnh hưởng bất lợi cho ông trong bối cảnh cuộc bầu cử sơ bộ tại bang Iowa diễn ra trong vài ngày tới.Megyn Kelly tên đầy đủ là Megyn Marie Kelly, là nhà báo kiêm bình luận chính trị của kênh truyền hình Fox News, kênh truyền hình ưa thích của các thành viên đảng Cộng hòa tại Mỹ.Sinh năm 1970, Megyn Kelly từng lấy bằng tiến sĩ luật và theo đuổi công việc trong lĩnh vực này suốt 9 năm. Trong thời gian làm luật, cô đã đăng ký tham gia những lớp đào tạo báo chí và bước vào làng báo với vai trò nhân viên thực tập tại  WMAQ TV , một chi nhánh của  NBC News  ở Chicago. Trải qua một số đài địa phương, đến năm 2004, Megyn Kelly chính thức gia nhập   Fox News .Với năng khiếu báo chí, Megyn Kelly nhanh chóng trở thành gương mặt sáng giá của kênh này và luôn được giao nhiều trọng trách. Từ năm 2007-2012 cô được giao nhiệm vụ dẫn chương trình đặc biệt chào năm mới  All American New Year  của  Fox News .Nhờ vai trò một nhà bình luận chính trị nổi tiếng mà năm 2014 Megyn Kelly lọt vào danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới do tạp chí   Time  bình chọn.Mạnh mẽMegyn Kelly thường xuyên được biết đến với những phát ngôn chỉ trích chính trị gay gắt trên truyền hình.Trong một cuộc tranh luận của đảng Cộng hòa tại Cleveland hồi tháng 8 năm ngoái, Megyn Kelly đã liên tục chỉ trích tỷ phú Donald Trump từng dùng ngôn ngữ xúc phạm phụ nữ trên mạng xã hội, và thắc mắc liệu đây có phải là hành động phù hợp với vị thế của một người đang tranh cử tổng thống Mỹ.Nữ nhà báo cũng đặt câu hỏi rằng liệu ông Donald Trump sẽ trả lời thế nào với ứng viên của đảng Dân chủ Hillary Clinton nếu bà cho rằng ông đang thực hiện một cuộc chiến chống lại phụ nữ.Đáp lại những chỉ trích này, ông trùm bất động sản 70 tuổi liên tục cáo buộc Megyn Kelly đối xử bất công với ông trên truyền hình.  Ngày 7/8/2015, khi trả lời phỏng vấn  CNN , ông Donald Trump đã có những lời xúc phạm Megyn Kelly, cho rằng cô đặt câu hỏi hóc búa với ông khi đang trong thời kỳ "khó ở": "Bạn có thể thấy máu chảy ra từ đôi mắt của cô ta. Máu chảy ra từ cô ấy, ở khắp nơi".  Megyn Kelly giữ im lặng.Ngày 26/1, trước thời điểm tỷ phú bất động sản tuyên bố tẩy chay cuộc tranh luận, Megyn Kelly cho rằng ông Donald Trump, trên cương vị một nhà tài phiệt nên làm quen với việc không thể điều khiển được mọi thứ, đặc biệt là truyền thông.Megyn Kelly được truyền thông Mỹ ca ngợi vì đã thể hiện được sức mạnh và vai trò của phụ nữ tại một kênh truyền hình được đánh giá là có thiên hướng bảo thủ và quan điểm ủng hộ đảng Cộng hòa như  Fox News .  Theo thống kê của FAIR, hầu hết các khách mời trên các chuyên mục bình luận chính trị của  Fox News  là các chính khách thuộc đảng Cộng hòa, trong đó có tới 93% là nam giới.Tạp chí  Vanity Fair  cũng đăng hình cô lên trang nhất, khẳng định Megyn Kelly xứng đáng được toàn thể các đồng nghiệp tại Mỹ tôn trọng, đây là điều mà không phải bất cứ nhà báo nào của   Fox News  có thể  đạt được."Cô ấy đã cống hiến nhiều năm cho  Fox News , với chính kiến riêng và sự nhạy cảm, cô ấy đã tạo ra những chương trình tuyệt vời. Các đồng nghiệp ở Fox News, đặc biệt là ông chủ  Roger Ailes luôn ủng hộ cô. Đối với tôi cuộc phỏng vấn giữa  Megyn Kelly và ông Donald Trump là một biểu tượng cho sự chuyên nghiệp của nghề báo, tôi ngưỡng mộ cô ấy", Laurence Haim, phóng viên thường trú tại Nhà Trắng của  Canal+ và iTélé  nhận định.Nguyễn Hoàng