Trung Quốc cứu thợ mỏ mắc kẹt 36 ngày dưới lòng đấtTrung Quốc vừa giải cứu thành công 4 thợ mỏ bị kẹt trong mỏ thạch cao suốt 36 ngày dưới lòng đất. Theo  CCTV , cả 4 thợ mỏ vừa được kéo lên nơi an toàn từ mỏ thạch cao ở tỉnh Sơn Đông, miền đông Trung Quốc. Đường hầm ở độ sâu 200 m.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy những người thợ mỏ lần lượt ló ra khỏi lòng đất. Họ được đưa tới bệnh viện gần đó.Mỏ thạch cao ở huyện Pingyi, tỉnh Sơn Đông sập hôm 25/12, làm 29 thợ mỏ kẹt dưới lòng đất. Theo  CRI , 11 người đã thoát nạn hoặc được giải cứu. Một người được xác định thiệt mạng và 13 người bị coi là mất tích.4 thợ mỏ được phát hiện còn sống từ ngày 30/12. Lực lượng cứu họ đã có thể liên lạc với họ.Trọng Giáp