Bê bối rò rỉ bí mật rúng động hải quân MỹVới một nhà thầu quân sự Singapore, việc đánh cắp bí mật của hải quân Mỹ không mấy khó khăn. Tất cả những gì họ cần là vài món tiền và quà hối lộ nhỏ, cùng một thủy thủ sẵn sàng hợp tác.Theo tờ  Washington Post , Daniel Layug, là một trong những thủy thủ dễ bị mua chuộc. Trong quãng thời gian 3 năm, người này đã liên tục tải về những tài liệu mật cùng các thông tin nhạy cảm về hoạt động của hải quân Mỹ tại châu Á, trước khi bán chúng với giá rất thấp.Hôm 21/1, tại một tòa án ở thành phố San Diego, Layug trở thành người đầu tiên bị tuyên án trong vụ điều tra tham nhũng gây chấn động hải quân Mỹ vào năm 2013. Người này đã nhận hối lộ từ Glenn Defense Marine Asia, một công ty có trụ sở tại Singapore suốt một phần tư thế kỷ qua đã hưởng lợi lớn từ các hợp đồng hậu cần với Lầu Năm Góc, đảm nhận tiếp tế cho hàng trăm tàu hải quân Mỹ mỗi khi chúng cập cảng tại Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương.7 trong số các bị cáo khác cũng nhận tội, và sẽ bị tuyên án trong thời gian tới. Ngoài ra, cáo buộc tham nhũng cũng được đưa ra đối với một tư lệnh hải quân, một quan chức dân sự cấp cao của Lầu Năm Góc, và một cựu viên chức làm việc theo hợp đồng cho hải quân Mỹ, đang sống tại Singapore.Cơ quan công tố Mỹ cáo buộc Glenn Defense Marine Asia trục lợi ít nhất 20 triệu USD từ hải quân nước này. Họ cho biết cuộc điều tra vẫn chưa kết thúc, và đang nhắm tới nhiều nghi phạm khác. Hồ sơ vụ án cho thấy quá trình điều tra đã mở rộng ra 8 bang và 8 quốc gia châu Á, với sự tham gia của hơn 100 nhân viên thực thi pháp luật.Trong toàn bộ hoạt động này, Layug chỉ là một con cá nhỏ - một hạ sĩ nhất được giao nhiệm vụ hậu cần tại một căn cứ hải quân ở Nhật Bản. H ạ sĩ nhất là cấp bậc đứng hàng thứ 6 trong hải quân Mỹ, ngay dưới cấp trung sĩ.  Layug   không mấy thu hút sự chú ý của công chúng như những nhân sự cấp cao của hải quân, những người đã thừa nhận ăn hối lộ dưới dạng nhận gái mại dâm, những kỳ nghỉ xa xỉ, tiệc tùng thịnh soạn cùng phong bì đầy tiền mặt.Và cũng chưa có ai tai tiếng như Leonard Glenn Francis, "sếp bự" tại Glenn Defense Marine Asia, người đã gây dựng quan hệ với hàng loạt quan chức hạm đội 7 của hải quân Mỹ. Còn được các sĩ quan hải quân gọi với biệt danh "Leonard béo", Francis đã nhận tội hồi tháng 1/2015, và đang hợp tác với các điều tra viên liên bang.  Hạm đội 7 có căn cứ tại  Yokosuka ,  Nhật Bản , dưới quyền chỉ huy của h ạm đội Thái Bình Dương .Bằng chứng thu thập được về Layug cho thấy sự đơn giản và táo bạo của phi vụ này, bao gồm việc quân nhân này dễ dàng tiết lộ các bí mật ra sao, cũng như việc không ai để ý đến chuyện đó suốt nhiều năm."Anh ta khiến hải quân Mỹ có nguy cơ mất thể diện, bị trục lợi, tấn công, hoặc thậm chí tệ hơn. Và khi làm việc đó, anh ta đã lừa dối mọi thủy thủ cấp cao, những người đã cất nhắc anh ta lên một vị trí đòi hỏi tinh thần trách nhiệm", trợ lý bộ trưởng Tư pháp Mỹ Mark W. Pletcher viết trong một bản tóm tắt của tòa trước khi Layug bị tuyên án.Hành trình nhúng chàmNăm 2010, Layug được điều động về tàu USS Blue Ridge, soái hạm của hạm đội 7, đóng tại Nhật. Một năm sau, anh ta được điều về trung tâm hậu cần của hạm đội tại Yokosuka, với nhiệm vụ hỗ trợ công tác hậu cần cho các tàu của hải quân Mỹ khắp Thái Bình Dương.Ở vị trí đó, Layug có được hai thông tin quan trọng mà Glenn Defense Marine săn đón: thông tin mật về lịch trình di chuyển của hải quân, bao gồm những cảng họ dự kiến ghé qua; và những bí mật thương mại về mức phí các đối thủ của công ty này chào hàng để tiếp tế các tàu đó.Theo các điều tra viên liên bang, Glenn Defense Marine không tốn nhiều tiền để mua chuộc Layug. Ban đầu, một lãnh đạo công ty tặng  Layug  một chiếc điện thoại di động.  Dần dần, khi Layug tỏ ra hợp tác, công ty không ngừng đáp ứng niềm đam mê sản phẩm công nghệ của anh ta. Họ hối lộ một chiếc iPad 3, bộ trò chơi điện tử Wii, điện thoại Blackberry, máy tính xách tay Sony VAIO, và máy ảnh kỹ thuật số Nikon D5200.Công ty dịch vụ hậu cần trên cũng đáp ứng nhu cầu vui chơi giải trí của Layug, khi cung cấp miễn phí phòng khách sạn hạng sang cho anh ta cùng đồng đội, mỗi khi họ cập cảng tại Hong Kong, Thái Lan, Hàn Quốc, Singapore, Malaysia và Indonesia.Từ tháng 5/2012, Layug cũng nhận được khoản "hỗ trợ" 1.000 USD/tháng từ Glenn Defense Marine, dưới dạng phong bì tiền mặt. Đổi lại, anh ta chuyển thông tin mật về lịch trình của tàu hải quân Mỹ cho công ty ít nhất 5 lần.Để có được dữ liệu này, tất cả những gì Layug cần làm là vào một căn phòng bảo mật trên tàu USS Blue Ridge, đăng nhập vào một máy tính chứa thông tin mật và in ra lịch trình hoạt động. Toàn bộ tài liệu trong căn phòng này phải được in bằng giấy màu hồng, để cho thấy đó là tài liệu mật. Nhưng Layug đã lấy thêm một tờ giấy trắng che bên ngoài, mang tài liệu ra khỏi con tàu và cầm về nhà.Layug đã thừa nhận phạm tội nhận hối lộ và không bác bỏ các bằng chứng cơ quan điều tra đưa ra.  Trong một văn bản được đệ trình lên tòa án hồi tháng này, các luật sư bên nguyên Ezekiel Cortez và Joshi Valentine cho biết Layug cảm thấy "vô cùng xấu hổ" và ăn năn. Họ khẳng định anh ta xuất thân từ gia đình nghèo khó, và bị cám dỗ nhận hối lộ với động cơ "phải chứng minh sự thành công với gia đình bằng tài chính".Các luật sư biện hộ tranh luận rằng Layug nên bị kết án treo mà không phải ngồi tù, do đã hợp tác với cơ quan điều tra và còn phải chu cấp cho gia đình.  Layug  vẫn thuộc biên chế hải quân, dù các luật sư cho biết sự nghiệp quân sự của anh ta sẽ sớm kết thúc.Trong khi đó, cơ quan công tố nhấn mạnh  Layug  đã gây rủi ro cho an ninh quốc gia khi bán thông tin mật về lịch trình tàu. Dữ liệu này tiết lộ kế hoạch di chuyển của các chiến hạm trước đến một năm. Cuối cùng, Layug phải nhận bản án 27 tháng tù giam."Rõ ràng là, nếu rơi vào tay kẻ xấu, những thông tin này sẽ cung cấp một lợi thế đáng kể cho những người có ý định gây hại cho thủy thủ, hải quân và nước ta. Những thông tin bị rò rỉ về cơ bản cho họ biết có thể tấn công chúng ta khi nào và ở đâu", ông Pletcher viết.Hoàng Nguyên