Đặc nhiệm Ukraine lục soát khu Làng Sen của người ViệtKhoảng 20 căn hộ trong khu dân cư người Việt ở thành phố Odessa, tây bắc Ukraine hôm qua bị khám xét. Theo kênh  7 Telecanal  của Ukraine , lực lượng đặc nhiệm thuộc cơ quan an ninh Ukraine (SBU) sáng 28/1 tiến hành lục soát khám xét khu dân cư người Việt mang tên Làng Sen ở thành phố Odessa .Lực lượng an ninh đập phá cửa, lục soát tiền. Khoảng 20 căn hộ của những người Việt ở chợ "Kilomet số 7" bị khám xét theo quyết định của toà án Pecherski của thủ đô Kiev, kênh này cho biết.Trả lời phỏng vấn với kênh truyền hình bằng tiếng Ukraine, một người Việt cho biết ông mất 16.000 USD và 1.500 nhân dân tệ . Hình ảnh truyền hình cũng cho thấy một người đàn ông khác bị thương, ngồi trên tuyết. Kênh này cho hay ông và con gái đã cố lấy lại khoản tiền 800.000  hryvnia  (hơn 31.000 USD) của họ.Trả lời trang  Reporter.com.ua , bà  Elena Gitlyanskaya, Thư ký báo chí của SBU, cho hay các cuộc lục soát diễn ra nhằm điều tra việc nhập cư bất hợp pháp. "Trong quá trình lục soát, các đại diện của SBU gặp phải sự chống cự trước hành động của họ. Một số người bị giữ", bà nói."Còn về thông tin các đại diện SBU trộm tiền, tôi có thể nói rằng, về bản chất, nếu chúng ta nói về nhập cư bất hợp pháp, hoạt động này cần đến tiền. Nếu có việc tịch thu tiền của ai đó, thì nghĩa là những khoản tiền này được tịch thu để chuyên gia kiểm tra", bà  Gitlyanskaya cho hay.Theo  Vietnam+ , Đại sứ quán Việt nam đã cử đại diện ban cộng đồng và Phòng lãnh sự tới Odessa để làm việc với chính quyền sở tại.Khu Làng Sen được xây dựng bằng tiền đầu tư của những người Việt sinh sống ở Odessa. Đa số các căn hộ ở đây là của người Việt.Trọng Giáp