Kỹ sư hàng không bị nghi gài bom máy bay làm hơn 220 người chếtMột kỹ sư của hãng EgyptAir có một người họ hàng gia nhập IS, bị nghi gài bom trên máy bay chở khách của Nga hồi năm ngoái, khiến nó phát nổ trên bầu trời Ai Cập làm toàn bộ 224 người thiệt mạng. Ai Cập đến nay vẫn tuyên bố nước này không thấy có bằng chứng về việc chuyến bay của hãng Metrojet bị khủng bố tấn công. Nó rơi xuống bán đảo Sinai sau khi cất cánh từ sân bay  Sharm el-Sheikh làm 224 người chết.Một quan chức an ninh cấp cao tại hãng hàng không cho rằng không có nhân viên nào bị bắt hay bị tình nghi, và một quan chức Bộ Nội vụ cũng nói chưa có vụ bắt giữ nào.Tuy nhiên,  Reuters  dẫn lời các nguồn tin giấu tên, hôm nay cho biết một kỹ sư bị bắt và hai cảnh sát sân bay cùng một người phụ trách hành lý bị nghi giúp kỹ sư cài bom lên khoang."Sau khi được biết một trong những thành viên của chúng có họ hàng làm việc tại sân bay, Nhà nước Hồi giáo đã gửi người đó một quả bom trong túi xách", một nguồn tin nói, và cho biết người họ hàng của kỹ sư hàng không đã gia nhập IS ở Syria cách đây một năm rưỡi. "Hắn được yêu cầu không hỏi câu nào và đưa bom lên máy bay".Một nguồn tin khác nói: "Hai cảnh sát bị nghi làm ngơ trước hành động tại chốt kiểm tra an ninh. Nhưng có khả năng họ chỉ không hoàn thành công việc đúng quy định".Chưa có ai trong số 4 người này bị khởi tố, các nguồn tin nói.Nga và phương Tây từ lâu tin rằng chuyến bay bị đánh bom trên khoang. Tuy nhiên, Ai Cập đến nay vẫn chỉ nói nước này chưa tìm thấy bằng chứng.Trọng Giáp