Khoảnh khắc Iran cảnh báo tàu Mỹ gần eo HormuzMột tàu chiến Mỹ phải thay đổi lộ trình sau khi nhận được cảnh báo từ Iran, yêu cầu nó rời khỏi khu vực đang có tập trận quân sự gần eo Hormuz."Do đoán trước người Mỹ sẽ tiếp cận khu vực tập trận để thu thập thông tin về các chiến thuật, chúng tôi cảnh báo họ một lần từ máy bay tuần tra trên biển và nhắc lại từ tàu khu trục Alborz", Đô đốc Habibollah Sayyari, tư lệnh hải quân Iran, trả lời phỏng vấn với hãng tin  Fars .Theo Sayyari, tàu chiến Mỹ "sau đó rời khu vực". Ông cho biết thêm nó còn được máy bay tuần tra hộ tống khi tiếp cận nơi tổ chức tập trận.Sayyari sáng sớm qua thông báo bắt đầu "Velayat 94", cuộc tập trận quân sự thường niên lớn nhất của hải quân Iran. Cuộc tập trận diễn ra tại vịnh Persia, eo Hormuz và khu vực Ấn Độ Dương phía nam Iran. Dựa vào "Velayat 94", Tehran sẽ đánh giá chiến thuật và thói quen khi chiến đấu.Như Tâm