Lãnh đạo Đài Loan bay trái phép ra đảo Ba BìnhÔng Mã Anh Cửu sáng nay lên máy bay để tới thăm trái phép đảo Ba Bình, thuộc chủ quyền của Việt Nam, lần đầu tiên trong nhiệm kỳ 8 năm làm lãnh đạo Đài Loan. Theo  Focus Taiwan , ông Mã rời Đài Bắc sáng sớm nay để tới huyện Bình Đông, phía nam đảo Đài Loan. Tại đây, ông lên máy bay C-130 tới thăm trái phép đảo Ba Bình trong hành trình dài 1.600 km. Cơ quan phòng vệ Đài Loan cũng đã xác nhận về chuyến đi với  Reuters .Ông Mã đi cùng khoảng 20 quan chức, học giả, chuyên gia. Không có phóng viên tham gia đoàn. Ông sẽ tổ chức họp báo vào lúc 19h tại Đài Bắc, sau khi trở về vào buổi chiều từ hòn đảo thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Đây là chuyến đi đầu tiên của một lãnh đạo Đài Loan tới Ba Bình kể từ tháng 2/2008, khi người tiền nhiệm của ông Mã là ông Trần Thủy Biển lên đảo.Trước chuyến đi của ông Mã,  Reuters  dẫn lời ông Trần Duy Hải, chủ nhiệm văn phòng Kinh tế và Văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc, hôm qua kiên quyết phản đối hành động. "Nếu ông ấy đi, điều đó sẽ làm gia tăng căng thẳng trong khu vực", ông Hải nói.Mỹ, đồng minh lớn nhất của Đài Loan, hôm qua cũng cho rằng chuyến thăm của ông Mã "hoàn toàn vô ích", và không đóng góp cho việc giải quyết hòa bình tranh chấp.Ba Bình là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đài Loan chiếm giữ phi pháp đảo này và thường xuyên điều lực lượng tuần duyên đến đây. Đài Loan vừa nâng cấp trái phép cảng biển trị giá 100 triệu USD và xây ngọn hải đăng mới trên đảo Ba Bình.Việt Nam đã nhiều lần phản đối các hành vi xâm phạm chủ quyền từ phía Đài Loan đối với quần đảo Trường Sa, yêu cầu ngừng các hoạt động xây dựng trái phép, không làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.Trọng Giáp