Đôi vợ chồng hơn 100 tuổi tiết lộ bí quyết hạnh phúcĐối với cụ ông Nicholas, 102 tuổi, và cụ bà Rafaela, 101 tuổi, sự lãng mạn luôn hiện hữu trong cuộc sống hôn nhân dù họ đã ở bên nhau gần một thế kỷ.  Tuần qua, đôi vợ chồng đến từ bang California, Mỹ đã tổ chức lễ kỷ niệm 82 năm ngày cưới, trùng với ngày sinh nhật của cụ ông Nicolas Ordaz. Bà Rafaela đã ăn mừng sinh nhật 101 tuổi hồi tháng 10 năm ngoái."Cha mẹ của họ đã sống tới 112 tuổi và 108 tuổi. Họ cũng rất hạnh phúc bên nhau. Ly hôn là điều mà gia đình chúng tôi chưa bao giờ trải qua. Nuôi dưỡng những cuộc hôn nhân là một phần  lớn trong văn hoá của gia đình chúng tôi",  Leticia Ordaz, một trong rất nhiều người cháu của hai ông bà, chia sẻ với  Today .5 thế hệ của đại gia đình này đã tới thành phố Tracy để dự lễ kỷ niệm ngày cưới của hai ông bà. Nhưng ngay cả trong lúc huyên náo nhất, cụ ông và cụ bà vẫn dành cho nhau những ánh mắt chan chứa tình yêu thương."Họ vẫn còn yêu nhau say đắm. Điều này thực sự đáng khâm phục. Trong mọi bức ảnh, họ đều nắm tay hoặc hôn nhau. Có lần, ông tôi kéo bà ra một chỗ rồi nói 'Rafaela à, đi ngủ với anh nào!'. Tất nhiên chúng tôi đều nghe được và bắt đầu hú lên ầm ĩ! Nhưng ông không hề đỏ mặt. Ông nói rằng ông đã lấy được người phụ nữ đẹp nhất thế giới và những đường nét của bà vẫn quyến rũ như bấy lâu nay",  Leticia kể.Đương nhiên, một mối quan hệ kéo dài như vậy cần nhiều điều hơn là chỉ sự say mê. Cặp đôi này tiết lộ việc đề cao sự tôn trọng lẫn nhau và "không gây gổ vì những điều nhỏ nhặt" chính là chìa khoá của cuộc hôn nhân trường tồn này."Họ luôn quan tâm lẫn nhau. Trong suốt buổi tiệc, ông cứ nhìn xung quanh để xem bà đã được ăn bánh chưa. Bà tôi bị bệnh tiểu đường, bà không được ăn bánh nhưng ông vẫn muốn cùng bà nếm thử",  Leticia nói.Leticia, 39 tuổi, cũng vừa kỷ niệm 10 năm ngày cưới và nói rằng ông bà đã trở thành nguồn cảm hứng của cô."Hôm kỷ niệm 75 năm ngày cưới, ông bà đã tổ chức một lễ cưới rất lớn để nói lời thề mới. Lúc ấy, chúng tôi đều nghĩ rằng 'Ôi, điều này quá đặc biệt' và thậm chí còn nghiên cứu xem liệu ông bà có phá kỷ lục nào không".Thực tế, đôi vợ chồng nhà Ordaz cần vài năm nữa mới đạt danh hiệu. Theo Kỷ lục Guinness Thế giới, cặp vợ chồng người Mỹ Herbert và Zelmyra Fisher đã bên nhau 86 năm 290 ngày khi ông Fisher mất ngày 27/2/2011.Tuy vậy, cụ ông và cụ bà Ordaz vẫn là biểu tượng của sức khoẻ và hạnh phúc trường tồn."Giờ đây, khi đã già, trí nhớ của ông bà không còn được minh mẫn nữa. Họ quên tên người khác, nhưng luôn nhớ tên của nhau",  Leticia nói.Duyên Nguyễn