Mỹ bắt 5 người dính líu tới các tù nhân vượt ngục gốc ViệtGiới chức Mỹ bắt 5 người được cho là có mối liên hệ với 3 tù nhân nguy hiểm vượt ngục, trong đó có người gốc Việt, khi cuộc truy lùng những tên này bước sang ngày thứ sáu. Vụ bắt giữ diễn ra khi hơn 250 nhân viên hành pháp nỗ lực truy tìm  Jonathan Tieu, 20 tuổi, Bac Duong, 43 tuổi và  Hossein Nayeri, 37 tuổi. Những tù nhân này đã cắt đứt lưới sắt và trốn khỏi nhà tù Central Jail ở thành phố Santa Ana, q uận Cam, bang California, tối 22/1. Duong và Tieu đều là thành viên của các băng đảng gốc Việt.Cảnh sát trưởng Quận Cam Sandra Hutchens cho hay giới chức đang tập trung vào một băng đảng gốc Việt hoạt động ở hai thành phố  Westminster và  Garden Grove, nhưng không hé lộ những người bị bắt là ai và cáo buộc là gì. Tieu cũng từng sinh sống ở khu vực trên."Một số kẻ trong đó biết những cá nhân trên, một số kẻ đang bị quản chế hoặc đã có lệnh bắt",  NBC News  dẫn lời bà nói về 5 người mới bị bắt.Theo bà Hutchens, tối 27/1 và sớm 28/1, các nhà chức trách dự kiến bắt thêm nhiều người khác. Không phải tất cả những người bị bắt đều là thành viên xã hội đen.Cảnh sát tin rằng Duong, Tieu và Nayeri nhận được sự trợ giúp từ cả bên ngoài lẫn bên trong nhà tù để thực hiện kế hoạch vượt ngục. Các vết cắt ở lưới sắt trong buồng giam gãy gọn, cho thấy chúng đã sử dụng những công cụ chuyên dụng.Cảnh sát nghi ngờ Nayeri, kẻ bị giam từ năm 2014 với tội danh tra tấn và cắt dương vật của một tay buôn cần sa, là chủ mưu.Nayeri và Tieu là công dân Mỹ, bà Hutchens cho biết. Trong khi đó, Duong là người Việt, sang Mỹ từ năm 1991 và được cấp thẻ xanh để thường trú hợp pháp. Giới chức Mỹ đã nhiều lần nỗ lực trục xuất y vì các tiền án tiền sự.200.000 USD là số tiền thưởng dành cho người cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt những kẻ vượt ngục.Anh Ngọc