Tổng thống sắp mãn nhiệm Myanmar cam kết hỗ trợ chính phủ mớiTổng thống Myanmar Thein Sein hôm nay kêu gọi các đảng phái chính trị cùng phối hợp vì lợi ích quốc gia, nói ông sẽ hỗ trợ chính phủ mới do bà Aung San Suu Kyi thiết lập."Do đảng giành chiến thắng cần làm việc vì lợi ích quốc gia, các đảng thiểu số cũng cần phải hợp tác và, đôi khi, chỉ trích nếu cần thiết cho đất nước",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Myanmar Thein Sein nói. "Chính phủ của chúng tôi sẽ giúp đỡ chính phủ mới".Ông Thein Sein đưa ra phát biểu trên trong cuộc gặp các nhà lập pháp trong nhiệm kỳ 5 năm hiện tại, kết thúc vào ngày 29/1, và những người mới được lựa chọn trong cuộc bầu cử năm ngoái, với chiến thắng thuộc về đảng đối lập Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) của bà Aung San Suu Kyi.Tại cuộc gặp, ông Thein Sein, 70 tuổi, nêu ra những thành tựu lớn nhất mà ông đạt được trong nhiệm kỳ 5 năm kết thúc vào tháng 3. Bằng một chương trình chính trị và kinh tế tham vọng, ông đã đưa đất nước hơn 50 triệu dân từ nghèo khó thành một trong những nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất thế giới.Quốc hội Myanmar mới, đảng NLD chiếm đa số, dự kiến tổ chức họp vào ngày 1/2 để chọn ra chủ tịch và các vị trí chủ chốt trong cơ quan này trước khi bầu tổng thống vài tuần sau đó.Hạ viện, thượng viện và khối quân đội trong quốc hội, mỗi bên được đề cử một ứng viên. Quốc hội tiếp đó bỏ phiếu để chọn ra người chiến thắng, sẽ trở thành tổng thống Myanmar và thiết lập chính phủ.NLD, chiếm 80% tổng số ghế đưa ra tranh cử trong quốc hội, có đủ phiếu bầu để chọn tổng thống của riêng đảng này. Tuy nhiên, bà Suu Kyi không thể lên nắm quyền bởi hiến pháp Myanmar năm 2008 không cho phép người có con hoặc chồng là người ngoại quốc làm tổng thống. Con trai cùng người chồng quá cố của bà Suu Kyi đều là người Anh.Như Tâm