'Quỷ trắng' - trùm mafia phố Tàu khét tiếng ở MỹKhông còn nơi nương tựa, John Willis, 16 tuổi, gọi một cuộc gọi điện thoại làm thay đổi đời mình, đưa hắn đến thế giới mafia người Hoa tại Mỹ.Mất cả cha lẫn mẹ, John Willis, xuất thân từ Dorchester, Massachusetts, dùng Steroid (thuốc kích thích cơ bắp) để làm cơ thể vạm vỡ hơn, khiến một chủ câu lạc bộ ở Boston tin rằng cậu ta đủ 18 tuổi để làm bảo vệ.Sau khi giúp một thanh niên châu Á có biệt danh Woping Joe thoát khỏi một cuộc ẩu đả ở câu lạc bộ,  Willis  được trao cho một chiếc card với một số điện thoại. Woping Joe bảo cậu ta hãy gọi số đó nếu cần giúp đỡ.Vài ngày sau, khi trong túi chỉ còn 76 cent và không có nơi nào để trú ngụ, Willis đã gọi cho số điện thoại đó để xin đi nhờ. Chỉ vài phút sau, hai chiếc xe BMW chở đầy thanh niên người gốc Hoa đến đón anh ta.Vào thời điểm đó,  Willis  chỉ muốn có một bữa ăn và chỗ ngủ, nhưng một thập kỷ sau, anh ta trở thành kẻ quyền lực thứ hai trong băng đảng mafia người Hoa tại khu phố Tàu ở Boston, Mỹ, có biệt danh là Bac Guai John, nghĩa là John "Quỷ trắng".  Willis  hiện 44 tuổi.FBI nói rằng anh ta là người đàn ông da trắng, không có gốc gác châu Á, duy nhất vươn lên được vị trí đầu sỏ của mafia người Hoa, nhóm thường hoạt động khép kín và hiếm khi liên kết với nhóm tội phạm khác.Băng đảng Ping On đã thu nhận Willis vào cuối thập niên 1980. Anh ta nhanh chóng học tiếng Trung theo hai phương ngữ khác nhau là Quảng Đông và Thái Sơn. Ngoài ra,  Willis  cũng học cả tiếng Việt.Willis  nhận ra hắn phải học ngôn ngữ thật nhanh, không chỉ vì phải giao tiếp với những người không nói được tiếng Anh, mà còn để tán tỉnh phụ nữ.  Sau khi học qua giao tiếp, xem phim và nghe nhạc Trung Quốc, Willis nhanh chóng nói tiếng Trung lưu loát, theo  Vice .Ban đầu, Willis chỉ là một kẻ đòi nợ,  nhưng lòng trung thành khiến hắn nhanh chóng leo lên các vị trí cao hơn, cho đến khi trở thành vệ sĩ trưởng của Bai Ming, một thủ lĩnh cấp cao trong băng đảng.Nhiệm vụ của Willis là kiểm tra xe của Ming để đề phòng bị gài bom và thu tiền từ các tụ điểm cờ bạc ngầm.  Hắn làm bất cứ điều gì để hoàn thành nhiệm vụ và nhờ vậy, hắn trở thành cánh tay phải của Ming.Ming khi đó chỉ là chỉ huy đứng hàng thứ 6, thứ 7, nhưng sau khi những kẻ cấp cao hơn bị bắt giữ và bị thanh toán, hắn leo lên vị trí đứng đầu của băng mafia, và "Quỷ trắng" trở thành kẻ quyền lực số hai.Willis từng ngồi tù vào thập niên 1990, nhưng thoát được ra ngoài nhờ móc nối với những kẻ bán cần sa.  Các thành viên trong băng đảng,  những người chủ yếu kiếm lợi từ sòng bạc, các quán massage và mại dâm,  đã cảnh báo Willis tránh xa ma túy. Tuy nhiên, Willis vẫn bán chất cấm vì lợi nhuận khổng lồ.Hắn buôn cocaine và sau đó chuyển sang buôn oxycodone (thuốc giảm đau gây nghiện tương tự morphine), chuyển chúng từ Florida tới Boston và cũng bán chúng ở Mũi Cod,  Massachusetts .  Hắn được cho là đã chuyển 260.000 viên ma túy trị giá 4 triệu USD, nhưng nói dối các nhà điều tra rằng chúng có giá nhỏ hơn mức đó 10 lần.Willis  cuối cùng bị bắt vào năm 2011.  Hối tiếc lớn nhất của Willis không phải là hắn đã làm hại nhiều người bằng ma túy, mà là hắn không còn có thể gặp người bạn gái gốc Việt và con gái của cô ấy, theo  Bob Halloran, người đã phỏng vấn  Willis trong tù.Theo  Rolling Stone , Willis ở bên Anh Nguyen vào ngày sinh nhật thứ 9 của con gái cô này khi bị cảnh sát tóm.  Họ lần đầu gặp nhau vào năm 2005, khi hắn tiếp cận cô và nói với cô bằng tiếng Anh rằng cô "tuyệt đẹp".Khi đó, Anh Nguyen chỉ nghĩ  Willis  là "một anh chàng da trắng với lòng yêu thích đặc biệt dành cho người gốc Á", nhưng cuối cùng, cô phải lòng Willis sau khi chứng kiến hắn can một đám ẩu đả bằng tiếng Trung.So với những thành viên băng đảng khác, cuộc sống của Willis tương đối ổn định.  Hắn giữ cuộc sống gia đình tách biệt với hoạt động tội phạm, nhưng vẫn sống rất vương giả với những  chiếc siêu xe, xuồng cao tốc và căn nhà bên bờ biển ở Florida.  Willis chỉ thừa nhận với bạn gái rằng anh ta là một tay xã hội đen sau khi cô hỏi về những vết cắt trên tay hắn.Khi hầu tòa và bị kết án 20 năm tù vào năm 2013, hắn bị gọi là "tên trùm, tên tổ chức và đầu sỏ của một băng đảng lớn" .Bob Halloran, người phỏng vấn  Willis trong tù, cho biết điều ông ấn tượng về  Willis  là hắn vạch rõ ranh giới trong việc phạm tội. " Một trong những điều đầu tiên mà Willis chỉ ra là bọn côn đồ giết côn đồ và tội phạm giết tội phạm",  Halloran cho biết. " Anh ta nói rằng chỉ có lũ ngốc mới giết hại dân thường".Đặc vụ FBI Scott O'Donnell nói rằng ông chưa từng thấy tên tội phạm nào giống như Willis.  "Hắn có thể nói được nhiều thứ tiếng, lợi thế này giúp hắn luồn lách sâu vào thế giới ngầm",  O'Donnell nhận xét.  "Không phải tên tội phạm nào cũng làm được điều đó".Phương Vũ