8 trẻ em di cư chết đuối trên biển Hy LạpThi thể của 12 người di cư, trong đó có 8 trẻ em, hôm nay được tìm thấy ở ngoài khơi đảo Samos, Hy Lạp, sau khi con thuyền chở họ bị chìm. AFP  dẫn tin từ tuần duyên Hy Lạp cho hay có 10 người sống sót được giải cứu. Cuộc tìm kiếm 20 người khác mất tích đang diễn ra.Đây là thảm kịch mới nhất liên quan đến những con thuyền chở người di cư từ Thổ Nhĩ Kỳ băng qua biển Aegean đến Hy Lạp. Bất chấp thời tiết mùa đông khắc nghiệt, hàng nghìn người chạy trốn chiến tranh và nghèo đói vẫn tiếp tục mạo hiểm tìm đường đến châu Âu. Nhiều người phải trả giá bằng chính mạng sống.Hôm qua, lực lượng cứu hộ Hy Lạp cũng phát hiện thi thể của 7 người di cư bị chết đuối, trong đó có hai trẻ em, sau khi thuyền của họ chìm ngoài khơi đảo Kos.Trong báo cáo được công bố hôm qua, Ủy ban châu Âu đã khiển trách giới chức Hy Lạp vì "lơ là" nhiệm vụ bảo vệ các biên giới của khối.Liên Hợp Quốc cho biết chỉ trong năm nay, hơn 46.000 người đã đến Hy Lạp, trong đó khoảng 200 người thiệt mạng trên đường đi.Anh Ngọc