'Siêu nhân' bắt cướp ở máy ATMMột người đàn ông mặc bộ đồ siêu nhân được ca ngợi khi giải cứu kịp thời cho một phụ nữ bị tấn công và cướp tiền trước ngân hàng Anh.BBC  cho hay vụ việc xảy ra vào sáng qua ở một cây ATM của ngân hàng Co-Op, thành phố Gloucester.Khi đó, nhà hảo tâm Antonio Cortes, 32 tuổi, đang mặc bộ đồ siêu nhân hài hước để tham gia một buổi quyên góp từ thiện. Trong lúc nghỉ giải lao tại một quán rượu, Cortes bỗng nghe thấy tiếng la hét. Vội vàng lao ra, anh thấy tên cướp mặc đồ đen đang siết cổ một phụ nữ trước máy ATM."Tôi thấy người phụ nữ rất hoảng sợ và nghĩ rằng 'có chuyện gì đó đã xảy ra', vì thế tôi lao tới", Cortes kể.Anh đã đuổi theo tên cướp, quật y ngã xuống đường và khống chế cho đến khi cảnh sát tới nơi.Ngay sau vụ việc, nạn nhân tầm 60 tuổi đã được đưa vào ngân hàng để trấn tĩnh lại. Bà bị thương ở cổ nhưng đã được nhân viên y tế chữa trị tại hiện trường.Chồng bà sau đó đã đến gặp Cortes, niềm nở bắt tay anh và nói lời cảm ơn. Cảnh sát, người qua đường cũng khen ngợi, tán thưởng hành động quả cảm của anh. Họ đã cười ồ lên khi nhìn thấy bộ đồ siêu nhân mà anh đang mặc trên người.Cortes làm việc ở doanh nghiệp xã hội tên là "Give A Smile UK" với mục đích tăng cường nhận thức của người dân về trẻ khuyết tật và tổ chức những kỳ nghỉ miễn phí cho các em cùng gia đình."Đây thật sự là một phần thưởng vô giá khiến tôi cảm thấy hạnh phúc như thể mình là một siêu anh hùng vậy", anh cho biết.Cảnh sát Gloucestershire cho biết nghi phạm 54 tuổi đã bị bắt và đang chờ xét xử.Ngọc Huyền