Hai máy bay sứt cánh vì va chạm trên đường băngHai máy bay của hãng hàng không Trung Quốc Eastern Airlines va chạm khi đang di chuyển ngược chiều trên đường băng, khiến hai cánh của chúng bị sứt. Shanghai Daily  đưa tin sự cố xảy ra vào khoảng 12h10 hôm qua tại sân bay quốc tế Hồng Kiều ở Thượng Hải.Cánh phải của chuyến bay mang số hiệu MU2153 vừa hạ cánh va vào cánh trái của chuyến bay MU2154 sắp cất cánh đến tỉnh Thiểm Tây.Một camera giám sát đã ghi lại vụ việc. Những bức ảnh của các hành khách trên khoang máy bay  MU2154 cho thấy hai cánh máy bay bị móc vào nhau.Một hành khách tên Fu kể rằng anh cảm thấy máy bay rung lắc và ngay lập tức biết rằng nó đã va phải vật gì đó. "Khoảng 20 phút sau sự cố, tổ bay thông báo các hành khách phải rời khỏi máy bay", anh kể.Toàn bộ hành khách trên chuyến bay  MU2154 sau đó được chuyển đến sân bay Phố Đông để tiếp tục hành trình.Eastern Airlines không đưa ra lời giải thích nào về sự cố. Cơ quan Hàng không Dân dụng Trung Quốc đang điều tra vụ việc và sẽ sớm công bố kết quả.Eastern Airlines  cho hay đã xin lỗi các hành khách và không có ai bị thương trong "vụ va chạm nhẹ".  Hãng hàng không không tiết lộ có bao nhiêu người bị ảnh hưởng bởi sự cố này và thời gian họ bị trễ chuyến là bao lâu.  Hai máy bay Airbus trong vụ va chạm có khả năng chở 300 - 400 hành khách.Theo một số kỹ thuật viên bảo dưỡng máy bay, sự cố này không nghiêm trọng và chi phí dự kiến để khắc phục thiệt hại cho cả hai phi cơ vào khoảng 800.000 nhân dân tệ (hơn 120.000 USD). Hãng có thể tốn kém hơn nếu thay cánh.Vào năm 2012, một máy bay của  Eastern Airlines sắp cất cánh ở sân bay Phố Đông cũng bị một máy bay của  Malaysia Airlines va vào. Không có ai bị thương trong vụ việc.Anh Ngọc