Bộ trưởng kinh tế Nhật Bản từ chức vì bê bối tham nhũngBộ trưởng Kinh tế Nhật Bản Akira Amari hôm nay từ chức vì liên quan đến một bê bối tham nhũng nhưng phủ nhận ông đã nhận hối lộ.Các chính trị gia Nhật Bản tuần trước tố Bộ trưởng Kinh tế Nhật Bản Akira Amari cùng trợ lý đã nhận khoản tiền hối lộ 12 triệu yen (101.000 USD) từ một công ty xây dựng. Bộ trưởng Amari hôm nay phát biểu trên truyền hình, xin lỗi vì bê bối trên nhưng phủ nhận cáo buộc đã nhận hối lộ."Nếu là thật thì điều đó sẽ hạ thấp nhân phẩm của tôi, không chỉ với tư cách chính trị gia mà còn là một cá nhân. Tôi không thể làm điều đó",  AFP  dẫn lời ông Amari, 66 tuổi, phát biểu trước khi bật khóc. Nhưng "xem xét trách nhiệm với tư cách là một thành viên quốc hội phải giám sát các thư ký, một thành viên nội các và niềm tự hào một chính trị gia, tôi sẽ từ chức từ hôm nay".Bộ trưởng Amari thừa nhận có những phong bì chứa đầy tiền được chuyển đến văn phòng của ông nhưng đã ra lệnh cho thư ký giải quyết một vài khoản tiền theo các nguyên tắc đóng góp chính trị. Công ty xây dựng từ chối nhận lại khoản tiền và người thư ký đã sử dụng khoảng ba triệu yen cho "mục đích cá nhân". Ông không nêu rõ tổng số tiền đã nhận.Tạp chí  Shukan Bunshun  tuần trước đưa tin công ty xây dựng muốn ông Amari giúp đỡ giải quyết vấn đề với một công ty nhà ở liên quan đến thiệt hại trong một dự án làm đường.Tạp chí dẫn lời một quan chức công ty cho biết họ đã chiêu đãi nhân viên của bộ trưởng và tặng quà kèm phong bì chứa tiền mặt, có lần đưa một triệu yen cho ông Amari. Bộ trưởng kinh tế Nhật Bản thừa nhận gặp các quan chức công ty xây dựng nhưng nói không thể nhớ lại chi tiết.Nobuteru Ishishara, từng là tổng thư ký đảng cầm quyền Dân chủ Tự do (LDP), con trai một cựu thống đốc Tokyo, được chọn là người kế nhiệm ông Amari.Ông Amari từ chức trong bối cảnh Nhật Bản đang tìm cách khởi động lại nền kinh tế "sắp thoát ra khỏi tình trạng giảm phát sau 15 năm". Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe từng từ chối đề nghị từ chức của Amari năm 2013, sau khi được chẩn đoán bị ung thư lưỡi, và đứng về phía ông từ khi bê bối xuất hiện.Như Tâm