Lãnh đạo Đài Loan biện bạch về chuyến thăm phi pháp đến Ba BìnhLãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu biện bạch rằng chuyến đi phi pháp đến đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, không phải hành động làm tăng căng thẳng trong khu vực.Lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu sáng nay bay trái phép đến đảo Ba Bình bằng phi cơ C-130. Ông Mã đi cùng khoảng 20 quan chức, học giả, chuyên gia. Đây là lần đầu tiên ông Mã tới đảo trong nhiệm kỳ 8 năm làm lãnh đạo Đài Loan."Tôi không hiểu chuyến đi của tôi làm gia tăng căng thẳng như thế nào",  AFP  dẫn lời lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu phát biểu với báo giới khi trở về thành phố Đài Bắc trong tối cùng ngày.Văn phòng lãnh đạo Đài Loan thông báo mục đích chính của chuyến đi là thăm binh sĩ Đài Loan đồn trú trái phép trên đảo Ba Bình. Ông Mã nói đã báo trước Mỹ về chuyến đi.Ông Mã sáng nay còn ngang nhiên cho rằng Ba Bình là "một phần lãnh thổ Đài Loan". Ba Bình là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đài Loan chiếm giữ trái phép đảo này và thường xuyên điều lực lượng tuần duyên đến đây, đồng thời xây dựng phi pháp một số công trình như hải đăng, đường băng."Việc lãnh đạo Đài Loan, bất chấp quan ngại từ Việt Nam và cộng đồng quốc tế, vẫn tiến hành chuyến đi đến đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam là xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình hôm nay cho biết.Ông Bình tuyên bố hành động này còn đi ngược lại những phát biểu gần đây của phía Đài Loan mong muốn đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông."Chúng tôi kiên quyết phản đối và yêu cầu phía Đài Loan chấm dứt ngay việc vi phạm chủ quyền của Việt Nam, không tái diễn các hành động tương tự, làm leo thang căng thẳng, phức tạp tình hình Biển Đông", ông Bình cho biết, đồng thời khẳng định Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền không tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Mỹ, đồng minh lớn nhất của Đài Loan, hôm qua cho rằng chuyến đi của ông Mã "hoàn toàn vô ích" và không đóng góp cho việc giải quyết hòa bình tranh chấp. Trong khi đó, Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc, hôm qua cũng kiên quyết phản đối hành động này.Như Tâm