Mỹ chỉ trích lãnh đạo Đài Loan định thăm đảo Ba BìnhMỹ hôm nay cho rằng việc lãnh đạo Mã Anh Cửu định lên đảo Ba Bình vào ngày mai là "hoàn toàn vô ích" và không đóng góp cho việc giải quyết hòa bình tranh chấp. Sonia Urbom, phát ngôn viên Viện Mỹ ở Đài Loan (AIT), cho biết bà  thất vọng khi lãnh đạo Mã Anh Cửu định tới đảo Ba Bình,  trong thư điện tử gửi  Reuters . Về thực quyền, AIT được coi là đại sứ quán của Mỹ ở Đài Bắc do hai bên không có quan hệ ngoại giao chính thức.Bà Urbom cho hay hành động này "hoàn toàn vô ích và không đóng góp được gì cho việc giải quyết tranh chấp một cách hòa bình" ở Biển Đông.Văn phòng của ông Mã trước đó cho biết ông ngày 28/1 sẽ đáp phi cơ xuống đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, để chúc mừng năm mới các cư dân, chủ yếu là học giả môi trường và lực lượng tuần duyên Đài Loan đồn trú trái phép.Ông Mã, người sẽ hết nhiệm kỳ lãnh đạo Đài Loan vào tháng 5 tới, còn đề nghị lãnh đạo mới đắc cử Thái Anh Văn thuộc đảng Dân Tiến (DPP) cử đại diện tới Ba Bình. Tuy nhiên, bà Thái từ chối đề nghị này, DPP cho biết.Ba Bình là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đài Loan chiếm giữ trái phép đảo này và thường xuyên điều lực lượng tuần duyên đến đây.Việt Nam đã nhiều lần phản đối các hành vi xâm phạm chủ quyền từ phía Đài Loan đối với quần đảo Trường Sa, yêu cầu ngừng các hoạt động xây dựng trái phép, không làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.Trọng Giáp