Việt Nam yêu cầu Đài Loan chấm dứt xâm phạm chủ quyềnViệt Nam yêu cầu Đài Loan chấm dứt vi phạm chủ quyền và làm leo thang căng thẳng Biển Đông, sau khi lãnh đạo Mã Anh Cửu hôm nay bay phi pháp đến đảo Ba Bình. "Việc lãnh đạo Đài Loan, bất chấp quan ngại của Việt Nam và của cộng đồng quốc tế, vẫn tiến hành chuyến đi đến đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam là xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình hôm nay cho biết trong thông cáo của bộ.Ông Bình tuyên bố hành động này còn đi  ngược lại những phát biểu gần đây của phía Đài Loan mong muốn đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông."Chúng tôi kiên quyết phản đối và yêu cầu phía Đài Loan chấm dứt ngay việc vi phạm chủ quyền của Việt Nam, không tái diễn các hành động tương tự, làm leo thang căng thẳng, phức tạp tình hình ở Biển Đông", người phát ngôn cho biết. Ông Bình cũng  khẳng định Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền không tranh cãi của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu sáng nay bay trái phép đến đảo Ba Bình bằng phi cơ C-130.  Ông Mã đi cùng khoảng 20 quan chức, học giả, chuyên gia. Đây là lần đầu tiên ông Mã tới đảo trong nhiệm kỳ 8 năm làm lãnh đạo Đài Loan.Mỹ, đồng minh lớn nhất của Đài Loan, hôm qua cho rằng chuyến thăm của ông Mã "hoàn toàn vô ích", và không đóng góp cho việc giải quyết hòa bình tranh chấp. Trong khi đó, Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc, hôm qua cũng kiên quyết phản đối hành động làm gia tăng căng thẳng khu vực.Ba Bình là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đài Loan chiếm giữ phi pháp đảo này và thường xuyên điều lực lượng tuần duyên đến đây. Đài Loan vừa nâng cấp trái phép cảng biển trị giá 100 triệu USD và xây ngọn hải đăng mới trên đảo Ba Bình.Trọng Giáp