Bộ trưởng Pháp từ chức vì luật tước quốc tịch khủng bốBà Taubira tuyên bố ra đi để phản đối việc nước Pháp dự định tước quốc tịch của những người bị kết tội khủng bố.Ngày 27/1, Bộ trưởng Tư pháp Pháp Christiane Taubira đã nộp đơn xin từ chức vì những bất đồng với chính phủ của Tổng thống Francois Hollande xung quanh dự luật tước quốc tịch của những công dân Pháp bị kết tội khủng bố, theo  NYTimes .Tổng thống Hollande đã chấp nhận đơn xin từ chức của bà Taubira, người đã giữ vị trí đứng đầu Bộ Tư pháp kể từ khi ông Hollande nhậm chức năm 2012 và đã nhiều lần thể hiện sự bất đồng với chính phủ về nhiều vấn đề khác nhau.Bà Taubira tuyên bố bà ra đi là để thể hiện sự phản đối một dự luật do Thủ tướng Manuel Valls vừa đệ trình lên hạ viện Pháp hôm nay, nhằm tước quốc tịch Pháp của những người có hành động khủng bố. Dự luật trên được đưa ra sau khi nước Pháp hứng chịu đợt tấn công khủng bố kinh hoàng ở Paris hồi tháng 11 năm ngoái, khiến 130 người thiệt mạng.Dự luật này chỉ áp dụng với những người có hai quốc tịch, nhằm tránh khả năng đẩy một người nào đó vào tình trạng vô quốc tịch. Các cuộc thăm dò cho thấy đa phần người dân Pháp ủng hộ biện pháp này.Tuy nhiên, nhiều người thuộc phe cánh tả, trong đó có bà Taubira, cho rằng kế hoạch này mang tính phân biệt đối xử với công dân Pháp, và chủ yếu mang tính biểu tượng vì nó khó có thể răn đe được những kẻ có mưu đồ tấn công khủng bố.Nếu dự luật này được thông qua, Pháp sẽ phải sửa đổi Hiến pháp nhằm tạo ra khung pháp lý thích hợp để các cơ quan chống khủng bố của nước này thực thi nhiệm vụ trong tình trạng khẩn cấp. Nước Pháp đã được đặt trong tình trạng khẩn cấp ngay sau vụ tấn công ở Paris, và ông Hollande dự định kéo dài tình trạng này thêm ba tháng nữa sau ngày 26/2.Tổng thống Hollande đã đề cử bà Jean-Jacques Urvoas, một nghị sĩ ở Brittany, đảm nhiệm vị trí thay bà Taubira. Bà Urvoas là một đồng minh thân cận của Thủ tướng Valls và có quan điểm ủng hộ chính sách duy trì luật pháp và trật tự của ông này.Việt Dũng