Al-Qaeda tung video nhận bắt cóc nữ tu người Thụy SĩChi nhánh của Al-Qaeda ở Bắc Phi cho biết đang giữ nữ tu Beatrice Stockly, đưa ra yêu cầu đánh đổi lấy lãnh đạo của chúng bị tòa quốc tế giam.Trong đoạn video dài 8 phút,  một kẻ nói tiếng Anh đeo mặt nạ tuyên bố nhận trách nhiệm vụ bắt cóc nhân danh  Al-Qaeda ở vùng Hồi giáo  Maghreb  (AQIM),  AFP  cho biết hôm nay.Sau các hình ảnh  phiến quân khua vũ khí reo hò,  Stockly xuất hiện ở phần cuối  video,  bà mang khăn trùm đầu màu đen, cho biết ngày ghi hình là 19/1 năm nay."Kẻ phát ngôn" đeo mặt nạ đưa ra các điều kiện để bọn chúng trả tự do cho nữ tu sĩ, bao gồm việc thả một số phiến quân  AQIM ở Mali và phóng thích  Abu Tourab, một trong các lãnh đạo của chúng  bị giam tại Tòa hình sự quốc tế ở  The Hague, Hà Lan.Abu Ahmad Tourab có tên thật là  Ahmad al-Faki al-Mahdi, kẻ bị buộc tội ra lệnh phá hủy các công trình lịch sử ở  Timbuktu hồi 2012.  Tên này là thủ lĩnh của nhóm  Ansar Dine có liên quan đến  Al-Qaeda ở Mali, là phiến quân đầu tiên bị xét xử tại tòa tội phạm chiến tranh.Cũng theo kẻ đứng ra đại diện trong video,  AQIM đã phát triển kỹ năng đàm phán với các con tin phương Tây và chuẩn bị "sự kiên nhẫn" trong khi chờ đợi yêu cầu được đáp ứng.Nữ tu sĩ  Stockly,  khoảng hơn 40 tuổi, trước đây được biết tới là một người truyền đạo và hoạt động xã hội, từng sống ở  Timbuktu, Mali trong nhiều năm. Bà từng bị các phiến quân Hồi giáo bắt cóc ở bắc Mali năm 2012.  Trong lần đó, sau hai tuần, bà  Stockly được lực lượng đặc nhiệm của  Burkina Faso giải cứu.  Lần này bà bị bắt vào khoảng ngày 7/1.Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ nói với  AFP  rằng nước này "đã biết về đoạn video và đang xem xét", kêu gọi nhóm phiến quân thả con tin vô điều kiện.Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ trước đó cho hay họ đã khuyến cáo bà  Stockly không tới  Timbuktu sau lần bị bắt cóc đầu tiên.Các phiến quân của  AQIM còn bị cho là bắt cóc một bác sĩ lớn tuổi người  Australia cùng vợ ông hôm 15-16/1 ở một thị trấn hẻo lánh của  Burkina Faso. Vụ việc xảy ra đồng thời với vụ tấn công hàng loạt ở thủ đô  Ouagadougou khiến ít nhất 30 người thiệt mạng. Điều này làm dấy lên lo ngại về nguy cơ mở rộng hoạt động của các phiến quân trong khu vực.Ngoài nữ tu sĩ, hiện còn có ba con tin khác vẫn bị giam giữ, gồm một người Nam Phi, một người Thụy Điển cùng bị bắt từ 2011, một công dân Romania bị bắt năm ngoái.Khánh Lynh