Indonesia chi hơn 1,1 tỷ USD mua Su-35 của NgaIndonesia ký hợp đồng mua 11 chiến đấu cơ Su-35 từ Nga trị giá 1,14 tỷ USD, bắt đầu nhận máy bay từ tháng 8/2018.Hợp đồng, được ký bởi đại diện Nga và Indonesia hôm 14/2 tại thủ đô Jakarta, trị giá 1,14 tỷ USD, Totok Sugiharto, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Indonesia, nói với  AFP  ngày 17/2. "Hai phi cơ Su-35 đầu tiên được giao vào tháng 8/2018".Theo Sugiharto, 6 phi cơ tiếp theo sẽ về Indonesia sau 18 tháng kể từ thời điểm ký hợp đồng. Ba phi cơ còn lại được bàn giao sau đó 5 tháng. Hai nước trước đó đã ký bản ghi nhớ chung tại Moscow, trao đổi 11 chiến đấu cơ Sukhoi lấy các hàng hóa quan trọng.Indonesia hồi tháng 8/2017 tuyên bố sẽ tìm cách đổi dầu cọ, cà phê và trà lấy chiến đấu cơ Nga, tranh thủ các lệnh trừng phạt quốc tế, do Mỹ và Liên minh châu Âu áp đặt với Nga vì cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ và sáp nhập Crimea.Bộ trưởng Thương mại Indonesia coi đây là cơ hội tốt cho Indonesia do Nga buộc phải tìm quốc gia cung cấp hàng hóa mới. Người phát ngôn Sugiharto không tiết lộ hình thức thanh toán hợp đồng.Như Tâm