Học bổng trinh tiết gây tranh cãi ở Nam PhiLãnh đạo một huyện phía đông Nam Phi tuyên bố sẽ cấp học bổng cho 16 thiếu nữ - những người đồng ý cho kiểm tra trinh tiết để chứng minh bản thân trong trắng.Theo  BBC , Dudu Mazibuko - người đứng đầu huyện Uthukela, tỉnh Kwazulu-Natal phía đông Nam Phi hôm 22/1 tuyên bố 113 sinh viên ở Uthukela sẽ được nhận học bổng đại học của chính phủ, và 16 người trong đó sẽ được cấp học bổng trinh tiết.Bà cho rằng đây là cách tốt nhất để chống lại tỷ lệ hiếp dâm cao ở địa phương, giảm tỷ lệ mắc HIV AIDS và mang thai ngoài ý muốn.  Những người được nhận học bổng sẽ phải cung cấp bằng chứng thông qua các cuộc kiểm tra trinh tiết thường xuyên."Đối với chúng tôi, đây là cách để cảm ơn những thiếu nữ đã gìn giữ bản thân, và tiếp tục giữ mình trong ba năm tiếp theo cho đến khi nhận được bằng tốt nghiệp", bà Mazibuko nói.Phát ngôn viên của chính quyền Uthukela cho biết học bổng trinh tiết nhằm khuyến khích "sinh viên nữ giữ mình trong sạch và tránh xa chuyện tình dục, tập trung vào học hành". Người vi phạm sẽ bị cắt học bổng, theo  AP.Nhiều nhóm nhân quyền đã lên án hành động này.Điều kiện của học bổng đã "vi phạm nhân quyền và phẩm giá của trẻ gái", phát ngôn viên nhóm Powa, một tổ chức nhân quyền vì phụ nữ ở Nam Phi nói."Kiểm tra trinh tiết vĩnh viễn không ngăn được HIV - AIDS lây truyền", Idumeleng Muloko nói.  Ước tính khoảng 6,3 triệu người Nam Phi dương tính với virus HIV, tương đương 10 người thì hơn một người phải sống chung với virus căn bệnh thế kỷ.Kwazulu-Natal là một trong những tỉnh chịu ảnh hưởng nặng nề nhất ở Nam Phi - đất nước có tỷ lệ người nhiễm HIV cao nhất thế giới.  Ủy ban bình đẳng giới của chính phủ cũng chỉ trích sáng kiến này, cho rằng nó hơi quá lố."Tôi cho rằng ý định của lãnh đạo huyện là tốt, nhưng chúng tôi không đồng ý với cách làm chỉ cấp học bổng vì trinh tiết của bà ấy", Mfanozelwe Shozi, chủ tịch ủy ban cho biết.Hồng Hạnh