Iran hai lần cảnh báo tàu Mỹ gần eo HormuzHải quân Iran nêu cảnh báo với tàu Mỹ khi Tehran đang thử hoạt động của tàu ngầm, tàu khu trục và các máy phóng tên lửa trên biển."Có thể đoán trước là tàu Mỹ tiếp cận khu vực nhằm thu thập thông tin về các hoạt động quân sự của chúng tôi. Vì thế chúng tôi cảnh báo họ hai lần trong buổi sáng nhằm giữ khoảng cách với khu vực diễn tập và cũng bảo đảm an toàn cho họ khỏi tầm hoạt động của tên lửa", Thiếu tướng  Habibollah Sayyari, Tư lệnh hải quân Iran, hôm nay nói với hãng tin  Tasnim .Theo ông Sayyari ,  tàu của Mỹ lúc đó đang ở biển Oman và nhanh chóng rời đi khi có cảnh báo. Tehran đã hành động tuân theo thỏa thuận quốc tế, rằng một nước cần báo để các tàu quân sự và thương mại tránh xa khỏi một khu vực trước khi thực hiện bất cứ hoạt động diễn tập nào, ông Sayyari cho hay.Tư lệnh Iran cũng cho rằng các hoạt động của Iran nhằm thể hiện sức mạnh để bảo đảm an ninh trên biển, bảo vệ bờ biển của quốc gia ở eo  Hormuz, biển Oman và phía bắc Ấn Độ Dương, theo hãng thông tấn  IRNA .Tehran hôm qua cũng cảnh báo một số tàu khác của phương Tây.  Hiện chưa có phản ứng từ Washington về vụ việc này.Hôm 13/1, Iran đã bắt giữ 10 thủy thủ Mỹ cùng  hai tàu hải quân với cáo buộc xâm phạm lãnh hải. Tehran ngay sau đó thả các thủy thủ khi Washington giải thích sự cố xảy ra là do nhầm lẫn, khi tàu đang trên đường từ Kuwait đến Bahrain.Ít ngày sau, vào 16/1, Mỹ cùng các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) đã dỡ bỏ lệnh trừng phạt với Iran khi  Liên Hợp Quốc xác nhận Tehran đã thu hẹp chương trình hạt nhân.Khánh Lynh