Nga - Đức đấu khẩu quanh vụ bé gái 13 tuổi bị hiếp dâmMoscow và Berlin đang tranh cãi quanh vụ việc một bé gái Nga được cho là bị ba người đàn ông tị nạn ở Đức cưỡng hiếp.Một bé gái 13 tuổi, tên là Lisa F, xuất thân từ một gia đình người Nga nhập cư vào Đức, hôm 11/1 mất tích trên đường tới trường. Cha mẹ Lisa đã báo cảnh sát và người ta tìm thấy cô bé vào ngày hôm sau. Gia đình cho biết Lisa bị ba người đàn ông nước ngoài bắt cóc tại một trạm xe lửa ở phía đông thủ đô Berlin, Đức. Những tên này đưa Lisa tới một căn hộ rồi liên tục đánh đập, hiếp dâm cô bé, theo  AFP .Tuy nhiên, cảnh sát Đức tuần trước cho hay, sau quá trình điều tra, họ đi đến kết luận rằng Lisa không bị bắt cóc và cũng không bị cưỡng hiếp.  Cô bé tự nguyện quan hệ tình dục mà không hề bị ép buộc. Vì Lisa mới 13 tuổi nên cơ quan chức năng đang xem xét truy tố những kẻ đã quan hệ với cô bé tội lạm dụng tình dục trẻ em.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm 26/1 tố cáo chính quyền Đức cố tình "che giấu" việc bé gái trên bị mất tích. Trong khi đó, Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier hôm qua cáo buộc Nga đang tìm cách để "làm trầm trọng thêm" những bất đồng về vấn đề người tị nạn bằng các tuyên bố liên quan đến vụ việc của bé gái 13 tuổi.Hàng nghìn người biểu tình hôm 23/1 tập trung bên ngoài dinh Thủ tướng Đức Angela Merkel cùng một số trại dành cho người tị nạn ở Berlin và miền nam nước Đức để bày tỏ sự phẫn nộ trước sự việc. Họ mang theo các tấm biểu ngữ như "con cái chúng tôi đang gặp nguy hiểm" hay "đừng đụng đến con cái chúng tôi" nhằm thể hiện sự phản đối.Vũ Hoàng