Nô lệ tình dục bị bác sĩ Thụy Điển giam liên tục gặp ác mộngNạn nhân bị bác sĩ bắt cóc, giam giữ và hãm hiếp trong một tuần bị chấn động tinh thần khi phải đối mặt với bị cáo trong phiên tòa ở Stockholm hôm qua.Nạn nhân khoảng 30 tuổi, không bị thương tích nghiêm trọng trong suốt quá trình bị bắt cóc, nhưng tinh thần bị khủng hoảng."Giờ đây, cô ấy đang phải trải qua quãng thời gian cực kỳ khổ sở", Jens Hogstrom, luật sư của nạn nhân nói với phóng viên  AP  trong giờ nghỉ giữa phiên tố tụng. "Cô ấy bị sang chấn tâm lý sau chuyện xảy ra, lúc nào cũng mơ thấy ác mộng".Bị cáo, một bác sĩ Thụy Điển không được công bố tên do quy định bảo vệ quyền riêng tư, đã thừa nhận hầu hết tội danh trong bản cáo trạng, nhưng phủ nhận tội hãm hiếp nạn nhân khi cô đang bất tỉnh.Theo cáo trạng, bác sĩ khai với các nhà điều tra đã bắt cóc nạn nhân hôm 12/9/2015 ở nhà riêng của cô tại Stockholm. Đó là lần thứ hai họ hẹn hò. Bị cáo vờ là một người Mỹ sống ở London, đã dụ nạn nhân ăn dâu tây tẩm thuốc mê, lái xe hơn 500 km đưa cô về nhà riêng ở vùng ngoại ô hẻo lánh thuộc miền nam Thụy Điển. Anh ta tiêm thuốc an thần vào tĩnh mạch nạn nhân trong suốt hành trình.Nạn nhân vô cùng sợ hãi khi tỉnh dậy trong căn boongke cách âm mà kẻ bắt cóc đã xây dựng trong 5 năm."Tôi không biết điều gì đã xảy ra, liệu anh ta sẽ tra tấn tôi, giết tôi hay hiếp tôi", nạn nhân khai. "Anh ta nói rằng sẽ giữ tôi ở đây trong vài năm, sau đó thả tôi ra".Có lần cô thử dùng cặp đinh vít tìm thấy trong boongke tấn công bác sĩ. Nhưng do cô vẫn còn choáng váng vì tác dụng của thuốc mê, anh ta dễ dàng khống chế và cảnh báo sẽ trói cô vào giường, chỉ cho ăn bánh mỳ nếu cô còn tái phạm.Bị cáo giam cô trong boongke, ngoại trừ một vài lần hiếm hoi dẫn cô vào nhà anh ta. Ngày 18/9/2015, anh ta dẫn cô tới đồn cảnh sát, ép cô nói với họ rằng cô tự nguyện ở với anh ta. Cảnh sát nhận ra bất thường và đưa cô sang phòng khác để thấm vấn. Lúc này cô mới dám khai thật.Luật sư bào chữa cho bị cáo tuyên bố thân chủ chỉ khao khát tìm bạn đời, và tâm thần không ổn định. Kiểm tra sức khỏe tâm thần cho thấy bị cáo chỉ mắc một rối loạn nhỏ, không đủ nghiêm trọng để tránh án tù nếu bị kết tội.Nạn nhân yêu cầu khoản bồi thường 44.000 USD, cao hơn so với mức bồi thường tiêu chuẩn ở Thụy Điển. Tài liệu của tòa án cho thấy bị cáo từng làm  kiểm lâm ở miền bắc Thụy Điển khi  thực hiện nghĩa vụ quân sự. Anh ta cũng học y ở viện Karolinska danh tiếng tại Stockholm.Bị cáo từng làm bác sĩ tại một số bệnh viện ở phía nam Thụy Điển, Bruno Malmlind, người quản lý nhân lực tại bộ phận y tế cộng đồng của chính quyền địa phương cho biết."Tôi bị sốc và ngạc nhiên", Malmlind cho biết. "Anh ta luôn được bệnh nhân và đồng nghiệp đánh giá cao, cũng không có bất kỳ biểu hiện bất thường nào".Bị cáo khai với cảnh sát anh ta không hề có ý định làm hại nạn nhân, ngoại trừ việc bắt cóc cô có "hơi quá"."Tôi đã đối xử rất tốt với cô ấy, cá nhân tôi cho là vậy", bác sĩ 38 tuổi nói.Quan chức tòa án dự kiến tới miền nam Thụy Điển hôm nay để dựng lại hiện trường tại nhà của bị cáo. Cả bị cáo và nạn nhân sẽ cùng tham gia.Hồng Hạnh