Mexico công bố video bắt trùm ma túy GuzmanĐoạn video dài 19 phút do nhà chức trách Mexico thực hiện, kể về quá trình điều tra dẫn tới việc bắt giữ ông trùm, sau khi hắn vượt ngục hồi tháng 7 năm ngoái.Lần đầu tiên hình ảnh tên trùm ma tuý Joaquin "El Chapo" Guzman và   Jorge Ivan Gastelum, trợ thủ số hai của hắn, đánh cắp một chiếc xe hơi màu trắng trên đường trốn chạy ở thành phố  Los Mochis, thuộc bang  Sinaloa,  được công bố trong video này,  AFP  cho biết hôm qua.Đoạn phim mở đầu bằng hình ảnh  nhà tù  Altiplano  được canh phòng nghiêm ngặt nhất ở Mexico, nơi  Guzman, 58 tuổi, trốn thoát.  Tiếp đó, giây phút ông trùm chui xuống hố trong phòng tắm của buồng giam và dùng xe đẩy chạy thoát trong đường hầm dài 1,5 km được mô tả lại bằng hình ảnh mô phỏng.Ở cảnh khác, Guzman và  Gastelum cùng xuất hiện trong một căn phòng, nơi các điều tra viên mặc áo choàng trắng kiểm tra nhân dạng. Ông trùm được yêu cầu lấy dấu vân tay, mẫu máu trước khi ký vào tài liệu. Guzman cũng được thông báo sẽ bị trao cho phía Mỹ xem xét tội danh, lúc này tóc và bộ ria mép nổi tiếng của hắn đã bị cạo.Đoạn video có nền nhạc buồn tẻ, hình ảnh hoạt hình 3D và một giọng nam trung thuyết minh."Chính phủ sẽ tiếp tục công việc đem lại cuộc sống thanh bình cho tất cả người dân Mexico và sẽ tăng cường nỗ lực chống lại các tổ chức tội phạm", giọng thuyết minh cất lên cùng hình ảnh của Tổng thống Mexico  Enrique Pena Nieto.Người thuyết minh còn nói nhầm, rằng ngày Guzman bị bắt là vào 9/1, thay vì 8/1, khiến nhà chức trách sẽ phải phát hành bản mới để sửa lại.Video kết thúc với hình ảnh chữ "Đã bị bắt" màu đỏ in đậm trên  gương mặt Guzman.Khánh Lynh