Hoàng gia Anh công bố tên của hoàng tử béCon trai mới sinh của Hoàng tử William và Công nương Kate được đặt tên là Louis Arthur Charles, khác hẳn so với dự đoán của nhiều người.Người con thứ ba của vợ chồng Hoàng tử Anh William có tước hiệu chính thức là Hoàng tử  Louis xứ  Cambridge, sau khi được bố mẹ  đặt tên là Louis Arthur Charles ,  Reuters  hôm nay dẫn thông báo của Cung điện  Kensington cho biết.Tên gọi được Hoàng gia Anh lựa chọn cho "Hoàng tử bé" khiến nhiều người bất ngờ. Trước đó, đa số người dân Anh dự đoán cậu bé sẽ được đặt tên là Albert, Arthur, Alexander, James hoặc Philip, trong khi cái tên Louis được rất ít người nghĩ tới.Con trai thứ ba của Hoàng tử William chào đời tại bệnh viện St. Mary ở London ngày 23/4. Chỉ 7 tiếng sau đó, Hoàng tử William và Công nương Kate đưa con trai ra viện về cung điện Kensington.Cậu bé là chắt thứ 6 của Nữ hoàng Elizabeth II và là người đứng ở vị trí thứ 5 trong danh sách kế vị ngai vàng của hoàng gia Anh, đẩy Hoàng tử Harry, em trai của Hoàng tử William, xuống vị trí thứ 6.  Louis là tên thứ 4 của Hoàng tử William, cũng là tên của ông  Earl Mountbatten, bác của Hoàng thân  Philip, chồng Nữ hoàng Anh.Hoàng tử William và Công nương Kate có hai con lớn là Hoàng tử George, năm nay lên 4 tuổi và con gái thứ là Công chúa Charlotte sẽ tròn ba tuổi vào tháng 5.Khánh Lynh