Người dân California lo lắng vì ba tù nhân vượt ngụcNỗi lo lắng đang gia tăng trong cộng đồng dân cư ở Nam California, Mỹ, khi cuộc truy lùng ba tù nhân nguy hiểm vượt ngục đã bước sang ngày thứ tư nhưng chưa có kết quả."Tôi sợ lắm vì những tên đó rất nguy hiểm và chúng tôi có thể tấn công tôi hoặc cướp xe của tôi",  CNN  dẫn lời một phụ nữ ở thành phố Westminster tên là Carmen nói. "Không ai biết được chúng sẽ làm gì".Cách đó 16 km về phía đông, ở  thành phố Santa Ana,  nhân viên trạm xăng  Mike Murched căng thẳng chờ đợi tin tức về những kẻ bỏ trốn. Cửa hàng của anh nằm cách nhà tù Central Jail chỉ chưa đến 5 km.Anh đã nghe khách hàng chia sẻ về nỗi lo sợ kể từ khi ba tù nhân bị phát hiện đã tẩu thoát tối 22/1."Họ nói với tôi là rất sợ", Mike kể. "Họ bảo tôi rằng 'chúng tôi cảm thấy không an toàn' ".Tháng trước, Mike bị một bọn cướp chĩa súng đe dọa, khiến anh phải đóng trạm xăng từ 21h, thay vì vào lúc nửa đêm như trước đó. Bây giờ, anh lại có thêm nỗi lo lắng mới, "không chỉ với tôi mà còn các con tôi".Những kẻ vượt ngục gồm Hossein Nayeri, 37 tuổi, Jonathan Tieu, 20 tuổi và Bac Tien Duong, 43 tuổi, đều bị cáo buộc tội giết người, âm mưu giết người và tra tấn. Cảnh sát đến nay vẫn chưa xác định được chúng đang lẩn trốn ở đâu.Tuy nhiên, không phải ai ở Nam California cũng lo lắng.Hôm qua, một ông bố vẫn chơi đùa cùng hai đứa con nhỏ trên đồng cỏ lớn bên ngoài nhà tù Central Jail, những người dân quanh đó vẫn ra ngoài vào buổi tối."Tôi không sợ khi ra ngoài và ở trong Santa Ana. Tôi vẫn cảm thấy an toàn",  Ricky Zollinger, một nhân viên pha chế, nói. "Có thể vì giống như bất kỳ thành phố nào khác, chúng tôi cũng có những người tốt và người xấu. Độ nguy hiểm vẫn thế thôi".Anh cho hay một số khách hàng của mình có đề cập đến vụ vượt ngục nhưng dường như không quá cảnh giác.  Zollinger nghĩ rằng những tên tù nhân rồi cũng sẽ lộ diện nơi công cộng."Tôi nghĩ rằng nếu chúng đã vượt ngục, trước sau gì chúng cũng sẽ khiến mọi người chú ý đến mình", anh nói.Giới chức mô tả Tieu, Duong và Nayeri là ba kẻ cực kỳ nguy hiểm. Họ đã treo thưởng 50.000 USD cho ai cung cấp manh mối dẫn đến việc bắt giữ những tên này.Zeke Unger, một người chuyên săn tiền thưởng, tin rằng sẽ có lúc những kẻ vượt ngục phải thực hiện hành vi phạm tội như cướp xe, đột nhập nhà dân hay cướp bóc để có tiền nhằm tiếp tục chạy trốn.Cảnh sát mô tả kế hoạch vượt ngục của Tieu, Duong và Nayeri là rất tinh vi, trong khi giới chuyên gia nhận định chắc chắn chúng có người tiếp tay.Anh Ngọc