Vé số nghi trúng 45 triệu USD bị hư vì giặt máyMột phụ nữ Anh cho rằng tấm vé số trong túi quần jeans vừa giặt đã trúng giải 45 triệu USD nhưng những thông tin quan trọng như mã vạch, ngày tháng đều bị mất.Theo  Sky News , một người phụ nữ chạy vội đến Ambleside, một cửa hàng bán báo ở Worcester, Anh hôm 22/1, trên tay cầm nhiều mảnh giấy vụn.Tấm vé ghi rõ dãy số 26, 27, 46, 47, 52, 58, trùng với kết quả giải Xổ số Quốc gia trị giá hơn 33 triệu bảng Anh (45 triệu USD) nhưng ngày, mã vạch và số seri không còn do ngâm lâu trong máy giặt."Tôi căng thẳng phát điên, cả đêm không ngủ được", chủ nhân tấm vé nói. "Kể từ lúc tôi tìm thấy nó trong túi quần jeans, con gái và tôi đã lấy máy sấy tóc hong khô nó, nhưng chỉ nhìn thấy năm 2016 chứ ngày tháng đã mờ mất"."Đây là một trong hai cửa hàng tôi thường mua vé số. Tôi nhớ mình đến cửa hàng này trước ngày quay thưởng, vì tôi còn phải mua vài thứ đồ khác".Natu Patel, 64 tuổi, chủ cửa hàng báo Ambleside cho biết ông không có cách nào kiểm tra xem người phụ nữ này có mua vé ở chỗ mình, vì mã vạch đã mất. Ông khuyên cô bảo quản nó trong túi nhựa, và gửi đơn yêu cầu tới đơn vị tổ chức giải xổ số Camelot.Tập đoàn Camelot, đơn vị được phép khai thác Giải xổ số Quốc gia Anh xác nhận tấm vé trúng thưởng được mua tại Worcester, nhưng từ chối tiết lộ tên cửa hàng bán ra tấm vé cho đến khi điều tra xong.Camelot cho biết nếu người chơi cung cấp được bằng chứng đầy đủ, phù hợp, Camelot sẽ điều tra và trao thưởng trong 180 ngày.Giải xổ số quốc gia trị giá 66 triệu bảng Anh quay thưởng hôm 9/1 đã có hai người trúng giải, gồm đôi vợ chồng người Scotland. Họ được trao hơn 33 triệu bảng và cho biết sẽ nghỉ hưu sớm.Người sở hữu tấm tấm vé thứ hai trị giá 33 triệu bảng có thời gian tới ngày 7/6 để đến nhận giải. Nếu không có người nhận, số tiền này sẽ được sung vào quỹ Xổ số Quốc gia.Hồng Hạnh