Chuyện sinh con trong bão tuyết của những bà mẹ MỹKế hoạch sinh con ở bệnh viện của những sản phụ đang chờ sinh đã không diễn ra như dự kiến khi cơn bão tuyết tấn công Bờ Đông nước Mỹ.Theo   AP , một số em bé được sinh ra trong hoàn cảnh bất thường khi cơn bão Jonas quét qua.  "Đội cấp cứu được gọi đến nhà một phụ nữ ở Germantown, Maryland   rạng sáng hôm 23/1 vì cô không thể tự mình đến bệnh viện", Pete Piringer - phát ngôn viên Sở cứu hỏa của hạt  Montgomery cho biết.Nhân viên cấp cứu đưa sản phụ lên xe cứu thương nhưng xích bánh xe dùng đi tuyết bất ngờ bị đứt và mắc kẹt. Do vậy người phụ nữ được   đưa đến bệnh viện Holy Cross Germantown bằng xe cứu hỏa ,  ông Piringer cho biết.Cô sinh hạ một bé gái khỏe mạnh lúc 11h18 sáng 23/1, theo lời người phát ngôn bệnh viện, bà Yolanda Gaskins.Trong khi đó ở Virginia, các nhân viên cấp cứu nhận được một cuộc gọi khẩn cấp 911 vào chiều 23/1 khi bão đang ở đỉnh điểm.  Người gọi đến cho biết vợ mình đang sắp sinh nhưng nữ hộ sinh lại không thể tới nhà họ vì cơn bão.Trong khi điều nhân viên cứu hỏa đến nhà họ thì tổng đài viên đã hướng dẫn người chồng "làm bà đỡ" giúp vợ sinh hạ một bé trai khỏe mạnh.Ở Cornelius, North Carolina, cô Amanda Anderson đã sinh một bé gái trong cảnh băng đá phủ đầy đường hôm 22/1.  Anderson liên tục bị co thắt tử cung hôm 21/1 nên cùng chồng tới bệnh viện vì tin rằng mình sẽ sinh trước khi bão đổ bộ. Tuy nhiên các bác sĩ, y tá lại cho rằng cô chưa chuyển dạ và cho về nhà."Tôi có cảm giác mình sẽ buộc phải sinh ở nhà hay trong ôtô", theo lời bà mẹ hai con Anderson. S áng 22/1, những cơn co thắt bắt đầu nặng hơn nên vị hôn phu của cô đã khởi động xe để quay lại bệnh viện cách đó hơn nửa giờ lái xe."Tôi bảo anh ấy rằng mình không thể chịu nổi nữa", cô nhớ lại. H ọ gọi 911 và cô đã sinh một bé gái sau khi đội cấp cứu tới.Ở Philadelphia, một sản phụ khẳng định cảnh sát đã giúp mình tới phòng sinh sau khi xe cấp cứu mắc kẹt.Cô Brittany Gillette, 21 tuổi, ngờ rằng mình bị vỡ nước ối lúc 5h sáng 23/1 và rất lo sợ. Vị hôn phu và cha cô đã nỗ lực xúc tuyết trong một giờ để dọn đường xe đi. Sau đó họ gọi cấp cứu nhưng xe bị kẹt.Nhiều phút sau, cảnh sát đón Gillette, mẹ và vị hôn phu của cô - anh Robert Robinson rồi đưa họ tới phòng sinh gần nhất tại Bệnh viện đại học Pennsylvania. Lúc này đã là 7h30 sáng 23/1 và 13 giờ sau cô sinh hạ bé gái Ka'lei Xaria Robinson nặng hơn 3 kg.Trận bão tuyết Jonas được mệnh danh "Snowzilla" càn quét một chục bang ở miền đông Mỹ từ hôm 22/1 đến 24/1, ảnh hưởng đến khoảng 85 triệu cư dân. Ít nhất 33 người đã thiệt mạng,Ngọc Huyền