Tù nhân gốc Việt có thể lĩnh án 9 năm vì vượt ngụcBa tù nhân Mỹ, trong đó có hai người gốc Việt, bị buộc tội vượt ngục và đối mặt với án tù 3-9 năm. LA Times  đưa tin các công tố viên quận Cam, bang California, hôm qua đã buộc thêm tội với  Jonathan Tieu, 20 tuổi, Bac Duong, 43 tuổi, và Hossein Nayeri, 37 tuổi.Ba tù nhân bị phát hiện biến mất khỏi nhà tù Central Jail ở thành phố Santa Ana vào tối 22/1, sau khi cắt đứt ít nhất 4 lớp lưới sắt, trèo lên mái nhà, rồi tụt xuống đất và tẩu thoát.Nếu bị kết tội vượt ngục,  Nayeri và Tieu đối mặt với mức án tối đa là 3 năm trong nhà tù liên bang, trong khi Duong có thể ngồi tù tối đa 9 năm, thông cáo của các công tố viên cho hay.Trước đó, cả ba đều đang bị giam giữ chờ ngày xét xử trong các vụ án riêng rẽ.  Tieu là một thành viên của nhóm xã hội đen gốc Việt, ngồi tù từ tháng 10/2013 với các tội danh giết người, âm mưu giết người và nã súng vào một nhà dân.Bac Duong, 43 tuổi, bị giam giữ không quyền bảo lãnh từ tháng trước với tội danh âm mưu giết người, tấn công bằng vũ khí chết người, nã súng vào nhà dân, từng sở hữu súng trái phép, cùng các tội danh khác. Giới chức cho hay Duong cũng có dính líu tới một băng đảng người gốc Việt.Hossein Nayeri, 37 tuổi, bị giam giữ không quyền bảo lãnh từ tháng 9/2014 vì bắt cóc, tra tấn, trộm cắp.Cuộc truy lùng ba kẻ vượt ngục hiện bước sang ngày thứ ba.Giới chức đã ra văn bản bằng tiếng Anh và tiếng Việt để kêu gọi cộng đồng người gốc Việt ở quận Cam cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ những tên này. Họ tin rằng chúng vẫn đang lẩn trốn trong khu vực, chưa thể ra khỏi bang hoặc rời khỏi Mỹ.Hiện chưa rõ các tù nhân làm cách nào để có được công cụ cắt kim loại. Giới chức cũng chưa tìm thấy bằng chứng nào cho thấy nhân viên nhà tù dính líu đến kế hoạch vượt ngục. Những kẻ bỏ trốn bị giam trong khu vực nhà F, có 68 tù nhân. "Chúng t ôi tin rằng đây là một vụ vượt ngục được lên kế hoạch kỹ lưỡng, chi tiết", ông  Jeffrey  Hallock, phát ngôn viên văn phòng cảnh sát quận Cam, nói.Cảnh sát hiện chưa thể xác định chính xác khoảng thời gian từ lúc ba kẻ trên vượt ngục đến khi nhân viên nhà tù phát hiện ra chúng đã biến mất.  Mỗi ngày, nhà tù Central Jail tiến hành hai đợt điểm danh vào 5h và 20h. Cai ngục cũng kiểm tra ngẫu nhiên các buồng giam mỗi giờ một lần.Một cuộc ẩu đả giữa các tù nhân đã khiến cuộc điểm danh vào buổi tối bị trì hoãn và có thể tạo điều kiện cho Tieu, Dương và Nayeri thực hiện kế hoạch.Đây là vụ vượt ngục thứ ba kể từ khi nhà tù Central Jail được xây dựng vào năm 1968, trong đó vụ gần nhất xảy ra từ 1989.Anh Ngọc