Mỹ dùng giải pháp 'cây gậy' buộc Triều Tiên quay lại đàm phánNgoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết đang "lắng nghe và chờ đợi" Triều Tiên quay trở lại bàn đàm phán về vấn đề hạt nhân."Chúng tôi không dùng 'cà rốt' để thuyết phục họ tham gia đàm phán. Chúng tôi đang sử dụng những 'cây gậy' lớn. Triều Tiên cần phải hiểu điều này",  The Hill  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nói trong cuộc phỏng vấn dự kiến phát trên kênh CBS ngày 18/2, ám chỉ Washington duy trì lập trường cứng rắn đối với vấn đề hạt nhân của Triều Tiên.Ngoại trưởng Tillerson nhấn mạnh chiến dịch gây sức ép của Mỹ và đồng minh bao gồm các biện pháp trừng phạt kinh tế "đang phát huy tác dụng với Triều Tiên". Hàn Quốc và Triều Tiên gần đây đã nối lại đối thoại sau nhiều năm căng thẳng, làm dấy lên đồn đoán về khả năng sớm diễn ra đối thoại trực tiếp giữa Washington và Bình Nhưỡng."Công việc của tôi trên cương vị ngoại trưởng là đảm bảo phía Triều Tiên hiểu chúng tôi để ngỏ các kênh liên lạc", ông  Tillerson nói. " Tôi đang lắng nghe. Tôi không gửi đi nhiều thông điệp tới Triều Tiên vì hiện tại không có gì để nói với họ. Vì vậy, tôi lắng nghe và chờ đợi họ nói rằng họ đã sẵn sàng đối thoại".Cũng trong tuần qua, Phó tổng thống Mỹ Mike Pence tuyên bố Washington và Seoul đã nhất trí để ngỏ khả năng tiến tới đàm phán trực tiếp Mỹ - Triều Tiên nhằm thúc đẩy tiến trình phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên mà không ràng buộc điều kiện tiên quyết.An Hồng