Thổ Nhĩ Kỳ muốn làm lành với Nga sau vụ bắn rơi Su-24Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua tuyên bố Ankara muốn bình thường hóa quan hệ với Moscow sau khi bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 khiến căng thẳng giữa hai nước leo thang.  "Thật không may khi chúng tôi gặp phải tình huống như vậy. Chúng tôi muốn vượt qua nó", Ngoại trưởng  Mevlut Cavusoglu nói với  RIA Novosti . "Hơn nữa, Thổ Nhĩ Kỳ không bao giờ muốn leo thang căng thẳng, chúng tôi đã cố gắng hết sức để giải quyết sự cố không may xảy ra này. Chúng tôi lấy làm tiếc khi nó đã diễn ra, vì Nga không những là đối tác của chúng tôi mà còn là một đối tác quan trọng".Ông Cavusoglu cũng cho hay ông sẵn sàng gặp người đồng cấp của Nga Sergei Lavrov vào bất kỳ lúc nào."Chúng tôi có thể gặp vào bất kỳ thời gian nào khi có cơ hội trong tương lai", ông  Cavusoglu nói. "Tôi không có vấn đề gì trong việc gặp người bạn thân mến của mình Sergei Lavrov".Ông nhắc đến cuộc gặp song phương dài một giờ với ông Lavrov bên lề Hội nghị Ngoại trưởng Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) ở Belgrade hồi tháng 12 năm ngoái."Chúng ta cần duy trì các kênh ngoại giao để trao đổi thêm về cách thức giải quyết tình hình", ông nói.Quan hệ Nga - Thổ Nhĩ Kỳ xấu đi sau khi Ankara điều chiến đấu cơ F-16 bắn rơi một máy bay Su-24 của Moscow với cáo buộc xâm phạm không phận hôm 24/11/2015. Tổng thống Vladimir Putin sau đó đã ký sắc lệnh áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Thổ Nhĩ Kỳ.Các biện pháp có hiệu lực từ ngày 1/1 bao gồm lệnh cấm hoặc hạn chế hoạt động của các tổ chức  Thổ Nhĩ Kỳ tại Nga, cũng như cấm các công ty Nga thuê lao động  Thổ Nhĩ Kỳ, nhất là trong công nghiệp xây dựng.Anh Ngọc