Cựu giám đốc CIA thừa nhận Mỹ từng can thiệp bầu cử nước ngoàiJames Woolsey, cựu giám đốc CIA, nói Mỹ "có thể" đã can thiệp vào bầu cử của các nước khác "với mục đích tốt là vì lợi ích dân chủ"."Có thể, nhưng chỉ với mục đích rất tốt là vì lợi ích dân chủ", James Woolsey, cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), trả lời trong một chương trình của  Fox News  tối 16/2 khi ông được hỏi về việc Mỹ có can thiệp các cuộc bầu cử ở nước ngoài hay không.Đại sứ quán Nga tại Anh ngày 17/2 dẫn lại lời của Woolsey trên tài khoản Twitter của cơ quan này kèm binh luận "đã nói lên tất cả".Woolsey là giám đốc CIA dưới thời cựu tổng thống Bill Clinton. Bình luận của Woolsey được đưa ra không lâu sau khi công tố viên đặc biệt Robert Mueller ngày 16/2 cáo buộc 13 cá nhân Nga "điều hành một chiến dịch bí mật từ năm 2014 nhằm tác động đến chính trường Mỹ, trong đó có bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016". Nga bác bỏ."Chừng nào chúng tôi chưa thấy chứng cứ, mọi thứ đều là bịa đặt",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov​ tuyên bố tại Hội nghị An ninh Munich, Munich, Đức, ngày 17/2. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova trước đó mô tả cáo buộc của Mueller là "lố bịch".Như Tâm