Nhạc sĩ Trung Quốc chơi đàn trong khi được mổ nãoMột nhạc sĩ Trung Quốc bị mất khả năng chơi guitar do mắc một căn bệnh hiếm đã gảy được đàn ngay trên bàn mổ não. Theo  Telegraph , người đàn ông tên Li thực hiện ca phẫu thuật để làm giảm chứng l oạn trương lực cơ, một chứng rối  loạn vận động thần kinh hiếm gặp mà ông mắc phải từ những năm 1990.  Căn bệnh này đã cướp đi của ông Li khả năng sử dụng cơ trên các ngón tay để chơi đàn và viết nhạc.Trước tình trạng bệnh ngày càng xấu đi, ông Li, ở tỉnh Cát Lâm, đã quyết định thực hiện ca phẫu thuật não tiên tiến tại một bệnh viện ở Thâm Quyến.  Đây là lần đầu tiên loại phẫu thuật này được các bác sĩ tại Trung Quốc đảm nhiệm.Họ đã cấy các điện cực chạy bằng pin vào não của người đàn ông 57 tuổi và chúng sẽ tồn tại ở đó trong 10 năm.  Phương pháp này dường như có tác dụng ngay lập tức khi người nhạc sĩ có thể chơi đàn guitar trở lại ngay trên bàn mổ."Ca phẫu thuật này khác với những ca khác", Cai Xiaodong, chủ nhiệm khoa thần kinh bệnh viện Nhân dân Số hai Thâm Quyến, nói. "Bệnh nhân cần chơi đàn trước phẫu thuật và duy trì trạng thái tỉnh táo sau đó. Sau khi các điện cực được cấy vào não, bệnh nhân cần đánh giá kết quả phẫu thuật bằng cách chơi thêm một bản nhạc khác".Ông Cai cho hay ông Li đã đạt được 80% khả năng sử dụng cơ ở các ngón tay và 20% còn lại sẽ phục hồi dần theo thời gian.Anh Ngọc