Israel tố Thổ Nhĩ Kỳ tài trợ tiền cho ISBộ trưởng Quốc phòng Israel hôm qua khẳng định phiến quân Nhà nước Hồi giáo được tài trợ bằng tiền từ Thổ Nhĩ Kỳ, động thái có thể cản trở nỗ lực hàn gắn quan hệ hai nước sau nhiều năm bất hòa."Như mọi người đã biết, Nhà nước Hồi giáo (IS) đã tận hưởng nguồn tiền từ Thổ Nhĩ Kỳ trong một khoảng thời gian rất, rất dài. Tôi hy vọng điều này sẽ chấm dứt",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Israel Moshe Yaalon phát biểu tại Athens, sau cuộc gặp với người đồng cấp Hy Lạp Panos Kammenos.Theo ông Yaalon, chính "Thổ Nhĩ Kỳ, chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ và giới lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ sẽ quyết định có muốn tham gia hợp tác chống chủ nghĩa khủng bố hay không".Thổ Nhĩ Kỳ phủ nhận có liên quan đến hoạt động buôn lậu dầu mỏ của IS, nhóm phiến quân đang kiểm soát nhiều phần lãnh thổ lớn ở Iraq và Syria. Mỹ tháng trước cũng bác bỏ những cáo buộc từ Nga cho rằng chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ và gia đình Tổng thống Erdogan là đồng minh IS.  Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner nói IS bán dầu cho trung gian, sau đó những người này buôn lậu dầu vào Thổ Nhĩ Kỳ.Yaalon còn tố Thổ Nhĩ Kỳ "cho phép các phiến quân di chuyển qua lại giữa châu Âu với Iraq và Syria" và "cũng hy vọng tình trạng này sẽ chấm dứt".Các quan chức cấp cao Israel và Thổ Nhĩ Kỳ gặp nhau tháng trước để tìm cách khôi phục quan hệ, gia tăng hy vọng có bước tiến trong quá trình đàm phán nhập khẩu khí đốt từ Israel, đặc biệt là sau khi quan hệ giữa Ankara và Moscow xấu đi liên quan đến cuộc xung đột ở Syria.Nỗ lực trên phần nào bị cản trở sau khi Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu trong tháng nói hai bên vẫn chưa đạt thỏa thuận về yêu cầu bồi thường của Ankara đối với cái chết của 10 nhà hoạt động Thổ Nhĩ Kỳ trên một tàu viện trợ năm 2010 hoặc chấm dứt sự phong tỏa của Israel tại Gaza.Như Tâm