Lãnh đạo Đài Loan định thăm trái phép đảo Ba BìnhLãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu thông báo sẽ thăm trái phép đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, vào ngày 28/1.Ông Mã Anh Cửu sẽ thăm đảo Ba Bình nếu điều kiện thời tiết cho phép,  Reuters  dẫn thông báo từ văn phòng lãnh đạo Đài Loan cho biết. Chuyến thăm trái phép dự kiến diễn ra vào ngày 28/1.Ông Mã, kết thúc nhiệm kỳ lãnh đạo Đài Loan vào tháng 5, còn đề nghị lãnh đạo mới đắc cử Thái Anh Văn thuộc đảng Dân Tiến (DPP) cử đại diện tới Ba Bình.  Tuy nhiên, bà Thái đã từ chối đề nghị này, theo DPP.Ba Bình là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đài Loan chiếm giữ trái phép đảo này và thường xuyên điều lực lượng tuần duyên đến đây.Việt Nam đã nhiều lần phản đối các hành vi xâm phạm chủ quyền từ phía Đài Loan đối với quần đảo Trường Sa, yêu cầu Đài Loan ngừng các hoạt động xây dựng trái phép, không làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.Như Tâm