Mỹ tăng thưởng gấp 4 lần để bắt lại ba tù nhân vượt ngụcMức thưởng dành cho thông tin dẫn đến việc bắt ba tù nhân vượt ngục ở quận Cam, trong đó có hai người gốc Việt, tăng lên 200.000 USD khi cuộc truy lùng bước sang ngày thứ 5 chưa có kết quả. Theo  ABC7 , Todd Spitzer, giám sát viên quận Cam, hôm qua đề xuất quận tăng mức thưởng của Cục điều tra Liên bang (FBI) và Cảnh sát Tư pháp Mỹ lên gấp 4 lần cho thông tin dẫn đến việc bắt giữ tù nhân bỏ trốn. Hội đồng Giám sát Quận Cam nhất trí với việc tăng thưởng, thêm vào 150.000 USD."Tôi sẽ sử dụng bất cứ nguồn lực nào để bắt lại những kẻ đã gây nguy hại đến các nạn nhân, làm tổn thương mọi người, đe dọa mọi người và đe dọa cộng đồng của chúng ta", Spitzer nói.Các nhà điều tra tin rằng Jonathan Tieu, 20 tuổi, Bac Duong, 43 tuổi và Hossein Nayeri, 37 tuổi, vẫn có thể ở trong khu vực do mối liên hệ của chúng với các băng đảng gốc Việt ở địa phương. Giới chức cho biết cả Tieu và Duong đều dính líu đến một băng nhóm gốc Việt, và ba tên này có thể có vũ khí."Chúng tôi cần cộng đồng người Việt bước ra và cung cấp cho chúng tôi những manh mối họ có thể biết", Dave Sawyer, thuộc văn phòng cảnh sát trưởng quận Cam, đầu tuần này nói.Ba tù nhân bỏ trốn khỏi nhà tù Central Jail có an ninh nghiêm ngặt ở thành phố Santa Ana hôm 22/1. Cả ba đều đang chờ xét xử vì hành vi bạo lực trong các vụ án riêng rẽ. Chúng được cho là đã cắt các thanh thép, bò qua đường ống thoát nước, trèo lên mái nhà và tụt xuống 4 tầng nhà bằng dây thừng kết từ ga giường rồi trốn thoát. Đây là cuộc vượt ngục đầu tiên trong gần ba thập kỷ ở nhà tù xây từ năm 1968 này.Trọng Giáp