Vận động viên Nhật hứng 'mưa gấu bông' mừng chiến thắng tại Hàn QuốcCổ động viên tung hàng loạt gấu bông vào sân trượt băng sau khi Yuzuru Hanyu, vận động viên Nhật Bản, chiến thắng một nội dung thi đấu tại Olympic.Hanyu được coi là vận động viên trượt băng giỏi nhất của thế hệ cùng trang lứa. Anh sinh năm 1994 tại thành phố Sendai, Nhật Bản. Sendai là một trong những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nhất trong thảm họa động đất, sóng thần năm 2011. Sau động đất, sân băng duy nhất ở Sendai bị hỏng nặng. Trong năm 2011, Hanyu đã tham gia 60 buổi trình diễn khắp Nhật Bản chỉ để có cơ hội tập luyện trên sân băng.Hanyu luôn mang theo một chú gấu bông Winnie the Pooh khi thi đấu. Lần đầu tiên, tại mùa giải thiếu niên 2009 - 2010, Hanyu mang theo hộp khăn giấy hình gấu Pooh. Từ đó, chú gấu bông màu vàng theo chân Hanyu tới mọi giải đấu. Mỗi khi hoàn thành tốt bài thi, Hanyu đều cúi đầu và bắt tay Winnie the Pooh.Do  luật thương hiệu, tại Olympic Pyeongchang,  Hanyu không thể mang theo chú gấu quen thuộc ra sân nên các cổ động viên đã ủng hộ bằng cách ném xuống sân băng hàng trăm con gấu.Huấn luyện viê n Brian Orser cho biết lần đầu nhìn thấy  Hanyu  với con gấu bông, ô ng đã nghĩ "đây là cậu bé kỳ lạ". "Giờ đây tôi là huấn luyện viên của Hanyu và tôi luôn phải ôm gấu bông Pooh cho cậu ấy", Orser nói.An Hồng