Hàng chục con kiến làm tổ trong lỗ tai bé gái 12 tuổiMột bác sĩ Ấn Độ bất ngờ khi phát hiện hàng chục con xuất hiện trong lỗ tai một bé gái 12 tuổi nhưng không gây tổn thương lỗ tai em.Theo  Times of India , cô bé Shreya Darji ở thành phố Ahmedabad, bang Gujarat, đông bắc Ấn Độ than phiền ngứa lỗ tai với bố mẹ vào tháng 8 năm ngoái. Bố em đã đưa tới bác sĩ kiểm tra, và lấy ra khoảng 9-10 con kiến từ trong tai Shreya.Tuy nhiên, Shreya vẫn tiếp tục kêu ngứa, như thể kiến vẫn bò ra từ trong tai. Bố mẹ em đưa em tới khám bác sĩ Jawahar Talsania, chuyên gia tai mũi họng của thành phố.Ông vô cùng bất ngờ và nói lần đầu tiên thấy ca bệnh như vậy trong 32 năm làm bác sĩ."Cô bé tới chỗ tôi hôm qua, và tôi lấy được 10 con kiến lớn khỏi tai bé", bác sĩ Talsania nói. "Ca bệnh này là cả một thách thức với tôi, trước đây tôi chưa hề gặp trường hợp như vậy, trong lịch sử y học cũng không có ghi chép. Những con kiến đáng lẽ phải cắn bé, nhưng cô bé không bị đau tai. Hơn nữa, lỗ tai bé cũng không bị tổn thương".Ít nhất 10-15 con kiến xuất hiện trong lỗ tai cô bé mỗi ngày. Bác sĩ cho biết sẽ tiếp tục theo dõi Shreya nếu kiến vẫn tiếp tục bò ra khỏi tai em.Hồng Hạnh