Vật thể bị nghi thuộc MH370 có thể là mảnh tên lửaMột hãng sản xuất Nhật Bản cho biết vật trôi dạt vào bờ biển Thái Lan có thể là từ một tên lửa, chứ không phải là bộ phận máy bay.Công ty Nhật Bản Mitsubishi Heavy Industries hôm nay cho biết hình ảnh được lưu truyền rộng rãi về số seri trên vật thể cho thấy nó nhiều khả năng thuộc một trong những tên lửa của họ."Mặc dù chưa hoàn toàn chắc chắn, chúng tôi nghĩ rằng nó nhiều khả năng là bộ phận của tên lửa H-IIA hoặc H-IIB",  AFP  dẫn lời Sayo Suwashita, phát ngôn viên của Mitsubishi Heavy Industries ở Tokyo, nói.H-IIA và H-IIB là tên lửa đẩy thường được sử dụng để đưa vệ tinh vào không gian.  Công ty Nhật đi đến kết luận trên "sau khi xem xét toàn diện các thông tin như hình dạng mảnh vỡ và những con số trên nó".Mảnh kim loại rộng 2 m, dài 3 m hôm 23/1 dạt vào bờ biển ở tỉnh Nakhon Si Thammarat, miền nam Thái Lan, làm dấy lên nhiều đồn đoán cho rằng nó thuộc chiếc phi cơ MH370 biến mất gần hai năm trước.Tuy nhiên, các chuyên gia hàng không và quan chức Thái Lan cho rằng mảnh vỡ  khó có thể thuộc máy bay MH370 . Greg Waldron, biên tập châu Á của ấn phẩm Flightglobal, cũng nói rằng mảnh vỡ có thể liên quan đến hàng không vũ trụ.Chiếc máy bay mang số hiệu MH370 thuộc hãng hàng không Malaysia Airlines mất tích hồi tháng 3/2014 với 239 người trên khoang, khi đang trong hành trình từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Một mảnh vỡ của MH370 hồi tháng 7 năm ngoái trôi dạt vào hòn đảo Reunion của Pháp, nhưng từ đó tới nay các cơ quan chức năng vẫn chưa phát hiện thêm bất kỳ dấu vết nào.Phương Vũ