Hai tù nhân gốc Việt tham gia cắt thép vượt ngục ở MỹBa tù nhân, trong đó có hai người gốc Việt, tuần trước cắt song sắt, chui qua hầm để vượt ngục ở Quận Cam, nam California, khiến giới chức phải treo thưởng 50.000 USD để truy lùng. Jonathan Tieu, 20 tuổi, Bac Duong, 43 tuổi và Hossein Nayeri, 37 tuổi, đang bị giam chờ ngày xét xử vì các cáo buộc liên quan đên bạo lực trong những vụ việc riêng rẽ. Những người này biến mất khỏi khu nhà giam ở nhà tù Central Jail ở thành phố Santa Ana ngay sau giờ điểm danh tù nhân lúc 5 giờ sáng 22/1,  AP  dẫn lời giới chức cho biết.16 giờ sau khi họ biến mất khỏi nhà tù, giới chức mới hay biết sự việc.  Sử dụng công cụ được tuồn vào trong tù, họ cắt các thanh thép dày 1,3 cm. "Họ có một số công cụ. Chúng tôi không biết họ lấy những công cụ đó từ đâu và như thế nào", cảnh sát trưởng Sandra Hutchens nói.Họ còn tìm cách tiếp cận được hệ thống ống nước của nhà tù và thoát ra ở khu vực mái không người canh gác. Họ tụt xuống 4 tầng nhà bằng ga trải giường. Hiện chưa rõ những người này có được tù nhân khác hay ai đó bên ngoài giúp không.Giới chức đang truy lùng ba người vượt ngục nguy hiểm và treo thưởng 50.000 USD, kêu gọi công chúng giúp tìm kiếm. "Tôi có thể nói rằng đây là một mưu đồ có vẻ rất tinh vi. Những kẻ ngồi tù có rất nhiều thời gian để bàn mưu tính kế nhằm đánh bại hệ thống của chúng tôi", bà Hutchens nói.Bà Lu Ann Nguyen, mẹ của Jonathan, tù nhân trẻ nhất vượt ngục trong số ba người hôm qua kêu gọi con trai ra đầu thú. "Jonathan, mẹ nhớ con, con yêu. Mẹ muốn con trai của mẹ trở về", bà nói trong nước mắt.Trọng Giáp