Đặc nhiệm SEAL hải quân Mỹ được huấn luyện thế nàoĐể trở thành một đặc nhiệm SEAL thực thụ, các học viên phải trải qua 15 tháng huấn luyện với những thử thách khắc nghiệt.Được tổng thống John F.Kennedy thành lập năm 1962, đặc nhiệm SEAL hải quân Mỹ là một lực lượng hải quân tinh nhuệ, phản ứng nhanh phù hợp với mọi lĩnh vực của chiến tranh đặc biệt, có thể nhận các mệnh lệnh tức thì khi các cuộc khủng hoảng bùng phát trên thế giới.Lính SEAL là những quân nhân được huấn luyện chuyên nghiệp có khả năng chiến đấu cao trong môi trường vô cùng khắc nghiệt như đột kích tiêu diệt các mục tiêu có giá trị cao, trực tiếp chiến đấu, trinh sát đặc nhiệm, chống khủng bố và bảo vệ bên trong cơ quan ngoại giao ở nước ngoài, theo  Navy.com .Do đó, các ứng cử viên tham gia đặc nhiệm SEAL phải tham gia khóa huấn luyện với những yêu cầu rất khắt khe, ngoài khả năng của những người lính bộ binh thông thường.Để trở thành ứng viên SEAL, họ phải có sức khỏe rất tốt và vượt qua được bài kiểm tra thể lực tối thiểu của hải quân (PST): Bơi nghiêng và bơi ếch 450 mét trong thời gian tối đa 12 phút 30 giây, sau đó nghỉ 10 phút trước khi chống đẩy 50 cái trong vòng hai phút. Ứng viên được nghỉ hai phút rồi tiếp tục đứng lên ngồi xuống tối thiểu 50 lần trong hai phút.Sau hai phút nghỉ, ứng viên phải kéo xà đơn 10 lần trong hai phút, nghỉ 10 phút rồi chạy 2,4 km trong thời gian tối đa 10 phút 30 giây.Ngoài vượt qua các yêu cầu thể lực tối thiểu trên, các ứng viên SEAL còn phải cạnh tranh tiêu chuẩn sức khỏe tối ưu với những người khác cùng tham gia ứng tuyển. Mỗi năm có hơn 1.000 ứng viên tham gia vào các chương trình tuyển chọn của SEAL, nhưng chỉ có 200-250 người thành công.Sau khi vượt qua các bài kiểm tra đầu vào với điểm số tốt nhất, các ứng viên sẽ chuyển vào các trại huấn luyện và được các giáo viên đến từ SEAL và SWCC kèm cặp.Sau khi hoàn thành thời gian huấn luyện sơ bộ ở trại, ứng viên sẽ phải tham gia chương trình Hủy diệt Dưới nước Cơ bản (BUDS) kéo dài 24 tuần. Đây là chương trình huấn luyện cực nặng, nên các ứng viên được khuyến khích tham gia Pre-BUDS, một chương trình huấn luyện chuẩn bị kéo dài 7-9 tuần.Mục đích của Pre-BUDS là giúp các ứng viên có sức khỏe tốt hơn cho BUDS, sau khi thể lực họ đã bị bào mòn đáng kể trong quá trình rèn luyện tại trại huấn luyện.BUDS là chương trình huấn luyện được thiết kế để các ứng viên được trang bị kỹ năng chỉ huy và sức chịu đựng cả về thể chất lẫn tinh thần cần thiết cho một đặc nhiệm SEAL thực thụ. Chương trình này gồm ba giai đoạn, mỗi giai đoạn lại có các bài kiểm tra thể chất với các yêu cầu về mặt thời gian khắt khe hơn.Giai đoạn đầu của BUDS gồm các bài huấn luyện tăng cường thể chất liên tục. Các học viên cũng học cách điều khiển tàu nhỏ và khảo sát thủy văn, nghiên cứu biểu đồ.Đây cũng là giai đoạn thử thách nhất đối với các học viên, với một quãng thời gian gọi là "Tuần Địa ngục", khi họ chỉ được phép ngủ tối đa 4 tiếng mỗi ngày trong 6 ngày liên tục, 20 giờ còn lại là để huấn luyện, và phải hoàn thành quãng đường chạy hơn 321 km trong tuần này. Đây là tuần mà nhiều ứng viên bị rơi rụng nhất, khi họ không chịu nổi sức ép quá lớn và xin rút lui.Giai đoạn hai là các bài tập lặn với mọi kỹ năng. Các học viên sẽ học cách sử dụng vũ khí, trang bị chiến đấu khi lặn và hoàn thành các chặng đường lặn với khoảng cách tăng dần.Giai đoạn thứ ba là tác chiến trên bộ gồm các bài tập về định hướng trên bộ, học chiến thuật chiến đấu của đội hình tác chiến nhỏ, kỹ thuật leo trèo vách đá dựng đứng, nghiên cứu địa hình trên bộ và các chất nổ dưới nước cũng như huấn luyện sử dụng vũ khí đặc nhiệm.Sau khi trải qua chương trình BUDS, các học viên cần hoàn thành một vài khóa huấn luyện bổ sung trước khi được điều động về các đội đặc nhiệm. Các khóa huấn luyện này gồm: khóa huấn luyện nhảy dù cơ bản, huấn luyện các kỹ năng y tế và sử dụng thuốc men trong chiến dịch đặc biệt; khóa huấn luyện nâng cao gồm học ngoại ngữ, chiến thuật liên lạc của SEAL, kỹ năng bắn tỉa, nhảy dù, tháo gỡ thiết bị nổ…Tổng thời gian huấn luyện đặc nhiệm SEAL là 15 tháng, trước khi các học viên tốt nghiệp và được phân về các đội đặc nhiệm. Lúc này, các đặc nhiệm SEAL được hưởng mức lương khởi điểm tới 60.000 USD cùng nhiều khoản phụ cấp, đãi ngộ khác như phụ cấp độc hại khi nhảy dù, lặn biển hay rà phá thuốc nổ.Các đặc nhiệm SEAL được hưởng 30 ngày phép mỗi năm, có các quyền lợi ưu đãi về y tế, nhận trợ cấp miễn thuế về nhà ở và thực phẩm, cũng như phụ cấp đặc biệt khi tham gia tác chiến. Các đặc nhiệm SEAL có thể được nghỉ hưu sau 20 năm phục vụ.Duy Sơn