Ba tù nhân Mỹ vượt ngục có thể dính líu tới băng nhóm gốc ViệtCảnh sát Mỹ tin rằng ba tù nhân nguy hiểm vượt ngục cuối tuần qua ở bang California có thể vẫn lẩn trốn trong vùng do có mối liên hệ với các băng đảng người gốc Việt địa phương."Chúng tôi cần cộng đồng người Việt trình diện và cung cấp cho chúng tôi những đầu mối, thông tin mà họ biết",  AP  dẫn lời trung úy  Dave Sawyer, văn phòng cảnh sát quận Cam, nói. "Chúng tôi biết mối quan hệ của ít nhất hai tù nhân với các băng nhóm là khá mạnh và cộng đồng có thể bị những kẻ vượt ngục đe dọa".Jonathan Tieu, 20 tuổi, Bac Duong, 43 tuổi, và Hossein Nayeri, 37 tuổi, bỏ trốn khỏi một nhà tù có an ninh nghiêm ngặt ở thành phố Santa Ana hôm 22/1. Cả ba đều đang chờ xét xử vì hành vi bạo lực trong các vụ án riêng rẽ.Tieu là một thành viên của nhóm xã hội đen gốc Việt, ngồi tù từ tháng 10/2013 với số tiền bảo lãnh một triệu USD với các tội danh giết người, âm mưu giết người và nã súng vào một nhà dân.Bac Duong, 43 tuổi, bị giam giữ không quyền bảo lãnh từ tháng trước với tội danh âm mưu giết người, tấn công bằng vũ khí chết người, nã súng vào nhà dân, từng sở hữu súng trái phép, cùng các tội danh khác. Giới chức cho hay Duong cũng có dính líu tới một băng đảng người gốc Việt.Hossein Nayeri, 37 tuổi, bị giam giữ không quyền bảo lãnh từ tháng 9/2014 vì bắt cóc, tra tấn, trộm cắp. Nayeri và ba đồng bọn từng bị cáo buộc bắt cóc một chủ buôn cần sa vào năm 2012. Chúng chở nạn nhân đến một vùng sa mạc được cho là nơi cất giấu tiền và cắt đứt dương vật của ông này.Sau khi gây án,  Nayeri bỏ trốn khỏi Mỹ về quê gốc Iran. Y bị bắt ở Czech năm 2014 khi đang đổi chuyến bay từ Iran đến Tây Ban Nha để thăm gia đình.Giới chức cho rằng có thể thậm chí cả ba kẻ trên đều được một băng nhóm trong cộng đồng người gốc Việt tiếp tay. Cảnh sát đã phát ra 30 lệnh truy tìm trong quá trình điều tra vụ vượt ngục.Ba tù nhân được nhìn thấy lần cuối vào 5h sáng 22/1. Chúng đã cắt các thanh thép, bò qua đường ống thoát nước, trèo lên mái nhà và tụt xuống 4 tầng nhà bằng ga giường rồi trốn thoát.16 giờ sau đó, nhà tù mới phát hiện vụ đào tẩu khi ca điểm danh vào ban đêm bị trì hoãn khoảng một giờ vì một nhóm tù nhân khác ẩu đả. Những tên này có thể tham gia vào kế hoạch vượt ngục của Duong, Tieu và Nayeri.Cơ quan Điều tra Liên bang (FBI) và cơ quan thi hành pháp liên bang đã treo thưởng 50.000 USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ ba tù nhân trên. Hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy chúng đã rời khỏi Mỹ.Anh Ngọc