Tuần duyên Đài Loan phun vòi rồng vào tàu cá Việt NamLực lượng tuần duyên Đài Loan hôm nay thừa nhận tàu của họ hồi đầu tháng phun vòi rồng để xua đuổi một tàu cá Việt Nam tại Biển Đông.Ngày 6/1, hai tàu tuần duyên Đài Loan đã phun vòi rồng, xua đuổi hai tàu đánh cá của Việt Nam,  thông cáo của lực lượng bảo vệ  bờ biển Đài Loan hôm nay thừa nhận .  AFP  dẫn tuyên bố từ phía Đài Loan cho biết hai tàu của Việt Nam khi đó  ở khu vực cách đảo Ba Bình khoảng 2,5 hải lý (khoảng 4.600 m) và tuần duyên Đài Loan phun vòi rồng với lý do "lo ngại có thể bị đâm va".Trong khi đó, t heo  Tuổi Trẻ , khoảng 7h30 sáng 6/1, trong lúc đang neo đậu tàu cá tại vị trí cách đảo Sơn Ca, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, khoảng 4 hải lý về phía đông, thuyền trưởng tàu cá QNg 90649 Nguyễn Thanh Biên phát hiện hai tàu tuần duyên Đài Loan màu trắng mang số hiệu PP 10052 và PP 10053 chạy về hướng tàu cá và phun vòi rồng xối xả về phía cabin tàu của ông. Ông cho biết một tàu Đài Loan còn đâm trực diện vào phía mạn phải tàu của ông ba lần. Đến khoảng 8h, khi tàu cá của ông Biên chạy tới cách đảo Sơn Ca chừng hai hải lý, hai tàu Đài Loan mới quay đầu về hướng đảo Ba Bình.Ba Bình có diện tích gần 0,5 km2, là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đài Loan chiếm giữ trái phép hòn đảo này và thường xuyên điều lực lượng tuần duyên đến đây.Đài Loan hồi tháng 10 xây dựng phi pháp hải đăng chạy năng lượng mặt trời trên đảo Ba Bình, đồng thời còn ngang ngược xây cầu cảng và nâng cấp đường băng dài 1.195m tại đây. Việt Nam nhiều lần phản đối các hành vi xâm phạm chủ quyền từ phía Đài Loan đối với quần đảo Trường Sa, yêu cầu Đài Loan ngừng các hoạt động xây dựng trái phép, không làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.Phương Vũ