Thụy Điển sốc vì án mạng trong trại tị nạnMột thiếu niên 15 tuổi dùng dao đâm chết một nữ nhân viên ở nơi tạm trú, khiến người dân Thụy Điển lo ngại về tình trạng bạo lực liên quan đến người tị nạn.CNN  đưa tin vụ việc xảy ra hôm qua tại trung tâm dành cho người tị nạn dưới 18 tuổi ở vùng  Gothenberg, phía tây Thụy Điển.Khi bị sát hại, chỉ duy nhất n ạn nhân 22 tuổi đang ở trong trại cùng 8 nam thiếu niên tị nạn. Cô tử vong tại bệnh viện vì vết thương quá nặng.Cảnh sát phát hiện "rất nhiều máu" tại hiện trường và đã thu hồi một con dao được cho là hung khí gây án.Một trong những tên trên có liên quan trực tiếp đến vụ việc nhưng cảnh sát cũng đang thẩm vấn 7 người còn lại.  Nghi phạm 15 tuổi đã bị giam giữ, chỉ rõ quốc tịch còn danh tính chưa được xác định."Đây không phải là một vụ khủng bố. Chúng tôi nghĩ đây có thể là một sự cố hoặc một vụ xô xát", Hans Lippens, phát ngôn viên cảnh sát  địa phương, nói.Đài phát thanh Thụy Điển cho biết toàn bộ thành viên 14-17 tuổi của trung tâm tị nạn trên sẽ được chuyển đến nơi ở mới trong đêm.Thủ tướng Thụy Điển  Stefan Lofven đã có mặt tại hiện trường vài giờ sau vụ giết người. Ông gọi đây là một "tội ác tàn bạo" và cho hay nhiều người dân lo ngại những vụ tấn công tương tự có thể tái diễn."Tôi tin khá nhiều người Thụy Điển cảm thấy lo ngại rằng các vụ việc như trên có thể tiếp tục xảy ra, khi Thụy Điển tiếp nhận nhiều trẻ em, thanh thiếu niên đến đây một mình để xin tị nạn", ông nói.Thụy Điển đã tiếp nhận hơn 150.000 đơn xin tị nạn vào năm ngoái và cùng với Đức là điểm đến chính của người tị nạn cũng như di dân nhập cảnh bất hợp pháp vào châu Âu. Tuy nhiên, nước này gần đây đã thiết lập một số chốt ở biên giới để kiểm soát dòng người di cư.Anh Ngọc