Tiệm làm móng của người Việt ở Mỹ liên tục bị khách quỵt tiềnMột chủ tiệm làm móng gốc Việt tại Arizona, Mỹ, kêu gọi người dùng mạng xã hội cung cấp thông tin về ba khách hàng làm móng xong bỏ chạy."Họ quỵt tiền của chúng tôi như thể cho vui vậy", nhân viên Cindy Vu nói.Chủ tiệm cho biết vụ việc gần đây nhất diễn ra ngày 12/2, ba nữ khách hàng yêu cầu làm trọn bộ móng tay và chân, đồng thời vẽ móng kiểu 3D. Camera giám sát cho thấy ba người khách tỏ ra hài lòng khi được phục vụ. Tuy nhiên, đến khi thanh toán hóa đơn 219 USD, những người này bắt đầu "trở mặt"."Một bà nói 'ôi trời, tôi quên ví ở ngoài xe, tôi ra ngoài lấy cái ví nhé!'", một nhân viên kể lại. Nói dứt lời, người khách này đứng dậy bước ra khỏi tiệm. Người thứ hai đi ngay theo sau. Họ vội vàng bỏ trốn đến mức suýt bỏ lại người thứ ba.Nhân viên của tiệm đuổi theo nhóm này ra bãi đỗ xe và dùng điện thoại ghi lại toàn bộ vụ "tháo chạy"."Chúng tôi mất thời gian và công sức để làm đẹp cho họ. Vậy mà khi xong xuôi, họ đứng dậy và chạy tháo thân", Hanna Nguyen nói.Trước đó một tuần, tiệm  Happy Nails and Spa cũng bị hai khách hàng quỵt 50 USD.  Chủ tiệm kêu gọi người dùng mạng xã hội giúp nhận diện danh tính của những người khách quỵt tiền và cung cấp thông tin cho cảnh sát.An Hồng