Thụy Điển xét xử bác sĩ nhốt bệnh nhân làm nô lệ tình dụcTòa án Stockholm hôm qua mở phiên sơ thẩm xét xử bác sĩ bị cáo buộc chuốc thuốc mê, cưỡng hiếp và bắt cóc một phụ nữ với ý định giam giữ cô làm nô lệ tình dục. Theo  Guardian , công tố viên buộc tội tay bác sĩ đã xây dựng một boongke bằng bêtông ở nhà kho trong vòng 5 năm, với ý định giam cầm phụ nữ. Theo cáo trạng, bị cáo 38 tuổi đã vạch ra một kế hoạch kín kẽ nhưng thất bại khi biết rằng cảnh sát đang tìm kiếm nạn nhân.Bị cáo hốt hoảng và đưa cô tới đồn cảnh sát, ép cô khai rằng mình vẫn ổn nhưng phía cảnh sát đã nhận thấy điều bất thường và đưa cô ra chỗ khác để thẩm vấn.Nạn nhân khoảng 30 tuổi, ngồi trong tòa, lấy khăn choàng trùm kín đầu và mặt. Luật sư của nạn nhân cho biết cô liên tục phải chịu ác mộng. Bị cáo không được công bố tên tuổi do quy định bảo vệ quyền riêng tư, thừa nhận tội bắt cóc và giam giữ trái pháp luật nhưng phủ nhận tội hiếp dâm.Theo cáo trạng, bị cáo quen nạn nhân qua một cuộc hẹn hò ở Stockholm hồi tháng 9/2015, lúc đó anh ta giả là một người Mỹ. Hai ngày sau, bị cáo gặp lại nạn nhân và lần này dụ cô ăn dâu tây nhúng sôcôla chứa thuốc mê Rohypnol. Anh ta đánh dấu những quả không có thuốc, cùng ăn với cô.Khi nạn nhân bất tỉnh, anh ta đã đưa cô vào xe lăn, công tố viên cho biết. Anh ta mua mặt nạ cao su để che giấu thân phận hai người trên đường trốn chạy, nhưng không dùng đến. Bị cáo tiếp tục tiêm thuốc an thần cho nạn nhân trong suốt quãng đường dài khoảng 500 km từ Stockholm đến nhà riêng của anh ta ở gần Kristianstad, miền nam Thụy Điển; trong khi vẫn theo dõi nhịp tim và huyết áp của cô.Nạn nhân tỉnh dậy trong căn boongke cách âm mà bị cáo xây trong 5 năm, bên trong một nhà kho bằng gỗ. Cảnh sát tìm được ghi chú trong máy tính cá nhân của bị cáo, trong đó viết bị cáo đã bàn về chuyện dựng một cây cột để múa cột và một chiếc ghế băng để làm tình trên đó.Bị cáo cũng phác thảo một "hợp đồng", trong đó anh ta hứa sẽ rút ngắn thời gian giam cầm cô trong boongke; đổi lại, cô phải thực hiện một số hành vi tình dục theo yêu cầu của anh ta nếu không, thời gian giam giữ sẽ bị kéo dài, theo bản cáo trạng dài 600 của công tố viên. Hợp đồng ghi rõ thời gian giam cầm là 10 năm.Bị cáo đã lấy mẫu dịch từ người nạn nhân, đem đi xét nghiệm tại chỗ làm xem cô có bị bệnh lây truyền qua đường tình dục không. Công tố viên đang mở cuộc điều tra khác, xem xét khả năng bị cáo có thể lên kế hoạch bắt cóc nhiều phụ nữ hơn.Bị cáo đã được kiểm tra tâm thần, và phát hiện mắc một rối loạn nhỏ, không đủ nghiêm trọng để miễn ngồi tù nếu bị kết tội, theo truyền thông Thụy Điển. Trong khi đó, luật sư của bị cáo biện hộ thân chủ chỉ muốn tìm người yêu chứ không có ý định khác."Thân chủ của tôi khao khát tìm một người bạn đời", Mari Schaub, luật sư của bị cáo phát biểu trước báo chí hôm qua. "Anh ấy là một người bất hạnh, không có bạn gái. Anh ấy không mắc chứng thích tình dục bạo lực, mà chỉ là một người bình thường bằng xương bằng thịt".Xem thêm:  Boongke giam giữ nạn nhân của bác sĩ Thụy ĐiểnHồng Hạnh