Đạn Excalibur N5 – sát thủ nối dài của pháo hạm MỹCác khẩu pháo 127 mm trên tàu chiến Mỹ sẽ phát huy hiệu quả lớn hơn khi được trang bị đạn dẫn đường chính xác Excalibur N5 có tầm bắn lên tới hơn 48 km.Hải quân Mỹ đang nghiên cứu đạn chính xác tầm xa cho pháo 127 mm gắn trên tàu chiến để tăng cường hỏa lực tiêu diệt các mục tiêu đối phương, bảo vệ lực lượng hải quân trong chiến đấu và hỗ trợ cho các chiến dịch đổ bộ, theo  Scout.com .T ừ những năm 1970, các  tuần dương hạm và khu trục hạm của hải quân Mỹ được trang bị pháo 127 mm để tấn công các mục tiêu trên bộ và trên biển, bắn áp chế đối phương, hỗ trợ cho các lực lượng khác cơ động chiếm lĩnh vị trí trên chiến trường.Tuy nhiên, đạn  Mk 45  của pháo hạm 127 mm hiện nay chỉ có tầm bắn hiệu quả quả 15-16 km, và độ chính xác cũng không cao, khiến các tàu chiến Mỹ phải tốn rất nhiều đạn mới có thể tiêu diệt mục tiêu.Để khắc phục những hạn chế này, trong năm 2014, hãng Raytheon đã phát triển  đạn dẫn đường GPS Excalibur N5, đáp ứng yêu cầu về độ chính xác cho pháo hạm của  hải quân Mỹ, đồng thời tăng tầm bắn hiệu quả lên 48,1 km. Loại đạn mới này được Raytheon bắn thử lần đầu tiên vào ngày 11/1 và cho kết quả rất khả quan." Excalibur N5  bắn xa gấp ba lần đạn pháo Mk 45 hiện nay và có độ sai lệch mục tiêu dưới hai mét ở mọi tầm bắn, giúp tàu chiến tăng diện tích tác chiến từ 370 km2 lên 3.704 km2",  Paul Daniels, phụ trách phát triển kinh doanh của Raytheon, cho biết.Sáng kiến phát triển vũ khí chính xác hơn, bắn xa hơn này hoàn toàn phù hợp với chiến lược "triển khai sức mạnh" của hải quân Mỹ với mục đích không những trang bị các vũ khí phòng thủ và tấn công hiệu quả, uy lực hơn cho hạm đội tàu chiến mà còn giúp cho hải quân triển khai các lực lượng ra xa hơn về địa lý, theo các quan chức hải quân Mỹ.Các vũ khí có tầm bắn lớn sẽ giúp hải quân Mỹ hoạt động xa hơn và giảm thiểu rủi ro bị tấn công trong khi vẫn đe dọa được đối phương nhờ công nghệ dẫn đường chính xác.Khả năng triển khai và tập hợp lực lượng của hạm đội sẽ khiến đối thủ tiềm năng bối rối và giúp các tàu chiến của hải quân Mỹ khó có thể bị các vũ khí chính xác của kẻ thù tấn công hơn, phó đô đốc Thomas Rowden, giám đốc phụ trách tác chiến lực lượng tàu mặt nước, nói hôm 12/1.Theo Daniel, tầm bắn xa hơn của đạn Excalibur N5 sẽ giúp tàu chiến Mỹ phát huy hiệu quả yểm trợ hỏa lực cho các lực lượng thủy quân lục chiến trong các chiến dịch đổ bộ lên bờ biển."Thủy quân lục chiến Mỹ rất cần chi viện hỏa lực của tàu chiến. Họ cần được yểm trợ bằng các vũ khí  tầm xa  chính xác trong quá trình tiến hành chiến dịch đổ bộ. Giờ đây, hải quân Mỹ có thể sử dụng đạn Excalibur để hỗ trợ cho các chiến dịch đổ bộ lên bờ", Daniels giải thích.Uy lực của đạn Excalibur N5Đạn Excalibur N5 là kết quả của một vài cải tiến từ đạn pháo dẫn đường chính xác  Excalibur 1B  155 mm của lục quân vốn đã tham chiến hơn 800 lần và phát huy hiệu quả trong các chiến dịch tấn công trên bộ ở chiến trường Iraq và Afghanistan.Đạn này đặc biệt hiệu quả trong tấn công các mục tiêu khủng bố và quân nổi dậy như các vị trí đóng quân, các cơ sở chế tạo thiết bị nổ tự chế IED và các hầm trú ẩn. Độ chính xác của nó tỏ ra cực kỳ hiệu quả trong môi trường tác chiến chống nổi dậy, chẳng hạn như trong cuộc chiến chống Taliban và phiến quân Iraq. Đặc thù của môi trường tác chiến này là các mục tiêu thường di chuyển nhanh, trà trộn vào thường dân giữa các đô thị đông đúc.Để sản xuất đạn Excalibur N5, các kỹ sư của Raytheon tận dụng dây chuyền sản xuất đạn Excalibur 1B và tái sử dụng công nghệ của nó với một vài cải tiến cho phù hợp với pháo hạm của hải quân.Đạn Excalibur N5 có thể sử dụng trong vài năm. Có ba cơ chế kích nổ loại đạn này là chạm nổ khi nó trúng mục tiêu, nổ hẹn giờ cho phép nó xuyên phá bê tông vào sâu tới 10 cm trước khi phát nổ,  và cơ chế "săn lùng mục tiêu" khi nó sử dụng thiết bị cảm biến để dò tìm, tiến sát mục tiêu cần tiêu diệt và phát nổ, theo ông Daniels.Sau khi được bắn gần như thẳng đứng lên trời, viên đạn sẽ lao xuống với vận tốc khủng khiếp, đủ sức xuyên phá các lớp bê tông dày trước khi phát nổ, Daniels nói thêm. Đạn Excalibur được  tích hợp thiết bị dò mục tiêu song song, có thể dùng công nghệ dẫn đường bằng vệ tinh hoặc dò tìm mục tiêu bằng laser.Trong bài bắn thử nghiệm mới đây, đạn Excalibur sau khi bắn ra sử dụng công nghệ dẫn đường bằng vệ tinh, sau đó trong quá trình bay nó bật chế độ dò tìm mục tiêu bằng laser để xác định vị trí mục một tiêu khác trong khi bay và phá hủy nó ngay từ phát bắn đầu tiên.Biến thể N5 dùng cho hải quân được trang bị công nghệ dò tìm "sóng milimet", có thể bắn trúng mục tiêu trong thời tiết xấu hoặc biển động mạnh, nơi công nghệ dẫn đường bằng laser không phát huy hiệu quả. Đạn N5 dùng cho pháo hạm sẽ hoạt động  theo cơ chế "bắn và quên" (hướng tới mục tiêu mà không cần sự can thiệp từ bên ngoài), và có thể  chuyển đổi từ cơ chế dẫn đường bằng GPS sang sóng milimet.Đạn Excalibur cũng có thể hoạt động được trong môi trường nhiễu sóng GPS, tuy nhiên thông tin chi tiết về cơ chế hoạt động của nó vẫn đang được giữ kín. Các nguồn tin cho biết g iá của một viên đạn Excalibur N5 có thể lên tới 68.000 USD mỗi viên.Video: Hải quân Mỹ bắn thử nghiệm đạn Excalibur N5Duy Sơn