Mảnh vỡ ở Thái Lan ít khả năng thuộc MH370Các chuyên gia hàng không và quan chức Thái cho rằng mảnh vỡ tìm thấy ở ngoài khơi miền nam Thái Lan khó có thể thuộc máy bay MH370.Một mảnh kim loại rộng 2 m, dài 3 m hôm qua dạt vào bờ biển ở tỉnh Nakhon Si Thammarat, làm dấy lên nhiều đồn đoán cho rằng nó thuộc chiếc phi cơ MH370 biến mất gần hai năm trước.Thái Lan hiện chưa chính thức xác nhận mảnh vỡ này là bộ phận máy bay.  "Cá nhân tôi không nghĩ rằng đó là MH370",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên chính phủ Thái Lan Sansern Kaewkamnerd nói.Người đứng đầu huyện Patthikongpan cho biết mảnh vỡ "có thể đã nằm dưới biển không quá một năm, đánh giá từ lớp hàu bám trên bề mặt".Một phát ngôn viên của trung tâm điều phối có trụ sở tại Canberra, giám sát hoạt động tìm kiếm MH370, nói rằng "họ đang chờ đợi kết quả kiểm tra chính thức vật thể".  Bộ giao thông vận tải Malaysia đã liên lạc với chính quyền Thái Lan để xác minh mảnh vỡ.Mảnh vỡ tìm thấy ở Thái Lan "trông không giống như thân máy bay", chuyên gia hàng không Geoffrey Thomas nhận xét.  "Tôi không nghĩ nó có bất kỳ kết nối nào với MH370", ông nói thêm.Greg Waldron, biên tập châu Á của ấn phẩm Flightglobal cho rằng mảnh vỡ này có thể liên quan đến hàng không vũ trụ và nêu khả năng nó thuộc một vụ phóng tên lửa không gian của Ấn Độ tại vịnh Bengal.Chiếc máy bay mang số hiệu MH370 thuộc hãng hàng không Malaysia Airlines mất tích hồi tháng 3/2014 với 239 người trên khoang, khi đang trong hành trình từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Một mảnh vỡ của MH370 hồi tháng 7 năm ngoái trôi dạt vào hòn đảo Reunion của Pháp, nhưng từ đó tới nay các cơ quan chức năng vẫn chưa phát hiện thêm bất kỳ dấu vết nào.Phương Vũ