Nga phát triển chiến đấu cơ nhanh hơn tên lửaTruyền hinh Nga đưa tin nước này đang thiết kế chiến đấu cơ MiG-41 có tốc độ bay nhanh hơn tên lửa và dự kiến đưa vào sản xuất hàng loạt trước năm 2025.Cục thiết kế phi cơ quân sự Mikoyan bắt đầu thiết kế mẫu máy bay đánh chặn tầm xa MiG-41 dựa trên MiG-31 từ năm 2013. Đây là một phần trong kế hoạch thay thế các phi đội chiến đấu cơ MiG-31 sẽ hết hạn sử dụng vào năm 2028, kênh truyền hình  Zvezda  đưa tin ngày 22/1.Theo đó, giai đoạn thiết kế dự kiến hoàn thành trong vài năm tới và bắt đầu sản xuất hàng loạt trước năm 2025.Hiện có rất ít thông tin về MiG-41 nhưng chắc chắn là nó bay nhanh hơn tên lửa. MiG-41 được thiết kế có tốc độ bay Mach 4, thậm chí là Mach 4,3, tức là nhanh hơn tốc độ âm thanh 4 đến 4,3 lần, trong khi đó tên lửa hành trình nhanh nhất thế giới BrahMos của Ấn Độ có vận tốc Mach 2,8 - 3.MiG-41 còn có thể đánh chặn những máy bay không người lái Mỹ đang phát triển mà không có tên lửa hiện tại nào, ngoại trừ hệ thống S-500 về mặt lý thuyết, có thể bắn hạ."MiG-41 sẽ thừa hưởng toàn bộ ưu điểm của MiG-31", Alexander Tarnayev, thành viên Ủy ban Quốc phòng Hạ viện Nga, nói.Điều này sẽ cần nhiều nền tảng để thử nghiệm. Đây có thể là lý do tại sao hàng trăm phi cơ MiG-31 được đại tu và đưa vào sử dụng trong không quân Nga.Như Tâm