Phạm nhân cắt song sắt, trốn thoát khỏi nhà tù MỹBa phạm nhân bị cáo buộc thực hiện các hành vi bạo lực, bao gồm tra tấn và giết người, hôm 22/1 cắt song sắt buồng giam để trốn thoát khỏi một nhà tù ở California, Mỹ.Các tù nhân này lần cuối cùng được nhìn thấy tại nhà tù Central Men ở Santa Ana, hạt Orange, vào khoảng 5h ngày 22/1. Chúng có khả năng đã bỏ trốn trong khoảng thời gian kể từ thời điểm nói trên tới đêm cùng ngày,  Guardian  dẫn lời ông Jeff Hallock, phát ngôn viên sở cảnh sát hạt Orange, hôm qua cho hay.Theo Hallock, đây là trường hợp vượt ngục thành công đầu tiên tại nhà tù Central Men trong ít nhất 20 năm qua. Các tù nhân đã cắt song sắt buồng giam, sau đó leo lên nóc trại giam rồi dùng dây tự chế, có thể được nối từ khăn trải giường hoặc quần áo, để trèo ra. Hiện chưa rõ liệu những tên này có người giúp đỡ từ bên ngoài hay không. Cả ba phạm nhân đều là những đối tượng rất nguy hiểm."Chúng tôi tin rằng đây là một kế hoạch tinh vi, được tính toán tỉ mỉ trong nhiều tuần hoặc nhiều tháng", Carrie Braun, phát ngôn viên sở cảnh sát hạt Orange nói. "Việc đó không thể thực hiện chỉ trong một đêm".Bảo vệ nhà tù phát hiện ra bộ ba này biến mất trong lúc điểm danh. Cơ quan chức năng đang tiến hành kiểm tra băng ghi hình từ máy quay an ninh, bà Braun cho biết thêm.Trong số những kẻ đào tẩu có Jonathan Tieu, 20 tuổi, bị buộc tội giết người và âm mưu giết người hồi tháng 10/2013. Hossein Nayeri, 37 tuổi, bị bắt từ tháng 9/2014 với các tội danh bắt cóc, tra tấn, gây bạo loạn và trộm cắp. Kẻ thứ ba là Bac Duong, 43 tuổi, bị giam giữ từ tháng trước với cáo buộc mưu sát, tấn công bằng vũ khí chết người, xả súng tại khu dân cư cùng hàng loạt tội danh khác.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hiện treo thưởng 20.000 USD cho bất kỳ ai cung cấp các thông tin hữu ích giúp bắt giữ ba tên này.Vũ Hoàng