Người nhập cư chiếm cảng của PhápHàng trăm người nhập cư hôm qua tràn vào một cảng ở miền bắc nước Pháp, xô đổ các rào chắn và chiếm một con thuyền đậu tại đây.35 người bị bắt giữ khi cố gắng đột nhập vào cảng Calais, miền bắc Pháp,  BFMTV , một chi nhánh của  CNN , dẫn thông tin từ nhà chức trách tỉnh Pas-de-Calais, cho biết. Trong số này, 24 người là dân nhập cư và 11 người là thành viên của nhóm hoạt động ủng hộ người nhập cư No Borders. 50 người leo lên một con tàu trong cảng để sang Anh nhưng bị binh sĩ ngăn chặn kịp thời. Khoảng 110 người khác đã được giải tán khỏi khu vực.Vụ việc khiến giao thông giữa Calais và Dover, Anh, bị gián đoạn trong khoảng hai giờ. Cảng Calais hiện bị đóng cửa, theo bình luận được đăng tải trên mạng xã hội Twitter của DFDS Seaways, một công ty phà đến từ nước Anh."Một lần nữa, đây là bằng chứng cho thấy những tổ chức giả mạo ủng hộ người nhập cư đang nhắm tới việc gây bất ổn cho đời sống kinh tế", Thị trưởng Calais Natacha Bouchart viết trên Facebook.Trước đó, một cuộc biểu tình ủng hộ quyền của người nhập cư cũng diễn ra tại trung tâm thành phố  Calais  với khoảng 2.000 người tham gia.6.000 người nhập cư và dân tị nạn sống tại Jungle, một trong những trại tị nạn nổi tiếng nhất châu Âu, nằm gần Calais, đang cố gắng tìm đường sang Anh một cách bất hợp pháp với hy vọng thay đổi số phận. Những người này hiện phải sống trong điều kiện vô cùng khắc nghiệt và thiếu vệ sinh bởi trại Jungle được lập trên một khu đất thải.Vũ Hoàng