Tàu tuần duyên khổng lồ Trung Quốc đe dọa khu vựcVới việc triển khai hai tàu tuần duyên lớn nhất thế giới, Trung Quốc có thể làm thay đổi cán cân sức mạnh ở Biển Đông và Hoa Đông.Tàu Hải cảnh  2901 và Hải cảnh  3901 mà Trung Quốc chuẩn bị triển khai có lượng giãn nước lên tới 10.000 tấn, lớn hơn cả tàu tuần dương lớp  Ticonderoga của hải quân Mỹ và tàu Shikishima nặng 6.500 tấn của Nhật Bản, hai con tàu vốn được coi là tàu tuần duyên lớn nhất thế giới, trang mạng  Asia Sentinel  hôm 22/1 cho biết.Hai tàu mới này không trang bị quá nhiều vũ khí. Theo các bức ảnh được đăng tải tới nay, các con tàu trên đều không có tháp pháo. Tuy nhiên, hỏa lực không phải yếu tố khiến chúng trở nên đáng sợ, thay vào đó kích cỡ của chúng mới là điều khiến người ta phải cảnh giác, bình luận viên  Todd Crowell nhận định.Tờ  People's Daily , cơ quan ngôn luận chính thức của đảng Cộng sản Trung Quốc, từng tuyên bố các tàu này có thể đâm chìm một tàu 9.000 tấn mà không bị hư hại gì. Nếu thông tin trên là chính xác thì tàu hải cảnh mới của Trung Quốc sẽ trở thành mối đe dọa đối với các tàu hải quân thông thường của Mỹ và Nhật Bản.Tàu chiến đấu ven biển USS Forth Worth của hải quân Mỹ hiện đóng tại Singapore, thực hiện sứ mệnh tuần tra bảo vệ tự do hàng hải ở Biển Đông, chỉ có lượng giãn nước là 1.200 tấn. Một chiến hạm như Forth Worth hoàn toàn có thể tự phòng vệ trong tình huống xảy ra va chạm với tàu Trung Quốc nhưng phải nổ súng trước.Dùng tàu đâm va từ lâu đã là chiến thuật được Bắc Kinh sử dụng trong các tranh chấp trên Biển Đông và Hoa Đông. Hồi năm 2011, một tàu đánh cá lớn của Trung Quốc cũng va chạm với tàu tuần duyên Nhật Bản gần quần đảo Điếu Ngư/Senkaku. Tàu tuần duyên thực chất không phải chiến hạm. Nếu muốn trang bị vũ khí, chúng thường được gắn súng máy hay có thể là súng tầm trung gắn trên boong.Vũ Hoàng