Nữ diễn viên liên quan đến Guzman tố chính phủ muốn 'hủy hoại cô'Nữ diễn viên Kate del Castillo đưa ra lời tố cáo trên sau khi Bộ trưởng Tư pháp Mexico tuyên bố trùm ma túy Guzman có thể đã tài trợ cô kinh doanh rượu tequila.Hãng Univision cuối tuần trước đưa tin nữ diễn viên Kate del Castillo - người giúp nam diễn viên Mỹ Sean Pean thực hiện cuộc phỏng vấn trùm ma túy Guzman, cáo buộc chính phủ Mexico muốn "hủy hoại cô", theo  Guardian .Bộ trưởng Tư pháp Mexico Arely Gomez  tuần trước  tuyên bố có những "dấu hiệu"cho thấy nữ diễn viên đã dùng tiền của Guzman để kinh doanh rượu tequila. Các nhà điều tra  đang xác minh liệu Guzman có chuyển nguồn tiền bất hợp pháp cho công ty Tequila Honor của del Castillo hay không. Nếu có, del Castillo có thể bị khép tội rửa tiền.Công ty  Tequila Honor LLC đăng ký hoạt động tại bang Delaware của Mỹ vào tháng 9/2014. Nữ diễn viên Mexico từng quảng bá về thương hiệu  Honor Del Castillo thuộc công ty của mình trên website riêng."Tôi không có lý do phải giải trình với báo chí. Tôi không nói bởi vì luật sư khuyên tôi đừng nói, vì chính phủ muốn hủy hoại tôi", de Castilo nói.Bộ Tư pháp từ chối bình luận về tuyên bố của nữ diễn viên, nhưng nhấn mạnh sẽ tôn trọng mọi giả định chứng minh Castilo vô tội; đồng thời cho biết nữ diễn viên sẽ được thẩm vấn trong tuần này, nhưng không nêu chi tiết về thời gian và địa điểm.Cha của nữ diễn viên tuần trước cho biết con gái sẽ ra làm chứng tại lãnh sự quán Mexico ở Los Angeles, Mỹ, và đưa bằng chứng chứng minh "con bé trong sạch".Hồng Hạnh