Malaysia bắt 7 nghi phạm IS âm mưu tấn công khủng bốCảnh sát Malaysia bắt giữ 7 thành viên của một chi nhánh Nhà nước Hồi giáo (IS) trong một chiến dịch kéo dài ba ngày.Chiến dịch truy quét diễn ra tại 4 tiểu bang vào ngày 22/1, trước thềm một hội nghị quốc tế về chống cực đoan hóa và bạo lực mà Malaysia chủ trì vào ngày 25/1.Cảnh sát cho biết các nghi phạm đã được chiến binh IS ở Syria hướng dẫn thực hiện các cuộc tấn công tại Malaysia. Một trong những người chỉ đạo là Bahrun Naim, chiến binh Indonesia bị nghi đứng sau các vụ tấn công ở Jakarta hôm 14/1, khiến 7 người thiệt mạng."Tất cả những kẻ tình nghi đều là thành viên của một nhóm, đang lên kế hoạch tấn công khủng bố tại các địa điểm chiến lược trên khắp Malaysia",  Reuters  dẫn lời Chánh thanh tra cảnh sát Malaysia Khalid Abu Bakar, cho biết trong một tuyên bố.Ông nói thêm rằng các nghi phạm cũng nhận mệnh lệnh từ Muhamad Wanndy Mohamad Jedi, một kẻ tuyển mộ cho IS ở Malaysia, từng có liên quan đến một video chặt đầu ở Syria.7 nghi phạm đều là đàn ông Malaysia trong độ tuổi từ 26 đến 50. Cảnh sát tịch thu từ những người này đạn dược, sách về jihad, cờ và video tuyên truyền của IS.  Một người trong số này được cho là chịu trách nhiệm thu thập quỹ cho những người Malaysia muốn gia nhập IS ở Syria, đồng thời để tài trợ hoạt động khủng bố tại Malaysia.Phương Vũ