Trực thăng của tướng Thái Lan làm chết 2.400 con gàChuyến đi của một tướng Thái Lan đến huyện Saba Yoi khiến gần 2.400 con gà chết vì hoảng sợ, do tiếng ồn từ chiếc trực thăng chở ông.Theo  Bangkok Post , Charoon Boonlaiad cho biết ông rất buồn sau khi 2.385 trong số 4.500 con gà của ông hoảng sợ và chết, khi trực thăng chở Thiếu tướng Udomwit Anowal và đoàn tùy tùng hạ cánh gần trang trại của ông hôm 22/1.Trang trại của Charoon cách nơi hạ cánh khoảng 300 m. Tướng Udomwit, phó chỉ huy Quân khu 4 Thái Lan đến đây để thực hiện nhiệm vụ thúc đẩy kinh tế cho quan chức địa phương và người dân.Những con gà đã hoảng sợ và bay tán loạn trong trang trại, hàng trăm con chết vì tiếng ồn lớn và sự nhiễu động do cánh quạt quay khi trực thăng giảm độ cao. "Tôi không thể làm gì vì tôi chưa bao giờ chứng kiến hiện tượng nào như thế", ông  Charoon  nói.Thiếu tướng Udomwit hôm 23/1 đến trang trại để nói chuyện với Charoon và đánh giá thiệt hại. Ông đồng ý bồi thường 280.000 baht (hơn 7.000 USD) cho chủ trang trại. Charoon cho biết ông hài lòng với khoản tiền này.Phương Vũ