Phi công nghi thân IS định tấn công 4 thành phố của AnhNhà chức trách Anh phát hiện hai phi công nước ngoài trao đổi về kế hoạch khủng bố khi chúng đang trên hai hành trình khác nhau.Hai phi công này  sử dụng kênh số 121, chuyên dùng báo tình huống khẩn cấp, để trao đổi với nhau. Chúng mã hóa tin nhắn bằng cách dùng các tín hiệu liên quan đến âm nhạc, như từ "hit", vừa có nghĩa là bản nhạc thịnh hành, vừa mang nghĩa tấn công. Chúng còn nói rằng bài hát sẽ "leo nhanh trên thang đồ thị", được cho là số lượng những kẻ ủng hộ IS sẽ tăng lên khi các vụ tấn công được thực hiện,  Express  hôm qua dẫn lại tin từ Không quân Hoàng gia Anh (RAF) cho biết.Bản chép lại tiếng Arab được chuyển tới Cơ quan phụ trách an ninh và tình báo Anh (GCHQ) cho thấy chúng trao đổi về các vụ tấn công ở  London, Bath, Brighton và Ipswich.Hai phi công này được cho là chuẩn bị đưa các thiết bị nổ hoặc vũ khí hóa học lên máy bay, khi cùng xuất phát từ sân bay Schiphol ở Amsterdam, Hà Lan, tới các điểm đến ở Trung Đông.Ngay khi các nhân viên điều hành của RAF tại Trung tâm kiểm soát dịch vụ hàng không quốc gia ở  Hampshire phát hiện ra âm mưu, họ đã chuyển đoạn hội thoại tới  GCHQ ở  Cheltenham. Các chuyên gia mất 7 tiếng đồng hồ để giải mã.Tuy nhiên giọng nói của hai phi công này không khớp với dữ liệu về những kẻ khủng bố tiềm ẩn. Điều này khiến nhà chức trách lo ngại họ có thể là một phần trong "nhóm hậu cần" ở nước ngoài của IS, có thể đưa thiết bị tới Anh.Âm mưu bị phát giác  sau khi xảy ra vụ tấn công liên hoàn ở Paris, Pháp khiến 130 người thiệt mạng.  Nhà chức trách Anh chưa phát hiện danh tính hai phi công này nhưng tin rằng chúng có tư tưởng thân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Hai chiếc máy bay vẫn được tiếp tục hành trình. Các cơ quan an ninh đã nhận dạng hai phi công và đặt họ trong tầm kiểm soát. M ột trong hai hãng hàng không liên quan đã bị đưa vào danh sách theo dõi.Vụ việc đã khiến Anh được đặt trong tình trạng cảnh báo âm mưu tấn công khủng bố. Nước này cũng huy động 10.000 binh sĩ hỗ trợ cảnh sát tuần tra các con phố.Đây không phải lần đầu tiên các phi công bị nghi liên quan tới IS. Báo cáo  bị rò rỉ  của cảnh sát Australia năm ngoái cho thấy hai phi công của hãng hàng không Indonesia, là  Ridwan Agustin và Tommy Hendratno, đã bị IS tác động.Khánh Lynh