Mỹ sắp điều 1.800 bộ binh đến Iraq chống ISLầu Năm Góc sẽ sớm khởi động hoạt động mặt đất chống lại IS ở Iraq, với việc triển khai Sư đoàn Lính dù 101. Trong một bài viết trên  Politico  hôm 22/1, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter nói rằng đã đến lúc tăng cường nỗ lực quân sự chống lại nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Ông Carter tuyên bố  Sư đoàn Lính dù 101 sẽ sớm triển khai 1.800 quân tới Iraq để hỗ trợ chiến đấu chống IS."Họ sẽ đến đó với sự ủng hộ của người dân Mỹ và được giao một kế hoạch rõ ràng, để giúp các đồng minh của chúng ta đánh bại tổ chức tàn bạo kia", ông Carter viết.  Bộ trưởng cho biết ông đã bàn bạc với Bộ Chỉ huy Trung ương Mỹ và chỉ huy trưởng của sư đoàn.Mục tiêu chiến dịch chống IS của Mỹ là đẩy lui nhóm này ra khỏi hai thành trì ở Mosul, Iraq và Raqqa, Syria, những nơi là trung tâm quân sự, chính trị, kinh tế, và tư tưởng của IS. Bộ trưởng nhấn mạnh sứ mệnh quan trọng nhất là bảo vệ chính nước Mỹ.Sư đoàn Lính dù 101 là một trong những đơn vị đạt nhiều thành tích trong quân đội Mỹ. Họ là sư đoàn bộ binh hạng nhẹ được đào tạo cho các hoạt động tấn công từ trên không. Ông Carter không nói rõ họ sẽ dùng vũ khí gì trong nhiệm vụ chống IS.Alexander Khramchikhin, viện trưởng Viện Chính trị và Phân tích Quân sự, nhận xét quyết định trên được đưa ra vì Washington nhận ra rằng các cuộc không kích không đủ hiệu quả."IS vẫn sống sót và hoành hành, nhưng Mỹ không thể làm bất cứ điều gì. Hơn thế nữa, Nga đang nổi lên là một người chơi lớn trong khu vực. Vì vậy, Mỹ phải phản ứng bằng một cách nào đó", ông nói.Phương Vũ