Phi cơ chở khách rơi ở Iran, 65 người thiệt mạngAseman Airlines thông báo một phi cơ chở khách của hãng rơi xuống vùng núi Zagros, Iran, làm toàn bộ 65 người trên máy bay thiệt mạng."Phi cơ rơi xuống khu vực Semirom. Toàn bộ lực lượng khẩn cấp trong tình trạng báo động", Pir Hossein Koolivand, người đứng đầu cơ quan tình trạng khẩn cấp Iran, nói với  Fars News .Phi cơ gặp nạn, được cho là ATR-72 của hãng Aseman Airlines, biến mất khỏi radar sáng nay khi đang bay từ Tehran tới Yasuj. Nơi máy bay rơi nằm cách Yasuj, thủ phủ tỉnh Kohgiluyeh và Boyer-Ahmad, tây nam Iran, khoảng 80 km về phía bắc.Aladin Borujerdi, người đứng đầu ủy ban an ninh quốc gia và chính sách đối ngoại, quốc hội Iran, nói phi cơ chở 65 người, gồm 59 hành khách và 6 thành viên tổ bay. Hãng hàng không ban đầu nói rằng có 66 người trên máy bay nhưng sau đó cho biết một hành khách đã lỡ chuyến bay.Truyền hình quốc gia Iran  IRIB  dẫn thông báo từ Mohammad Tabatabai, người phát ngôn Aseman Airlines, cho biết toàn bộ hành khách và thành viên tổ bay đã thiệt mạng.Iran triển khai một trực thăng tới hiện trường, do địa hình không phù hợp để xe cứu thương hoạt động. Chiến dịch tìm kiếm và cứu hộ đang bị thời tiết xấu cản trở, theo  Tasnim .ATR-72 đi vào hoạt động từ cuối những năm 1980 nhưng loại máy bay này còn khá mới đối với các hãng hàng không Iran. Iran năm 2016 ký hợp đồng mua 20 phi cơ ATR-72, cân nhắc có thể mua thêm 20 chiếc nữa, và nhận lô hàng đầu tiên năm 2017.Theo  Plane Spotters , đội bay của Aseman Airlines, hãng hàng không bán tư nhân trụ sở ở Tehran, khá cũ, với các phi cơ được tiếp nhận trong thời gian từ năm 1993 đến năm 2009.Như Tâm