Mỹ muốn ASEAN có tiếng nói chung về vấn đề Biển ĐôngNgoại trưởng Mỹ John Kerry sẽ tập trung thảo luận về vai trò của hiệp hội khi đến thăm Lào, nước giữ vai trò chủ tịch ASEAN trong năm nay.Ông Kerry hôm qua đến Lào, bắt đầu chuyến công du ba nước châu Á, và sẽ bàn bạc về phản ứng của ASEAN trước những hành động của Trung Quốc ở Biển Đông,  Reuters  dẫn lời một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ giấu tên cho hay.Chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama lo ngại các nước ASEAN có thể không đưa ra được tiếng nói chung về vấn đề Biển Đông, điều từng xảy ra khi Campuchia làm Chủ tịch ASEAN hồi 2012.Chuyến thăm của ông Kerry diễn ra trước khi lãnh đạo các nước ASEAN và Mỹ họp thượng đỉnh tại  Sunnylands, California vào ngày 15 và 16/2 tới.Vào ngày 27/1, Ngoại trưởng Mỹ sẽ trao đổi với  lãnh đạo Trung Quốc về tình hình Biển Đông, nơi Bắc Kinh bồi đắp, xây dựng trái phép các đảo nhân tạo trên các bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, làm dấy lên quan ngại về nguy cơ quân sự hóa các đảo nhân tạo phi pháp này.  Đến Campuchia trong tối nay, ông Kerry sẽ gặp Thủ tướng Hun Sen.Trung Quốc hồi đầu tháng liên tiếp cho  máy bay dân sự thực hiện  ba chuyến bay thử ra đường băng đảo nhân tạo xây dựng phi pháp trên đá Chữ Thập của Việt Nam. Đây là một trong 7 đá ở Trường Sa bị Bắc Kinh bồi đắp trái phép từ giữa 2014. Việt Nam đã lên tiếng phản đối và yêu cầu Bắc Kinh dừng các hoạt động phi pháp này.Khánh Lynh