Người Mỹ đua nhau ngụp lặn giữa tuyếtNhiều người Mỹ bất chấp cơn bão lịch sử và nhiệt độ giá rét để tham gia trào lưu ngụp lặn giữa tuyết. Theo  NBC , hàng loạt video được chia sẻ trên mạng xã hội Mỹ cho thấy mọi người tự thử thách lòng dũng cảm và khả năng chịu rét của bản thân bằng cách bơi giữa tuyết. Họ chỉ  mặc quần bơi hoặc áo tắm.Chris McMahon và bạn của mình,  Drew Riebel, thành viên của một nhóm bơi lội ở  West Virginia, là hai trong số những người tham gia trào lưu này. Sáng 23/1, họ chia sẻ video quay cảnh mình nhảy từ hai chiếc ghế xuống mặt tuyết dày khoảng 0,6 mét bên dưới và cố gắng bơi.Trào lưu ngụp lặn giữa tuyết cũng đã lan đến nhiều nơi khác như thành phố  New York, Washington, Boston...Bờ Đông n ước Mỹ vừa trải qua cơn bão tuyết lịch sử với những cơn gió mạnh và tuyết rơi dày, khiến nhiều nơi rơi vào tình trạng tê liệt. Thành phố New York chứng kiến lượng tuyết dày tới 68 cm, mức cao thứ hai được ghi nhận kể từ năm 1869.Theo  AP , ít nhất 29 người đã thiệt mạng vì các nguyên nhân liên quan đến bão tuyết.Anh Ngọc