Thân và đầu tượng thần được nối lại sau gần 130 năm cách xaPhần đầu của một pho tượng thần Hindu bị đưa tới Pháp gần 130 năm trước hôm 21/1 đã được nối lại với phần thân ở Campuchia.Theo  CNN , đầu tượng thần Harihara nặng 47 kg có niên đại từ thế kỷ thứ 7 bị mang đi khỏi Campuchia trong giai đoạn thuộc địa. Mới đây, người Pháp đã trả lại cho Campuchia sau khi đưa đi triển lãm cùng các tác phẩm nghệ thuật châu Á ở bảo tàng Guimet, Paris.Bảo tàng quốc gia Campuchia đã tham gia vào việc nối liền đầu và thân pho tượng. Phó giám đốc Chea Socheat cho biết chúng hoàn toàn vừa khít với nhau.Harihara là hoá thân của thần Vishnu và Shiva, hai vị thần chính trong tôn giáo Hindu. Pho tượng này vốn được thờ ở đền Phnom Da, tỉnh Takeo, phía nam Campuchia. Viên toàn quyền Pháp Etienne Aymonier mang đầu pho tượng tới Paris để trưng bày vào năm 1889.Trong suốt thời gian trưng bày ở Pháp, không ai biết rằng đây chỉ là một phần của pho tượng, phần thân của nó vẫn ở lại Campuchia.Ngô Minh