Cụ bà sống trong nhà vách tặng toàn bộ 700.000 USD thừa kếMột cụ bà Serbia sống ẩn dật được thừa kế khoản tiền lớn từ người chồng đã mất nhưng sau đó quyết định quyên toàn bộ cho cộng đồng.Theo  BBC , b à Marija Zlatic, 86 tuổi, sống trong một ngôi nhà tranh vách đất ở Boljevac, vùng núi phía đông Serbia. 5 năm trước, bà nghe tin người chồng của mình đã qua đời ở A ustralia.Bà đã nhờ một người hàng xóm liên lạc với đại sứ quán và các luật sư ở Australia để tìm hiểu thêm thông tin. Đến cuối năm ngoái, bà mới biết mình được thừa hưởng một triệu AUD (700.000 USD) từ ông.Tuy nhiên, bà Marija quyết định tặng toàn bộ số tiền cho cộng đồng đã chăm sóc bà bấy lâu."Tôi không cần tiền của mình", bà nói. "Có bánh mỳ để ăn, nước để uống, củi để sưởi ấm vào mùa đông là đủ rồi. Nơi tôi sắp đến không cần tiền nên tôi đã cho người ta hết tiền. Họ cần chúng hơn".Marija cho hay bà và chồng, ông Momcilo, chuyển đến bang Western Australia năm 1956. Ông làm thợ mộc trong một nhà máy còn bà ở nhà lo nội trợ. Tuy nhiên, bà Marija đã quay lại Serbia 18 tháng sau đó để chăm sóc người mẹ già ốm yếu.Bà chưa bao giờ quay lại Australia sau khi mẹ qua đời nhưng vẫn giữ liên lạc qua thư từ với ông Momcilo. Ông cũng muốn quay về Serbia khi nghỉ hưu.Trang trại gia súc của ông Momcilo ở Australia trị giá gần 3 triệu AUD nhưng khoản thừa kế chỉ còn lại 940.000 AUD sau khi khấu trừ thuế.Người hàng xóm tên M cho hay bà Marija hứa sẽ trả công cho cô 30% số tiền nhưng đến nay cô chưa nhận được đồng nào từ cộng đồng địa phương.Những người hàng xóm của bà Marija vẫn tiếp tục đến thăm và giúp bà đốn củi để sửa ấm. Những chú chó là bạn thân nhất của bà.Anh Ngọc