Máy bay Mỹ hạ cánh khẩn vì động cơ đóng băngMột chiếc máy bay hôm 21/1 phải hạ cánh xuống một cánh đồng ở phía tây New York, Mỹ, vì động cơ bị đóng băng giữa không trung.Phi công Jeremiah Coholan cùng hành khách của mình, ông Richard Medeiros, hôm 21/1 điều khiển chiếc máy bay một động cơ Cessna khởi hành từ New Bedford, Massachusetts. Hai người đang chuẩn bị tới Rochester thì động cơ máy bay gặp vấn đề vì băng tuyết làm tắc bình xăng, theo  AP .Ông Coholan cho biết họ phải nhanh chóng tìm kiếm bãi đáp và may mắn phát hiện một cánh đồng phủ đầy tuyết phía sau một ngôi nhà thuộc thị trấn Macedon, hạt Wayne, cách thành phố Rochester, bang New York, 16 km về hướng đông.Máy bay cuối cùng hạ cánh an toàn. Viên phi công và hành khách không bị thương. Cảnh sát cho hay đại diện từ Cục Hàng không Liên bang đã tới hiện trường để kiểm tra chiếc phi cơ.Một trận bão tuyết dữ dội hôm qua đổ bộ vào miền đông nước Mỹ khiến ít nhất 19 người thiệt mạng, đồng thời làm đình trệ mọi hoạt động của người dân. Ở một số nơi, lớp tuyết dày tới 40 cm và được dự báo còn tiếp tục chất cao thêm. Đây có thể là trận bão tuyết mạnh nhất mà nước Mỹ phải hứng chịu kể từ năm 1922 tới nay. Thiệt hại do cơn bão gây ra ước tính lên tới một tỷ USD.Vũ Hoàng