Washington không công nhận 5 lãnh sự danh dự Nga, Moscow phẫn nộWashington hôm qua tuyên bố không công nhận 5 trong số 6 lãnh sự danh dự Nga, khiến Moscow phản ứng giận dữ."Hành động này nhằm phản ứng trước việc Nga tiếp tục can thiệp vào hoạt động ngoại giao và lãnh sự của chúng tôi ở Nga, trong đó có việc quấy rối nhân viên trên diện rộng của chúng tôi, cũng như việc buộc đóng cửa Trung tâm Hoa Kỳ ở Moscow", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner cho biết."Chúng tôi đang chuẩn bị có thêm các biện pháp thích hợp nếu có thêm những hành động cản trở hoạt động ngoại giao và lãnh sự của chúng tôi ở Nga", ông nói thêm.Lãnh sự danh dự thường là công dân Mỹ hay những người được cấp quy chế cư trú lâu dài (thẻ xanh).  5 người đó ở các bang California, Florida,  Minnesota, Utah và Puerto Rico. Người thứ 6 ở Colorado không bị ảnh hưởng.Bộ Ngoại giao Nga nói nước này giận dữ khi Mỹ không công nhận hầu hết lãnh sự danh dự của nước này. Trong thông cáo, phát ngôn viên  Maria Zakharova  nói Washington đang tuyên truyền chống Nga và tình báo Mỹ đang "khiêu khích" các nhà ngoại giao Nga ở Mỹ cũng như ở nơi khác.Trọng Giáp