IS tung video đe dọa của 9 phiến quân trước khi tấn công ParisNhà nước Hồi giáo hôm qua đăng tải video có hình ảnh và những tuyên bố cuối cùng của 9 phiến quân tham gia tấn công khủng bố Paris hồi tháng 11 làm 130 người chết, đồng thời dọa sẽ tấn công Anh.Video dài khoảng 17 phút, đăng trên tài khoản Telegram của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), có hình ảnh những kẻ tấn công mặc đồ ngụy trang tại một địa điểm trên sa mạc trước khi thủ đô Paris, Pháp bị tấn công khủng bố ngày 13/11, theo  Reuters ."Đây là những thông điệp cuối cùng từ 9 con sư tử của 'đế chế' được điều rời hang ổ để khiến cả một quốc gia, Pháp, phải quỳ xuống", kẻ bình luận nói trong video.Đêm 13/11, 9 phiến quân, chia làm ba nhóm, tấn công một sân vận động, hàng loạt quán cà phê và một nhà hát ở Paris. Những kẻ này đã chết hoặc bị tiêu diệt. Nhà chức trách đang truy lùng Salah Abdeslam, kẻ thứ 10 có vai trò hậu cần bỏ chạy sang Bỉ ngay hôm sau.7 kẻ tấn công, gồm 4 tên từ Bỉ và ba tên từ Pháp, nói tiếng Pháp trôi chảy. Hai kẻ còn lại, biệt danh Ali al-Iraqi và Ukashah al-Iraqi, là người Iraq, nói tiếng Arab.7 trong số 9 phiến quân còn xuất hiện trong cảnh hành quyết các con tin. "Sẽ sớm đến lượt Điện Elysee", Samy Amimour, lớn lên ở ngoại ô Paris gần sân vận động quốc gia Pháp, nói khi đang cầm đầu một con tin.AP  dẫn lời Romain Nadal, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Pháp, nói chính phủ nước này đang nghiên cứu video và không bình luận về nội dung. Bộ Nội vụ Pháp và văn phòng công tố Paris cũng không có bình luận nào.Video không có hình ảnh trong chuỗi ngày Paris bị khủng bố, bắt đầu từ 13/11 đến 18/11, khi Abdelhamid Abaaoud, kẻ được cho là chủ mưu bị tiêu diệt. Thay vào đó, nó được ghép từ những cảnh quay trước khi 9 kẻ tấn công bắt đầu đến Paris, video tin tức và video nghiệp dư. Địa điểm trong video có thể là khu vực IS kiểm soát ở Syria.Video kết thúc với hình ảnh Thủ tướng Anh David Cameron nói sẽ đoàn kết với người dân Pháp sau vụ tấn công cùng khẩu hiệu "ai đứng cùng hàng ngũ với kafir (kẻ vô đạo) sẽ trở thành mục tiêu của lưỡi gươm chúng ta".Người phát ngôn Thủ tướng Cameron hiện chưa có bình luận nào.Như Tâm