Nhật Bản không chấp nhận 'sự đã rồi' ở Biển ĐôngNgoại trưởng Nhật hôm qua khẳng định Tokyo sẽ tăng cường nỗ lực nhằm đảm bảo thượng tôn pháp luật trên "những vùng biển mở và ổn định"."Nhiều quốc gia đã bày tỏ quan ngại sâu sắc trước những hành động đơn phương làm thay đổi hiện trạng và leo thang căng thẳng",  Kyodo  dẫn lời Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida phát biểu về chính sách đối ngoại trước quốc hội.Ông đề cập đến hoạt động cải tạo đất quy mô lớn với tốc độ cao và xây dựng phi pháp các cơ sở của Trung Quốc ở Biển Đông. "Chúng ta không thể chấp nhận những hành động như vậy là sự đã rồi", Ngoại trưởng Kishida nói.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, nơi có nhiều tuyến hàng hải quốc tế quan trọng và nguồn tài nguyên phong phú, chồng lấn lên vùng biển các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Trung Quốc còn cải tạo và xây dựng phi pháp trên một số đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, khiến căng thẳng trong khu vực gia tăng."Tình hình an ninh khu vực châu Á - Thái Bình Dương ngày càng nghiêm trọng. Trong thời gian qua, an ninh hàng hải là vấn đề quan trọng", ông Kishida cho biết thêm.Ông khẳng định Nhật Bản sẽ phản ứng bằng cách "phù hợp và bình tĩnh" nếu tàu Trung Quốc đi vào gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông, khu vực hai nước đang có tranh chấp.  Theo Ngoại trưởng Kishida, quan hệ Nhật Bản - Trung Quốc là "một trong những mối quan hệ song phương quan trọng nhất" và "về tổng thể đang được cải thiện"."Hai quốc gia cùng chia sẻ trách nhiệm đối với hòa bình và ổn định trong khu vực cũng như cộng đồng quốc tế", ông nói. "Nhật Bản sẽ tìm cách hợp tác và liên lạc trên nhiều lĩnh vực để thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương dựa trên cơ sở lợi ích chiến lược chung".Nhật Bản cam kết sẽ đi đầu trong nỗ lực tạo ra "một thế giới không vũ khí hạt nhân" bằng cách hợp tác với cả cường quốc hạt nhân và phi hạt nhân, củng cố liên minh Tokyo - Washington, thúc đẩy quan hệ với các quốc gia châu Á và hoàn thành thêm nhiều thỏa thuận tự do thương mại song phương, với khu vực.Như Tâm