Bảo mẫu Trung Quốc lĩnh 20 năm tù vì giết và chặt xác chủ nhàMột bảo mẫu Trung Quốc giết và chặt thi thể chủ nhà rồi phi tang bằng cách giấu trong rừng tại Pháp.Hui Zhang, 34 tuổi, thừa nhận giết hai vợ chồng Ying Wang và Liangsi Xui trong khi ẩu đả với họ tại nhà của cô ta tại Paris. Vụ ẩu đả xảy ra khi con trai hai tháng tuổi của nhà Ying chết trong lúc được Hui trông nom.Hui nói rằng cô ta đã dùng một con dao chặt thịt để tự vệ khi cặp vợ chồng tấn công cô ta và bạn trai Te Lu, cũng 34 tuổi. Tòa án ở Paris hôm 19/1 tuyên án Hui 20 năm tù còn Te được trắng án.Hui đã nhận tội trước tòa. "Đó là sự thật, tôi đã giết họ. Tôi sẽ hối tiếc cả đời", cô ta nói.  Te nói rằng anh ta bị ngã bất tỉnh trong cuộc ẩu đả và vẫn chưa tỉnh lại khi Hui dùng cưa máy cắt hai thi thể.Hui đem các phần thi thể nạn nhân  giấu vào rừng Vincennes, phía đông Paris, một cảnh sát cho biết.Vụ việc được đưa ra ánh sáng vào tháng 6/2012, sau khi hai người chạy bộ nhìn thấy một cẳng chân người trong rừng Vincennes.  Vài ngày sau, một con chó đánh hơi tìm thấy một phần thân người cũng trong khu vực này.  Trước khi cơ quan điều tra xác định danh tính thi thể, Hui và Te đã đầu thú và chỉ cho cảnh sát địa điểm họ giấu các bộ phận còn lại xung quanh rừng.Phương Vũ