Thủ tướng Netanyahu: Iran không nên thách thức IsraelThủ tướng Israel nói Iran "đừng thách thức quyết tâm" của nước này, cảnh báo sẵn sàng có hành động nhằm vào Tehran nếu cần."Tôi có một thông điệp cho Tehran: Đừng thách thức quyết tâm của Israel",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu nói tại Hội nghị An ninh Munich, Munich, Đức, ngày 18/2.Ông Netanyahu đưa ra một miếng kim loại hình chữ nhật, màu xanh lá cây sậm, cho biết đây là "một mảnh của phi cơ không người lái (UAV) Iran, hay những gì còn sót lại, sau khi chúng tôi bắn hạ nó".Israel tuyên bố bắn hạ UAV Iran hôm 10/2, sau khi nó xuất phát từ Syria và đi vào không phận nước này. Israel đáp trả bằng một đợt không kích nhằm vào hệ thống kiểm soát của Iran ở Syria. Trong chiến dịch không kích, một chiến đấu cơ F-16 của Israel đã bị bắn hạ, các phi công thoát hiểm an toàn.Thủ tướng Netanyahu gọi Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif là "người phát ngôn lẻo mép của chính phủ Iran". "Ông Zarif, ông nhận ra nó chứ? Ông nên nhận ra bởi nó là của ông", ông Netanyahu nói. Ông Zarif dự kiến cũng có bài phát biểu tại Diễn đàn An ninh Munich."Israel sẽ không để Iran thắt thòng lọng khủng bố quanh cổ", ông Netanyahu tuyên bố. "Chúng tôi sẽ hành động nếu cần, không chỉ với các bên đại diện cho Iran mà với cả chính Iran".Như Tâm