Máy bay quân sự rượt đuổi UFO trên bầu trời BulgariaHình ảnh đăng tải trên một diễn đàn cho thấy một vật thể bay bị máy bay quân sự theo dõi ở đông nam Bulgaria.Trang web  Portal 12  hôm 21/1   cho biết một độc giả đã cung cấp hình ảnh được chụp tại Nova Zagora, vùng đồng bằng đông nam Bulgaria."Máy bay quân sự đuổi theo một vật thể bay không xác định (UFO) gần Nova Zagora", theo lời kể trên diễn đàn. "UFO bay  ở độ cao rất thấp tại khu vực trên các làng Gaz, Zagortci, và Han Asparuhovo".Lời kể này nói thêm rằng cảnh tượng trên kéo dài khoảng 5 phút, trước khi UFO đột ngột đổi hướng.Scott C Waring, biên tập viên của trang web UFO Sightings Daily, nhận xét rằng: " UFO dường như không hề vội di chuyển và máy bay quân sự có vẻ chỉ ở đó để xác định vật thể bay là gì"."Tôi nghĩ rằng quân đội sẽ không mạo hiểm bắn đĩa bay của người ngoài hành tinh", ông Waring viết.Tuy nhiên, nhiều người cho rằng UFO đã được thêm vào các hình ảnh sau khi chụp.  Một cách giải thích khác là UFO chỉ đơn giản là máy bay không người lái quân sự.  Theo chuyên gia Lee Speigel, ngày càng có nhiều vụ tưởng nhầm máy bay không người lái là phi thuyền ngoài hành tinh.Phương Vũ