Mỹ bị nghi lập căn cứ không quân ở SyriaCác nguồn tin quân sự và an ninh Syria nói rằng Mỹ đang thiết lập một căn cứ ở đông bắc nước này, nhằm phục vụ chiến dịch chống IS.Các nguồn tin nói với  AFP  rằng Mỹ đang mở rộng một sân bay ở Rmeilan, tỉnh Hasakah. Đây từng là nơi các máy bay từng cất cánh để phun thuốc trừ sâu, trước khi cuộc nội chiến Syria nổ ra cách đây 5 năm.Một nguồn tin quân sự Syria cho biết gần 100 chuyên gia Mỹ, cùng với các lực lượng người Kurd ở Syria đã mở rộng đường băng và tân trang một số cơ sở hạ tầng."Căn cứ không quân sẽ được sử dụng cho máy bay trực thăng và máy bay chở hàng. Chiều dài đường băng hiện giờ là 2.700 m, sẵn sàng phục vụ các máy bay vận chuyển trang thiết bị và đạn dược", nguồn tin nói thêm.Lầu Năm Góc không xác nhận thông tin này nhưng nói rằng quân đội Mỹ không nắm quyền kiểm soát bất kỳ sân bay nào ở Syria.Cuối tháng 10 năm ngoái, Tổng thống Mỹ Barack Obama cho phép triển khai khoảng 50 đặc nhiệm tới Syria để cố vấn cho lực lượng mặt đất của địa phương chiến đấu chống IS.Các nguồn tin quân sự nói rằng quân đội Mỹ đã làm việc trên sân bay ở Rmeilan "trong hơn ba tháng". Một nguồn tin an ninh ở đông bắc Syria cho biết "lực lượng đặc nhiệm và cố vấn Mỹ đang sử dụng sân bay Rmeilan như một căn cứ để từ đó trực thăng cất cánh về phía mặt trận".Nhóm Giám sát Nhân quyền Syria nói rằng đường băng đã được mở rộng và "gần như sẵn sàng cho máy bay Mỹ sử dụng".Mỹ đang hỗ trợ một liên minh người Kurd - Arab gọi là Lực lượng Dân chủ Syria (SDF), chiến đấu chống IS ở bắc Syria. Người phát ngôn của SDF, Talal Sello, bác bỏ thông tin quân đội Mỹ đã kiểm soát Rmeilan. Ông mô tả nó là "một sân bay nông nghiệp".Trong một diễn biến liên quan, Phó tổng thống Mỹ Joe Biden hôm nay nói rằng Washington và Ankara đã chuẩn bị tiến hành giải pháp quân sự tại Syria để chống lại IS, nếu giải pháp chính trị không hiệu quả."Chúng tôi biết rằng tình hình sẽ tốt hơn nếu chúng tôi có thể đạt được một giải pháp chính trị, nhưng nếu không được, thì chúng tôi đang chuẩn bị giải pháp quân sự để diệt trừ IS", ông Biden nói tại một cuộc họp báo, sau khi gặp Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu.Một quan chức Mỹ làm rõ rằng phó tổng thống nói về một giải pháp quân sự đối với IS, chứ không phải với tổng thể Syria. Ông Biden cho biết ông và Davutoglu cũng đã thảo luận cách tiếp tục hỗ trợ lực lượng nổi dậy người Sunni chiến đấu để lật đổ Tổng thống Bashar al-Assad.Phương Vũ