Kết hôn giữa bão tuyết lớn lịch sử ở MỹMột đôi nam nữ ở Tennessee kết hôn giữa thời tiết giá rét, khi Bờ Đông nước Mỹ đón một trận bão tuyết nghiêm trọng.Theo  Reuters , trong khi cư dân ở ít nhất 20 bang lo âu trước một cơn bão tuyết lớn, Jessica Reed và John Pyle, sống ở Nashville, hôm qua lại quyết định làm đám cưới.  "Đây là tất cả những gì chúng tôi muốn, một chút tuyết rơi chẳng thành vấn đề", họ nói.Reed và Pyle cho biết họ gặp nhau đúng một năm trước, vì vậy ngày 21/1 là ngày hoàn hảo để họ thề nguyện. N gười chủ trì hôn lễ là bạn thân của cô dâu còn anh trai chú rể là người chụp ảnh.Bão tuyết lớn đã làm tê liệt đường bộ, đường sắt và hàng không tại Bờ Đông nước Mỹ, từ Bắc Carolina đến New York.  Ít nhất 6 người đã thiệt mạng trong tai nạn xe hơi do đường trơn trượt ở Bắc Carolina, Kentucky và Tennessee.Thống đốc một số bang, trong đó có New Jersey, Pennsylvania, Maryland, Virginia, Bắc Carolina và Georgia, cũng như thị trưởng Washington, đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp. Các quan chức cảnh báo người dân không nên lái xe và ra ngoài đường.Cơn bão có thể phá một số kỷ lục trước đây, khi lượng tuyết trút xuống ở Washington có thể vượt qua mức 17,8 inch (45,2 cm) của cơn bão năm 2010 và tổng lượng tuyết rơi có thể cạnh tranh với  mức kỷ lục 71,12 cm của  cơn bão năm 1922.Phương Vũ