Trò chơi tung nước nóng giữa trời âm 30 độ C ở Trung QuốcTại Cáp Nhĩ Tân, thủ phủ tỉnh đông bắc Hắc Long Giang của Trung Quốc, nhiệt độ những ngày này luôn ở mức -30 độ C, thậm chí xuống tới -36 độ C.Theo  Enorth , người dân Cáp Nhĩ Tân thích thú với trò chơi biến nước thành băng trong thời tiết lạnh giá ở đây. Nhiều người mang một chậu nước nóng ra ngoài trời, hất lên không trung. Dưới cái lạnh -30 độ C, nước nóng lập tức đóng lại thành những tinh thể băng tuyệt đẹp.Không khí lạnh từ hôm 20/1 tràn về khiến nhiệt độ toàn bộ vùng phía bắc Trung Quốc xuống thấp, có nơi thấp nhất trong hàng chục năm qua, theo  Ifeng.  Cục khí tượng thời tiết Trung Quốc dự báo sẽ có bão tuyết xảy ra, khiến một số khu vực ngập trong tuyết dày 15-20 mét.Ở phía trung nam bộ, khu vực tỉnh Hồ Bắc, An Huy, Giang Tô tuyết rơi mạnh. Đợt lạnh này dự kiến kéo dài đến hết cuối tuần và thành phố Thượng Hải có thể có tuyết rơi lần đầu tiên trong 3 năm.Hồng Hạnh  (Video:  Youtube )