Phát hiện xác tàu ngầm Đức hơn 100 nămCác nhà khảo cổ Anh hôm qua xác nhận xác chiếc tàu ngầm được tìm thấy ở vùng biển phía đông nước này là tàu ngầm của Đức trong Thế chiến I.Năm 2012, trong khi thăm dò đáy biển, một nhóm nghiên cứu của công ty năng lượng tái sinh Scottish Power của Anh đã phát hiện xác một chiếc tàu ngầm ở độ sâu 30 m, cách bờ biển phía đông nước này 90 km.Xác tàu dài 57,6 m, rộng 4,1 m, cao 4,6 m bị hư hại nhẹ ở mũi và đuôi. Các mảnh vỡ được tìm thấy gần đó cho thấy con tàu có thể dài đến 70 m.Nhóm nghiên cứu ngay lập tức báo cáo với các cơ quan có thẩm quyền của Anh để tiến hành nhận dạng. Ban đầu các nhà khảo cổ hy vọng đây chính là chiếc tàu ngầm cuối cùng của hải quân Hà Lan bị mất tích trong Thế chiến II, vẫn được tìm kiếm trong nhiều năm qua.Chiếc tàu cuối cùng được nhận dạng là tàu ngầm U-31, được biên chế vào hải quân Đức tháng 9/1914, sở hữu những công nghệ hiện đại nhất thế giới vào thời điểm đó."Ngày 13/1/1915 một tàu ngầm U-31 của hải quân Đức cùng thủy thủ đoàn 35 người đã xuất phát từ bờ biển phía tây bắc thành Wilhelmshaven để tiến hành tuần tra thường xuyên thì đột ngột mất tích. Chúng tôi cho rằng nó đã bị trúng ngư lôi của phe Hiệp ước và chìm ở ngoài khơi bờ biển nước Anh", Mark Dunkley, nhà khảo cổ thuộc ủy ban Di tích lịch sử Anh cho biết."Xác chiếc tàu ngầm còn khá nguyên vẹn, như một lời nhắc nhở sâu sắc đến thế hệ hôm nay về những mất mát của chiến tranh", nhà khảo cổ  Mark Dunkley khẳng định.Nguyễn Hoàng