Nước Mỹ tê liệt vì bão tuyếtMột trận bão tuyết dữ dội hôm qua đổ bộ vào miền đông nước Mỹ khiến mọi hoạt động của người dân bị đình trệ.Ít nhất 8 người thiệt mạng tại ba bang của nước Mỹ vì tai nạn giao thông do ảnh hưởng của bão tuyết,  AFP  dẫn lời nhà chức trách cho biết. Cơn bão được dự báo sẽ kéo dài sang ngày hôm nay.Trước tình trạng tuyết rơi ngày càng dày, Thống đốc bang New York Andrew Cuomo phải ban hành lệnh cấm di chuyển trong thành phố và các khu vực ngoại ô.Hệ thống tàu điện ngầm và xe buýt ở Washington sẽ ngừng hoạt động trong cả dịp cuối tuần này. Hàng nghìn chiếc ôtô hôm qua bị mắc kẹt trong nhiều giờ trên một con đường đóng băng ở Kentucky. Hiện tại, 200.000 người không có điện để sử dụng.Tại thủ đô Washington, lớp tuyết đã dày tới 40 cm và được dự báo sẽ tiếp tục chất cao tới 60 cm.  Tình trạng tương tự cũng diễn ra ở New York."Không có lý do gì để ra ngoài vào lúc này", Thị trưởng Washington Muriel Bowser nói trên kênh  NBC News .Cảnh sát trưởng Cathy Lanier cho hay bão tuyết quá mạnh khiến khả năng quan sát dường như bằng không tại một số khu vực. Bà cũng khuyến cáo người dân nên ở yên trong nhà để các xe dọn tuyết có thể làm việc tốt nhất.Tất cả các chương trình biểu diễn ở Broadway cùng hàng loạt trận thi đấu thể thao cũng phải hoãn lại tại nhiều thành phố. Hàng nghìn chuyến bay bị hủy. Đây có thể là trận bão tuyết mạnh nhất mà nước Mỹ phải hứng chịu kể từ năm 1922 tới nay.Bão tuyết và mưa đá cũng tấn công một số bang miền nam như Arkansas, Tennessee, Kentucky, Bắc Carolina, Tây Virginia và Virginia. Đây là một hiện tượng bất thường đối với các khu vực này.Trận bão tuyết có khả năng sẽ ảnh hưởng tới 85 triệu người dân Mỹ, tương đương khoảng 1/4 dân số, đồng thời gây thiệt hại ước tính lên tới một tỷ USD.Vũ Hoàng