Mỹ nghi Nga lập căn cứ không quân gần Thổ Nhĩ KỳHai quan chức Mỹ cho rằng Nga có thể đang có động thái nhằm lập một căn cứ không quân mới ở đông bắc Syria, dọc biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ. CNN  dẫn lời các quan chức cho biết Mỹ đã thấy một số lượng "hạn chế" các viên chức quân sự Nga xem xét một căn cứ không quân ở  Qamishli, Syria, có thể nhằm xác định xem họ sẽ sử dụng địa điểm này thế nào trong tương lai."Chúng tôi không biết ý định của họ là gì, nhưng đó là điều chúng tôi đang theo dõi sát sao", một quan chức nói và viện dẫn quan hệ rạn nứt giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Nga sau sự cố năm ngoái. F-16 Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi Su-24 Nga vì cho rằng nó xâm phạm không phận.Quan hệ giữa hai nước vốn đang ở mức thấp và có thể trầm trọng thêm nếu Nga tăng cường hiện diện dọc biên giới, các quan chức nói.  Một quan chức cho rằng động thái "rất bất thường".Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) có trụ sở tại Anh, dẫn thông tin từ nguồn địa phương, cho biết Nga đã cử một đội kỹ thuật viên và chuyên gia quân sự cùng các binh sĩ tới để khảo sát căn cứ không quân và các hạ tầng cơ sở khác trong thị trấn có thể để chuẩn bị cho việc triển khai lực lượng.Hurriyet Daily News  dẫn lời phó Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Tugrul Turkes nói: "Dù có bao nhiêu lính Nga đóng quân tại vùng biên giới Qamishli đi nữa, họ không thể là mối đe dọa với Thổ Nhĩ Kỳ, một thành viên của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO)".Theo hãng thông tấn  Anadolu,  lính Nga sẽ được triển khai tại các khu vực của Qamishli do chính quyền Syria kiểm soát. Nó nằm cách xa căn cứ không quân Nga hoạt động ở Latakia, dọc bờ biển Địa Trung Hải ở Syria.Các quan chức Mỹ nói họ đang theo dõi sát diễn biến, nhưng đánh giá tình hình hiện chưa ở giai đoạn hết sức quan ngại.Trọng Giáp