Triều Tiên bắt sinh viên Mỹ vì sự cố trong khách sạnCông ty du lịch cho biết sinh viên Mỹ bị Triều Tiên bắt sau một sự cố ở khách sạn, trước khi anh ta định bay đến Bắc Kinh.Triều Tiên hôm qua thông báo họ đã bắt giữ sinh viên Mỹ  Otto Warmbier,  cáo buộc anh này thực hiện một "hành động thù địch" do Mỹ dàn dựng.Gareth Johnson, giám đốc điều hành của công ty lữ hành Trung Quốc Young Pioneer Tours, hôm nay xác nhận qua email với  AP  rằng Warmbier đã nghỉ tại khách sạn quốc tế Yanggakdo tại Bình Nhưỡng và không ở cùng với các du khách khác khi sự cố xảy ra. Công ty cho biết Warmbier bị bắt giữ tại sân bay Bình Nhưỡng vào ngày 2/1, nhưng không giải thích chính xác chuyện gì xảy ra tại khách sạn.Một quan chức sân bay nói với một hướng dẫn viên của Young Pioneer sau khi Warmbier bị bắt giữ rằng anh ta được đưa tới một bệnh viện. Người hướng dẫn viên cố gắng quay lại để gặp  Warmbier , nhưng không thể vì nhân viên an ninh hối thúc cô làm thủ tục.Warmbier đến từ Wyoming, Ohio, và đang học tài chính tại Đại học Virginia.Mỹ và Hàn Quốc đang thúc đẩy các lệnh trừng phạt cứng rắn đối với Triều Tiên, sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố thử bom nhiệt hạch hồi đầu tháng. Triều Tiên đã bắt giữ một vài người Mỹ, người Hàn Quốc và người nước ngoài khác, buộc tội họ có hoạt động chống phá Bình Nhưỡng. Các nhà phân tích cho rằng những vụ bắt giữ là nỗ lực của Triều Tiên nhằm khiến các nước khác nhượng bộ.Phương Vũ