Kỹ sư Mỹ làm hỏng tên lửa đạn đạoNhóm bảo dưỡng ba người thuộc một không đoàn không quân Mỹ mắc lỗi trong lúc thực hiện nhiệm vụ khiến một tên lửa đạn đạo có đầu đạn hạt nhân bị hư hại.Vụ việc xảy ra tháng 5/2014. Tên lửa bị hư hại là tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Minuteman III thuộc Không đoàn Tên lửa số 90, bắc Colorado, không quân Mỹ hôm qua cho biết.  Thông tin này xuất hiện đầu tiên trên  AP.Tên lửa bị hư hại khi ba thành viên nhóm bảo dưỡng xử lý một sự cố bằng phương thức chẩn đoán thử. Thiệt hại ước tính khoảng 1,8 triệu USD."Vụ việc không khiến ai bị thương, không ảnh hưởng an toàn công cộng và các yêu cầu của không quân đối với ICBM vẫn được đảm bảo", theo thông báo.Nhà chức trách mở cuộc điều tra và phát hiện trưởng nhóm bảo dưỡng đã không tuân thủ hướng dẫn kỹ thuật. Trưởng nhóm cùng hai nhân viên bị tước chứng nhận, được huấn luyện lại sau đó mới được phép tiếp tục công việc.Không quân Mỹ thông báo sẽ củng cố các quy tắc và điều chỉnh lại chương trình huấn luyện của lực lượng này.Như Tâm