Triều Tiên bắt sinh viên MỹTriều Tiên hôm nay thông báo bắt một sinh viên đại học Mỹ vì có "hành động thù địch" chống Bình Nhưỡng.Otto Frederick Warmbier,  sinh viên đại học Virginia, đến Triều Tiên với tư cách du khách và bị "bắt quả tang có hành động thù địch nhằm phá hoại sự thống nhất đất nước", hãng thông tấn  KCNA  đưa tin nhưng không nêu chi tiết.Warmbier là sinh viên năm cuối, theo website đại học Virginia. Gareth Johnson, thuộc công ty lữ hành Young Pioneer Tours, trụ sở Trung Quốc, xác nhận Warmbier tham gia một chuyến đi do công ty tổ chức và bị tạm giữ tại Triều Tiên ngày 2/1."Chúng tôi thông báo cho gia đình của Otto, Bộ Ngoại giao Mỹ cùng Đại sứ quán Thụy Điển ở Bình Nhưỡng và đang làm hết sức để đảm bảo cậu ấy được thả",  Reuters  dẫn lời Johnson nói. Đại sứ quán Thụy Điển tại Triều Tiên là cơ quan đại diện cho các lợi ích của Mỹ ở quốc gia này.Một quan chức tại đại sứ quan Mỹ ở Hàn Quốc nói cơ quan này đã biết thông tin trên.Nếu được xác nhận, sinh viên đại học Virginia sẽ là công dân phương Tây thứ ba đang bị Triều Tiên tạm giữ. Hai người còn lại là nhà truyền giáo người Canada, sinh ra tại Hàn Quốc, bị bắt năm ngoái và lĩnh án tù chung thân vì có âm mưu "lật đổ chế độ" Triều Tiên. Một người Mỹ gốc Hàn hồi đầu tháng trả lời hãng tin  CNN  tại Bình Nhưỡng rằng ông bị tạm giữ với cáo buộc là gián điệp.Hàn Quốc cảnh báo Mỹ cùng đồng minh đang bàn cách áp đặt thêm biện pháp trừng phạt khiến Triều Tiên "đau thấu xương" sau khi nước này tiến hành thử bom nhiệt hạch hồi đầu tháng.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm nay kêu gọi tổ chức "đàm phán 5 bên" với Nhật Bản, Trung Quốc, Mỹ và Nga để bàn về chương trình hạt nhân Triều Tiên, song song với "đàm phán 6 bên", gồm cả Bình Nhưỡng, vốn bị trì hoãn từ lâu.Như Tâm