Cô gái Việt bị bạn trai sát hại ở Hàn Quốc được hỏa tángGia đình cô gái Việt bị bạn trai sát hại mới đây đã hỏa thiêu thi thể cô và đề nghị cộng đồng ngừng hoạt động quyên góp hỗ trợ.Mẹ  của cô gái cho hay gia đình đã làm lễ tang và hỏa táng cho cô. Việc này được thực hiện nhờ có sự hỗ trợ từ những người Việt đang ở Hàn Quốc, quyên góp số tiền 3,2 triệu won, tương đương 2.600 USD,  trang Facebook Cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc hôm nay đưa tin."Trong thời gian sớm nhất gia đình sẽ đưa cháu về Việt Nam", bà nói.Bà cũng đề nghị cộng đồng ngừng hoạt động quyên góp.Bộ Ngoại giao Việt Nam xác nhận nạn nhân đã được hỏa táng, cho hay cơ quan chức năng hai nước đang tiếp tục xác minh nhân thân của thủ phạm.Hôm 16/1 cô gái nói trên và bạn trai được cho là cãi vã sau khi cô chủ động nói lời chia tay. Không kiềm chế được sự tức giận, người bạn trai đã vào nhà bếp, lấy dao đâm bạn gái tử vong ngay tại chỗ. Mẹ của nạn nhân lao vào can ngăn cũng bị anh ta đâm vào sườn khiến bà bị thương nặng.Dựa trên tin báo của một người Việt sống gần đó, cảnh sát đã đưa hai nạn nhân đến cấp cứu tại bệnh viện nhưng cô gái không qua khỏi.  Cảnh sát sau đó dùng điện thoại di động của nạn nhân nhắn tin cho hung thủ, nói rằng hai người đã qua cơn nguy kịch để dụ anh này lộ diện tại một nhà ga. Người bạn trai bị cảnh sát bắt giữ hôm 17/1, khoảng 5 giờ sau khi gây án.Anh này hiện bị tạm giam để điều tra tội danh giết người.  Cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc cho hay nạn nhân đã sang Hàn Quốc được 6 năm. Khi đang mang bầu con trai, cô ly hôn với người chồng Hàn Quốc do anh này có vấn đề về thần kinh.Cô và bạn trai mới sống cùng mẹ gần hai năm qua tại một căn hộ ở quận Guro, Seoul. Trong thời gian đó, cô cũng từng được cho là phải phẫu thuật vì bị bạn trai đánh gãy xương.Việt Anh