Thất thủ ở Syria, thủ lĩnh IS tìm đường lánh sang LibyaNhững thất bại quân sự của IS tại địa bàn ở Syria và Iraq có thể khiến một số thủ lĩnh của nhóm này chuyển đến Libya, nơi họ có thể tranh thủ tình hình hỗn loạn.Theo  AFP , điều phối viên chống khủng bố của Liên minh châu Âu (EU)  Gilles de Kerchove cảnh báo rằng các cuộc tấn công của liên quân do Mỹ dẫn đầu và Nga, cũng như hoạt động của lực lượng bộ binh Iraq và Syria đang khiến IS phải rơi vào thế phòng thủVới những thất bại của nhóm phiến quân tại thành phố Ramadi, Iraq và phải hứng chịu những đợt không kích nặng nề ở Syria, c ó thể đang có "một sự dịch chuyển giới thủ lĩnh cấp cao của IS tới Libya", ông nói.  De Kerchove cho rằng các cường quốc phương Tây nên hợp tác chống khủng bố với chính phủ đoàn kết dân tộc Libya mới được hình thành trong tuần này, theo một thỏa thuận do Liên Hợp Quốc làm trung gian nhằm chấm dứt nhiều năm chiến tranh.IS có cơ hội hoạt động dễ dàng tại Libya, nơi ước tính có khoảng 3.000 chiến binh, "vì hiện không có nước nào không kích tại Libya và không có một chính phủ với đầy đủ chức năng tại đây", ông bình luận.De Kerchove  nói thêm rằng những thất bại gần đây của IS ở Iraq và Syria đã khiến nhóm khuyến khích hoặc tự tiến hành các cuộc tấn công ở Beirut, Ankara, Istanbul, Tunis, bán đảo Sinai ở Ai Cập, và Paris, nơi 130 người đã thiệt mạng vào ngày 13/11."IS càng phải chịu nhiều áp lực thì nhóm này sẽ càng muốn tấn công ở phương Tây, đặc biệt là châu Âu, để thể hiện chúng vẫn mạnh mẽ", de Kerchove nhận xét.  "Sẽ cần phải có thêm lực lượng bộ binh để đẩy nhóm ra khỏi thành trì ở Raqqa và Mosul, nhưng tôi nghĩ rằng liên minh đã đạt được một số thành công".Giới chức tình báo Libya cho biết  IS đã điều một tên thủ lĩnh cấp cao tại Iraq đến tiền đồn của nhóm tại Sirte ở Libya.  Thủ lĩnh đeo kính này chỉ được biết đến với bí danh Abu Omar, được giao nhiệm vụ tăng cường sức mạnh của nhóm tại Sirte và chuẩn bị nơi lánh nạn cho những thủ lĩnh IS ở Syria và Iraq.Ismail Shukri, người đứng đầu lực lượng tình báo ở Misrata, thành phố lớn gần Sirte nhất cho biết: "Hắn luôn có vệ sĩ bao quanh, chủ yếu là người Tunisia. Hắn còn có một trợ lý riêng người Mauritania. Hắn đã giúp thành lập một Tòa án Hồi giáo và hệ thống thuế ở Sirte.  Chúng tôi cho rằng hắn đã được thủ lĩnh tối cao của IS, Abu Bakr al-Baghdadi, điều đến đây",  Shukri nói."Chúng tôi biết rằng các thủ lĩnh cấp cao của IS tại Syria đang theo dõi sát sao diễn biến ở Libya. Vì vậy, nếu họ cảm thấy áp lực tại địa bàn quá cao, họ có thể muốn chuyển đến các điểm nóng khác", de Kerchove nói.  "Vào thời điểm này, Libya có sự hỗn loạn hoàn hảo mà họ mong muốn".Phương Vũ