Việt - Trung họp lần 6 ủy ban biên giới đất liềnĐại diện Việt Nam và Trung Quốc cùng điểm lại những kết quả đạt được trong năm 2015 và thông qua kế hoạch công tác năm nay về hợp tác trên đất liền.Cuộc họp diễn ra từ ngày 17/1 đến ngày 21/1 tại TP HCM,  trưởng đoàn Việt Nam là ông Nguyễn Anh Dũng, Phó chủ nhiệm Ủy ban biên giới quốc gia, Trưởng đoàn phía Trung Quốc là bà Vương Văn Lệ, Tham tán Vụ biên giới và biển, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết hôm nay.Sau khi điểm lại các công việc đã triển khai trong năm ngoái, hai bên đánh giá cao sự  vận hành thông suốt của cơ chế hợp tác của Ủy ban liên hợp, sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan chức năng quản lý biên giới các cấp trong việc giải quyết các công việc về biên giới. Việc đó đã tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển và ổn định ở khu vực biên giới hai nước.Việt Nam và Trung Quốc cũng  đạt được nhận thức chung về việc tổ chức Hội nghị song phương tổng kết 5 năm thực hiện ba văn kiện pháp lý về biên giới đất liền hai nước cuối tháng 10 năm ngoái. Theo đó,  hai nước trong 5 năm qua thường xuyên phối hợp quản lý, bảo vệ biên giới, lãnh thổ, tăng cường hợp tác giữa các địa phương biên giới, góp phần xây dựng đường biên giới hòa bình.  Ba văn kiện này gồm Nghị định thư phân giới, cắm mốc, Hiệp định về quy chế quản lý biên giới và Hiệp định về cửa khẩu và quy chế quản lý cửa khẩu.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hồi tháng 11 năm ngoái khi đến thăm Việt Nam đã cùng các lãnh đạo cấp cao Việt Nam nhất trí tăng cường hợp tác tốt trên biên giới và thúc đẩy hợp tác kinh tế.Việt Anh