Trump nói chiến tranh Triều Tiên sắp chấm dứtTổng thống Mỹ tuyên bố cuộc chiến giữa hai miền Triều Tiên sẽ kết thúc và nước Mỹ tự hào về kết quả cuộc gặp thượng đỉnh Hàn - Triều."Sau một năm căng thẳng vì các vụ phóng tên lửa và thử hạt nhân, cuộc gặp lịch sử giữa Hàn Quốc và Triều Tiên đang diễn ra. Những điều tốt đẹp đang diễn ra, nhưng chỉ có thời gian mới cho chúng ta câu trả lời", Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay viết trên Twitter, theo  Yonhap ."Chiến tranh Triều Tiên sẽ kết thúc. Nước Mỹ rất tự hào về những gì đang diễn ra ở Hàn Quốc", Tổng thống Mỹ viết thêm.Tuyên bố được ông Trump đưa ra sau khi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm nay có cuộc gặp thượng đỉnh lịch sử. Trong tuyên bố chung sau cuộc gặp, lãnh đạo hai nước khẳng định đã đạt được thỏa thuận chính thức để kết thúc chiến tranh Triều Tiên vào cuối năm nay. Hàn Quốc và Triều Tiên về mặt kỹ thuật vẫn đang trong tình trạng chiến tranh, do chưa ký hiệp ước hòa bình sau cuộc chiến 1950-1953.Mỹ và Trung Quốc là hai nước ký vào hiệp định đình chiến trên bán đảo Triều Tiên. Lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên cho biết sẽ phối hợp với Mỹ và có thể là cả Trung Quốc để biến hiệp định đình chiến này thành hiệp ước hòa bình chính thức.Lãnh đạo hai nước cũng chia sẻ mục tiêu chung là hướng tới bán đảo Triều Tiên không có vũ khí hạt nhân thông qua quá trình phi hạt nhân hóa hoàn toàn, nhưng không nêu chi tiết quá trình này.Ông Trump ca ngợi vai trò của Mỹ trong cam kết phi hạt nhân hóa của Triều Tiên. Tổng thống Mỹ cho rằng chiến dịch "tạo áp lực tối đa" thông qua việc gia tăng các biện pháp trừng phạt kinh tế và ngoại giao của Washington đã buộc Kim Jong-un phải ngồi vào bàn đàm phán."Chúng ta cũng không quên sự giúp đỡ tuyệt vời của người bạn tốt của tôi, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Nếu không có ông ấy, đó sẽ là một quá trình dài hơn và khó khăn hơn", Trump tiếp tục đăng trên Twitter.Trước đó, Nhà Trắng ra thông cáo bày tỏ hy vọng hội nghị thượng đỉnh Hàn - Triều sẽ đưa tới hòa bình và thịnh vượng cho bán đảo."Nhân dịp cuộc gặp lịch sử giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, chúng tôi mong muốn những điều tốt đẹp nhất cho người dân hai miền", thông cáo của Nhà Trắng viết.Cũng theo thông cáo này, Mỹ sẽ tiếp tục thảo luận tích cực với Hàn Quốc để chuẩn bị cho cuộc gặp giữa ông Trump và ông Kim dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6.Huyền Lê