Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ: Trung Quốc đang tự cô lập ở Biển ĐôngBộ trưởng Quốc phòng Mỹ cho biết nước này không tìm kiếm xung đột với Trung Quốc, nhưng những hành động của Bắc Kinh ở Biển Đông đang tự cô lập nước này, khiến các nước khác tìm đến Washington. "Tôi không nằm trong số những người tin rằng xung đột giữa Mỹ và Trung Quốc là khó tránh khỏi. Chắc chắn đó là điều không mong muốn, tôi không nghĩ nó có thể xảy ra",  Reuters  dẫn lời ông Carter hôm qua nói tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Davos, Thụy Sĩ."Chúng tôi không tìm cách đề nghị mọi người chọn đứng về phe nào. Chúng tôi biết đang ngày có nhiều người đến với chúng tôi. Vì sao vậy? Vì Trung Quốc đang có những bước đi mà tôi e là tự cô lập mình, dẫn đến kết quả không ai trong chúng ta muốn", bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nói, đề cập đến các động thái của Trung Quốc ở Biển Đông.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, chồng lấn lên biển đảo của các nước khác trong khu vực Đông Nam Á.  Hơn một năm nay, Trung Quốc tăng tốc cải tạo và xây dựng trái phép trên các đá ở Trường Sa của Việt Nam, khiến nhiều nước lo ngại Bắc Kinh củng cố các cơ sở quân sự ở đây.Trọng Giáp