Mỹ triển khai 14 chiến đấu cơ F-22 tối tân tới NhậtKhông quân Mỹ vừa triển khai 14 chiến đấu cơ tàng hình F-22 tới căn cứ không quân Yokota, trong hoạt động hợp tác an ninh giữa hai nước. 8 chiếc F-22 hạ cánh xuống căn cứ hôm 20/1, 4 chiếc hôm 21/1 và hai chiếc hôm nay,  Kyodo  dẫn Bộ Quốc phòng Nhật cho biết.Chính phủ Nhật không được báo trước về việc triển khai các chiến đấu cơ, Bộ trưởng Quốc phòng Gen Nakatani nói. Khi Bộ yêu cầu thông tin về việc triển khai, Mỹ cho biết không quân sẽ tạm thời đưa tổng cộng 26 máy bay F-22 và F-16 tới căn cứ Yokota, phía tây Tokyo từ ngày 20/1 tới 22/1.Việc triển khai là một phần của "hoạt động hợp tác an ninh bình thường giữa Nhật và Mỹ", ông Nakatani nói.  "Cuộc thử hạt nhân của Triều Tiên rõ ràng cho thấy môi trường an ninh xung quanh đất nước chúng ta đang trở nên ngày càng nghiêm trọng. Việc quân đội Mỹ răn đe dựa trên liên minh Mỹ - Nhật là không thể thiếu đối với an ninh đất nước chúng ta".Mẫu chiến đấu cơ tàng hình mới nhất tới Nhật diễn ra sau vụ thử hạt nhân hôm 6/1 của Triều Tiên và bà Thái Anh Văn, lãnh đạo đảng đối lập ở Đài Loan, tuần trước đắc cử lãnh đạo đảo này.Trọng Giáp