Bác sĩ nhốt bệnh nhân làm nô lệ tình dục lộ mặtBác sỹ Thụy Điển Martin Trenneborg bị cáo buộc mời nạn nhân ăn đồ trộn thuốc mê Rohypnol rồi bắt cóc và hãm hiếp cô suốt 5 ngày.Theo  Mirror,  nạn nhân khoảng 30 tuổi, sau khi mê man đã bị Trenneborg, 38 tuổi, đưa khỏi nhà riêng tới một căn nhà ở Kristianstad, phía nam Thụy Điển. Công tố viên cho biết, tay bác sĩ đã tạo ra một căn hầm dùng để nhốt nạn nhân, phục vụ cho thú vui tình dục của mình."Chúng tôi tin rằng ý định của anh ta là giam giữ nạn nhân trong đó nhiều năm", công tố viên Peter Claeson nói. "Chúng tôi cũng nghi ngờ anh ta đã lên kế hoạch này từ lâu"."Ngoài ra, anh ta xây căn hầm để có thể giam giữ nhiều nạn nhân khác", Claeson bổ sung.Vụ việc xảy ra hôm 12/9 năm ngoái và 5 ngày sau, âm mưu của Trenneborg bại lộ. Khi trở về căn hộ của nạn nhân để lấy đồ dùng cá nhân cho cô,  Trenneborg  không vào được nhà do khóa cửa bị cảnh sát thay. Tay bác sĩ đưa nạn nhân đến đồn cảnh sát Stockholm để lấy chìa khóa mới, ép cô nói với nhà chức trách rằng "cô ổn". Cảnh sát nghi ngờ, đã đưa nạn nhân ra chỗ khác để lấy lời khai. Lúc này cô mới cho hay mình bị bắt cóc.Trenneborg thừa nhận hành vi bắt cóc nhưng không thừa nhận cáo buộc cưỡng hiếp mà biện minh làm việc này "chỉ vì muốn tìm bạn gái".  Trenneborg  được khẳng định có tâm thần bình thường và có thể trình diện tại phiên xét xử dự kiến bắt đầu vào đầu tuần tới.Hồng Hạnh