Tàu tác chiến cận bờ của Mỹ gặp trục trặc ở SingaporeUSS Fort Worth, tàu chiến duyên hải của Mỹ gặp trục trặc do lỗi thuỷ thủ khi đang đậu tại cảng ở Singapore. Trục trặc xảy ra trong quá trình thử nghiệm các động cơ đẩy diesel chính mạn phải và mạn trái của tàu ngày 12/1. Việc thiếu dầu bôi trơn khiến cả hai hệ thống thiết bị nóng quá mức,  Reuters  dẫn lời một quan chức hải quân nói.Các chuyên gia kỹ thuật và nhân viên xưởng tàu đã lên tàu để đánh giá thiết bị và sửa chữa, hải quân thông báo trong thông cáo tối qua. Hiện chưa rõ khi nào sẽ sửa xong, thông cáo cho hay.Theo  Bloomberg , thiệt hại nằm ở ống nối giúp tàu chạy dựa trên cả động cơ diesel và khí gas. Tàu rời cảng nhà ở San Diego hồi tháng 11/2014 và hiện được triển khai luân phiên 16 tháng trong Hạm đội 7.Matt Knight, phát ngôn viên Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ, cho rằng "thiệt hại xảy ra dường như do không tuân thủ quy trình trong quá trình bảo dưỡng". Ông cho  biết trục trặc liên quan đến quy trình này là hiếm gặp vì đội tàu được huấn luyện bài bản và quen thuộc với con tàu, một trong hai mẫu thuộc lớp tàu tác chiến cận bờ (LCS) của hải quân.Vụ việc xảy ra sau một chuỗi trục trặc với lớp tàu chiến mới nhất của hải quân Mỹ, được thiết kế nhằm thực hiện nhiều chiến dịch như săn thuỷ lôi, tàu ngầm và tác chiến trên bề mặt.Cách đây vài tuần, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter cũng đã đề nghị Bộ trưởng Hải quân Ray Mabus cắt giảm đơn đặt hàng đóng các tàu lớp LCS xuống còn 40 thay vì 52 như kế hoạch trước đó. Giới chức hải quân Mỹ vẫn hy vọng thay đổi quyết định của ông Carter.Trọng Giáp