Xả súng trường học ở Canada, 4 người chết4 người chết và một nghi phạm đang bị giữ, sau một vụ xả súng ở tỉnh bang Saskatchewan, miền tây Canada. Cảnh sát lúc 13h hôm qua được báo về vụ xả súng ở trường La Loche Community School, miền bắc tỉnh bang Saskatchewan.  Thủ tướng Canada Justin Trudeau ban đầu cho biết 5 người chết và hai người bị thương, nhưng cảnh sát sau đó xác nhận số người chết là 4."Rõ ràng, đây là ác mộng của mọi bậc cha mẹ", ông Trudeau nói. Ông cũng cho biết một nghi phạm đang bị giam và tình hình đang nằm trong tầm kiểm soát.Ông Trudeau cũng cám ơn những người phản ứng đầu tiên rất "nhanh nhẹn và dũng cảm" trong một ngày "khủng khiếp và bi thảm".Noel Desjarlais, học sinh lớp 10 của trường, kể về việc nghe thấy nhiều tiếng súng nổ. "Tôi đã chạy ra khỏi trường",  Desjarlais nói . "Có rất nhiều tiếng la hét, có khoảng 6, 7 tiếng súng trước khi tôi ra ngoài. Tôi tin đến khi mình ra ngoài còn có nhiều phát súng nữa" .Đoạn video một cư dân quay bằng điện thoại di động và được CBC phát sóng cho thấy các học sinh bước ra khỏi trường trong khi các nhân viên cấp cứu đi vào.La Roche Community School có các lớp từ tiền mẫu giáo tới lớp 12. Nơi này có khoảng 900 học sinh tại hai toà nhà. Tình trạng khẩn cấp xảy ra ở toà nhà gồm các lớp từ 7 đến 12, trang Facebook của khu vực quản lý trường cho biết. Cả toà nhà này và trường tiểu học đều bị phong tỏa.Các vụ xả súng hiếm khi xảy ra ở Canada, nơi có luật kiểm soát súng đạn nghiêm ngặt hơn Mỹ. Vụ xả súng trường học tồi tệ nhất ở Canada xảy ra năm 1989, khi 14 sinh viên thiệt mạng tại trường  Ecole Polytechnique ở Montreal.Trọng Giáp