Cựu đặc nhiệm Mỹ bị nghi giữ ảnh chụp xác bin LadenMột cựu lính đặc nhiệm Mỹ, từng tham gia chiến dịch tiêu diệt Osama bin Laden, bị tố lưu giữ trái phép ảnh chụp xác của trùm khủng bố. The Intercept   cho hay  Matthew Bissonnette đã bàn giao ổ cứng chứa bức ảnh trên cho các nhà điều tra Mỹ. Đổi lại, anh này sẽ không bị truy tố vì tàng trữ tài liệu mật trái phép.Việc tiếp nhận ổ cứng từ  Bissonnette cho phép Cơ quan Điều tra Hình sự Hải quân Mỹ và các nhà điều tra Bộ Tư pháp phát hiện những d ữ liệu liên quan tới công việc của anh này trong vai trò là một tư vấn viên và thành viên của lực lượng Thủy Bộ Không Phối hợp số 6 (SEAL 6).CNN  cho biết hiện không thể xác nhận thông tin trên.Robert Luskin, l uật sư của  Bissonnette, từ chối bình luận về nội dung bài viết, những chi tiết thông tin liên quan và liệu Bộ Quốc phòng Mỹ có liên lạc với đại diện pháp lý của  Bissonnette hay không.Tuy nhiên, ông cho hay "một cuộc điều tra của chính phủ về cáo buộc  Matthew Bissonnette  xử lý sai hoặc làm lộ thông tin mật đã khép lại vào tháng 8/2015".Bissonnette từng bị điều tra sau khi xuất bản cuốn hồi ký "No Easy Day" (Ngày không dễ dàng) dưới bút danh  Mark Owens, một năm sau khi tham gia vào chiến dịch đột kích và tiêu diệt trùm khủng bố al-Qaeda.Bissonnette phải nộp 4,5 triệu USD tiền phạt  vì không xin phép chính quyền trước. Cựu lính đặc nhiệm sau đó  đệ đơn kiện luật sư riêng vì đã đưa ra lời khuyên xuất bản cuốn hồi ký.Osama bin Laden bị tiêu diệt  tại ngôi nhà trú ẩn ở Pakistan  vào năm 2011. Chính phủ Mỹ lo ngại những bức ảnh về xác của bin Laden có thể gây p hản ứng dữ dội và đã nỗ lực đ ể ngăn công khai chúng.Anh Ngọc