Xuất hiện video Tu-95 Nga nổ trên đường băngĐoạn video về vụ nổ máy bay ném bom chiến lược Tu-95 của Nga mới được cơ quan thông tấn địa phương đăng tải lên YouTube. Trước khi cất cánh, cánh trái máy bay bùng cháy, khiến nó đi chệch khỏi đường băng. Hai trong số 5 người thuộc tổ bay được cho là thiệt mạng trong vụ việc. Bộ Quốc phòng Nga khi đó tạm dừng bay toàn bộ phi đội Tu-95 gồm khoảng 60 chiếc."Tu-95 đi chệch khỏi đường băng khi đang tăng tốc. Không có đạn trên khoang. Theo thông tin ban đầu, cháy động cơ là nguyên nhân tai nạn",  Tass  dẫn thông cáo của Bộ khi đó cho biết.Vụ nổ là một trong những mất mát đối với các máy bay quân sự Nga trong mùa hè năm ngoái. Từ đầu tháng 6 tới cuối tháng 7, Không quân Nga đã chứng kiến 6 tai nạn máy bay trong các cuộc diễn tập huấn luyện, trong đó có chiếc Tu-95 thứ hai, hai chiếc Mig-29, một Su-24 và một chiếc Su-34.Trọng Giáp