Cụ ông cắt vụn 140.000 tệ để dạy conCụ ông 85 tuổi người Liêu Ninh đã cắt vụn 140.000 tệ (hơn 21.000 USD) để dạy con trai và con dâu rằng nỗi ám ảnh của xã hội đối với đồng tiền là vô nghĩa.Theo  Shanghaiist , hơn ba tháng trước, ông Trần bán căn nhà ở thành phố An Sơn, miền nam tỉnh Liêu Ninh được khoảng 200.000 tệ (30.400 USD). Con trai thuyết phục ông đem tiền gửi ngân hàng, nhưng vì muốn dạy con giữ nhiều tiền không mang lại điều tốt đẹp, ông Trần đã cắt vụn hơn một trăm nghìn tệ."Quên nó đi", ông nói với vợ chồng con trai.Mặc dù rất sốc, nhưng con trai và con dâu ông Trần vẫn dành gần 3 tháng để ghép lại toàn bộ số tiền. 60.000 tệ chưa bị cắt vụn, họ đem gửi vào ngân hàng. Tuy nhiên, hai vợ chồng cũng đang vất vả tìm ngân hàng cho đổi số tiền được dán lại.Bán hết gia tài để dạy con làm người không phải chuyện hiếm ở Trung Quốc. Tháng 11 năm ngoái, một ông bố ở Thượng Hải cũng bán hết tài sản trị giá hai triệu tệ để đưa con gái đi du lịch khắp thế giới trong 5 năm.Trần Hạnh