Putin tặng chim ưng cho tiểu vương QatarTổng thống Nga Vladimir Putin tặng tiểu vương Qatar Tamim bin Hamad Al Thani một con chim ưng, loài vật biểu tượng của vương quốc này.Hình ảnh, được quay vào ngày 18/1 và phát sóng trên kênh truyền hình tiếng Arab  Al Dawri , cho thấy tiểu vương Qatar Tamim bin Hamad Al Thani đang cười với con chim ưng đậu trên tay, xung quanh ông là Tổng thống Nga Vladimir Putin cùng một số quan chức khác, theo  RT .Chim ưng là biểu tượng của nhiều quốc gia ở Trung Đông, thể hiện sự can đảm và linh hoạt. Giới thượng lưu Qatar thậm chí còn chi hàng trăm nghìn USD để huấn luyện trước khi cho chúng tham gia các giải thi đấu chim ưng.Tiểu vương Qatar tới thủ đô Moscow để bàn về cuộc khủng hoảng Syria và tình trạng giá năng lượng giảm, ảnh hưởng đến cả hai nước. Nga và Qatar ủng hộ các phe đối lập nhau trong khủng hoảng Syria, bắt đầu từ năm 2011."Nga có vai trò quyết định trong việc thiết lập ổn định ở khu vực", Al Thani nói sau khi các cuộc hội đàm, được mô tả là "có tính xây dựng", kết thúc.Tổng thống Putin từng tặng nhiều món quà ngoại giao mang tính biểu tượng cho các lãnh đạo thế giới từ sau lần đầu lên nắm quyền năm 2000. Năm 2015, ông tặng Tổng thống Ai Cập Abdel el-Sisi một khẩu Kalashnikov, được cho là gợi nhớ đến hoạt động mua bán vũ khí giữa Moscow và Cairo trong thời kỳ Xô Viết.Tổng thống Putin tặng Thủ tướng Ấn Độ Narenda Modi một thanh kiếm thế kỷ 18 có xuất xứ từ tỉnh Bengal cùng một trang nhật ký của lãnh tụ Mahatma Gandhi khi ông thăm cấp nhà nước Nga hồi tháng 12.Như Tâm