Nữ chính trị gia bị tố thăm trùm ma túy Guzman trong tùCảnh sát Mexico đang thẩm vấn một nữ chính trị gia địa phương về mối quan hệ giữa cô và trùm ma túy mới bị bắt lại gần đây Joaquin "El Chapo" Guzman.Theo  BBC , Lucero Guadalupe Sanchez Lopez, 26 tuổi, là một dân biểu của bang Sinaloa, phía bắc Mexico, "căn cứ" của Guzman.Giới chức cho hay họ muốn làm rõ về cáo buộc Lopez đã đến thăm Guzman trước khi hắn ta vượt ngục vào tháng 7 năm ngoái.Năm 2014, Lopez được cho là đã đưa các quản ngục giấy tờ giả để gặp Guzman tại nhà tù Altiplano, nơi có an ninh rất nghiêm ngặt.Tổng công tố liên bang Arely Gomez hồi đầu tuần còn cho hay sau khi Guzman bỏ trốn, Lopez và y đã đón giao thừa cùng nhau. Cô cũng được cho là có ít nhất một con với ông trùm, sau khi chồng cũ bị bắn chết vào năm 2014.Cảnh sát liên bang hiện đã đưa nữ chính trị gia đến thủ đô Mexico City. Tuy nhiên, Lopez chưa bị cáo buộc tội danh nào và cũng không bị cách chức.Lopez bác bỏ cáo buộc và tố chính quyền đang biến vụ bắt giữ Guzman thành một "show truyền thông".Theo truyền thông địa phương, cô là người trẻ nhất từng được bầu làm dân biểu của một bang. Cô đã đầu tư nhiều tiền bạc để tổ chức chiến dịch tranh cử xa hoa, thuê ban nhạc để phục vụ các cử tri và tặng quà cho họ.Anh Ngọc