Viên chức nhập cư Jeju kêu gọi sửa chương trình miễn thị thựcMột viên chức văn phòng nhập cư Jeju kêu gọi sửa lại chương trình miễn thị thực vào đảo này, sau khi hàng chục người Việt Nam bị nghi bỏ trốn lại đảo. "Hầu hết những người nước ngoài ở lại đây trái phép tìm cách xin việc tại các nhà máy địa phương hoặc công trình xây dựng",  Korea Times  hôm 18/1 dẫn lời viên chức giấu tên thuộc Văn phòng Nhập cư Jeju nói. "Sau vài năm kinh nghiệm, họ chuyển sang các công ty lớn hơn để nhận lương cao hơn".Ông này cho biết các công ty lữ hành được yêu cầu báo cáo về những khách du lịch mất tích cho chính quyền chỉ khi họ có thị thực du lịch. "Nhưng với những người đến mà không có thị thực, các công ty không bắt buộc phải làm vậy. Chương trình miễn thị thực cần được sửa đổi để việc báo cáo này là bắt buộc".Giới chức đang quan ngại về việc người nước ngoài lợi dụng chương trình miễn thị thực trên đảo Jeju để ở lại Hàn Quốc bất hợp pháp. Riêng trong năm ngoái, hơn 4.300 người đến đảo này và mất tích. Gần đây nhất là vụ 59 người Việt biến mất sau khi tới đảo Jeju hôm 12/1. Trong số đó, giới chức đã tìm thấy 27 người và trục xuất về nước, còn lại vẫn mất tích.Dù hầu hết những người được tìm thấy ở trong nhà nghỉ, ba người đã tìm việc tại cơ sở chế biến thực phẩm ở ấp Hanlim, đảo Jeju. Giới chức nhập cư đang truy tìm một kẻ nghi là trung gian môi giới, được cho là giúp ba người này kiếm được việc để đổi lấy 15.000 - 45.000 USD/người.Các viên chức nhập cư nói chủ xưởng thuê ba người mà không biết họ đã bỏ trốn khỏi chương trình tour du lịch và không biết người môi giới đang ở đâu. Giới chức cho biết họ lên kế hoạch tăng cường an ninh tại sân bay và hải cảng của đảo nhằm ngăn những du khách lên đất liền bất hợp pháp. Giới chức cũng có kế hoạch trừng trị cả những kẻ môi giới, hầu hết đến từ Trung Quốc.Trọng Giáp