Vườn thú Đan Mạch lại xẻ thịt sư tử trước mặt trẻ emMột vườn thú Đan Mạch, từng gây nhiều tranh cãi vì các sự kiện xẻ thịt động vật công khai, tiếp tục mổ xác một con sư tử 9 tháng tuổi trước mặt trẻ em.Theo  Euronews , con sư tử đã bị giết hồi tháng 2/2015 cùng với hai chị em khác của nó tại vườn thú Odense, Đan Mạch. Vườn thú buộc phải giết những cá thể này do thừa con trưởng thành, nhằm ngăn ngừa giao phối cận huyết và đánh nhau.Trong video ghi lại cảnh giải phẫu hôm 15/1, xác con sư tử đông lạnh được đặt lên bàn, vây quanh là đám đông có nhiều trẻ nhỏ. Các em lấy tay che mũi, chăm chú theo dõi các nhân viên vườn thú vừa thuyết minh vừa mổ xác sư tử và lôi các nội tạng ra ngoài.Vườn thú Odense, nơi nổi tiếng với lịch sử giải phẫu xác động vật công khai hơn 20 năm qua, cho biết sự kiện này được tổ chức nhằm mục đích giáo dục. Hồi tháng 10 năm ngoái, một con sư tử 9 tháng tuổi cũng được vườn thú đem ra xẻ thịt trùng thời điểm nghỉ thu của các trường học, làm dấy lên một số cuộc vận động phản đối.Trước đó, một vườn thú ở thủ đô Copenhagen của Đan Mạch đã vấp phải cuộc biểu tình quốc tế khi xẻ thịt con hươu cao cổ khỏe mạnh có tên Marius, rồi đem nó làm mồi cho sư tử trước mắt nhiều em nhỏ.Thu Hiền  (Video:  Euronews )