Singapore trục xuất 26 người nghi thân ISCác công nhân xây dựng người Bangladesh bị bắt do lập một nhóm truyền bá tư tưởng của Nhà nước Hồi giáo tự xưng và Al-Qaeda.Nhà chức trách Singapore đánh giá mặc dù những người này chưa lên kế hoạch tấn công ở Singapore nhưng cuộc điều tra cho thấy một số cân nhắc việc thực hiện các cuộc tấn công ở nước ngoài,  AP  đưa tin hôm nay."Một số người trong nhóm thừa nhận họ đồng tình rằng mình nên tham gia và tiến hành cuộc tấn công có vũ trang nhân danh tín ngưỡng của họ. Một số khác dự tính tới Trung Đông và tham gia hoạt động tương tự", thông báo của Bộ Nội vụ Singapore cho biết.Theo Bộ này, một số thành viên của nhóm thậm chí còn chia sẻ tài liệu bao gồm những hình ảnh đồ họa và hướng dẫn chi tiết làm sao thực hiện "giết chóc thầm lặng" bằng các phương pháp và vũ khí khác nhau.Nhóm công nhân bị giam từ tháng 11 năm ngoái mà không bị đưa ra xét xử theo Đạo luật An ninh nội địa. Họ đã tổ chức các buổi gặp kín hàng tuần để chia sẻ các tài liệu liên quan đến các phiến quân, thảo luận các xung đột vũ trang liên quan tới Hồi giáo. Các thành viên còn bị cho là ủng hộ giáo sĩ  Imam Anwar al-Awlaki, lãnh đạo chi nhánh Al-Qaeda ở Yemen, người bị Mỹ tiêu diệt trong cuộc không kích bằng máy bay không người lái hồi tháng 9/2011.Sau khi thu hồi giấy phép, Singapore trục xuất 26 người về Bangladesh, một người còn lại đang bị giam do cố gắng rời khỏi Singapore một cách bất hợp pháp khi nghe tin các thành viên trong nhóm bị bắt. Người này sẽ được về nước khi hoàn thành bản án.Tháng 9 năm ngoái, Singapore bắt giữ hai công dân do họ đang tìm cách sang Syria để gia nhập nhóm phiến quân.Vụ trục xuất xảy ra một tuần sau khi các phiến quân IS nổ súng và đánh bom tự sát ở Jakarta. Cảnh sát tiêu diệt 5 tên, hai thường dân thiệt mạng. Malaysia hôm 16/1 cũng bắt giữ ba kẻ có liên quan đến IS.Khánh Lynh