Thợ làm móng gốc Việt gây sốt nhờ clip giả giọng hài hướcNhờ những clip nói tiếng Anh bằng nhiều chất giọng hài hước, My Ha Luong từ một nữ sinh bỏ học trở thành một trong những thợ làm nail nổi tiếng nhất nước Mỹ.Tiệm Lovely Nails của Luong nằm ở  Capitol Heights, một thị trấn tại bang Maryland. Tuy nhiên, trang Instagram Lovely Mimi, "đại bản doanh trực tuyến" của Luong trên mạng xã hội, mới là nơi cô đăng tải hàng trăm video ngắn và giúp cô thu hút hơn một triệu người theo dõi.Trong các video này, Luong đeo móng tay giả, dán mi mắt giả, nhuộm tóc sặc sỡ và giả giọng của nhiều người mà cô gặp ở Mỹ. Từ một khách hàng người Mỹ gốc Phi đến một cô gái thượng lưu hay một tài xế lúc giận dữ."Tại sao cô lại hài hước đến thế?", một người bình luận."Là một cô gái Việt Nam thuộc thế hệ này nhưng tôi chưa bao giờ gặp cô gái nào như cô cả. Tôi rất thích", một người khác viết.Trong thời gian nghỉ ngơi chờ phục vụ cho lượt khách hàng mới, Luong lại cầm điện thoại và lướt qua hàng trăm bình luận mà các fan viết trên trang cá nhân của cô."Tôi cũng thấy điều đó thật điên rồ. Tôi có 1.000 lượt theo dõi mới mỗi ngày. Tôi không biết họ tìm ra tôi bằng cách nào",  Washington Post  dẫn lời cô nói.Luong sinh ra tại Việt Nam và theo gia đình sang Mỹ khi mới 3 tuổi. Đến tuổi đi học, cá tính nổi loạn của cô càng thể hiện rõ rệt hơn."Con bé luôn muốn được nổi tiếng", Thu Lan Luong, chị gái của cô nói. Luong từng chơi violin rất giỏi nhưng sau đó bỏ dở. Cô trở nên mê giày thể thao, thích tết tóc thành từng chuỗi nhỏ, hút thuốc, bỏ học, bỏ nhà đi.Năm 12 tuổi, Luong bị đưa vào trại tạm giam dành cho trẻ vị thành niên và sống tại đây 4 năm  trước khi được trả về gia đình. Cô sinh con đầu lòng khi mới 17 tuổi và sau đó được mẹ xin vào làm việc ở một tiệm nail."Tôi làm nail vì tôi là người Việt. Tất cả người Việt đều làm nail", Luong nói.Năm ngoái, cô mở cửa hàng riêng mang tên Lovely Nails và bắt đầu đăng các video về cuộc sống gia đình lên Instagram để thu hút khách hàng.  Tuy nhiên, chúng không nhận được nhiều sự chú ý.Một hôm, Luong đăng tải video ngắn quay cảnh cô ngồi trong xe với màu tóc nhuộm rực rỡ, nói tiếng Anh bằng âm điệu của người Việt và bất ngờ thu hút hơn 1.000 lượt like.Kể từ đó, Luong chia sẻ nhiều video hơn xoay quanh nhiều chủ đề với những kiểu giọng khác nhau. Cô bắt đầu được chú ý nhiều hơn, thậm chí một nhà quảng cáo nổi tiếng ở Houston còn ghép các video của cô lại và đăng tải nó lên trang cá nhân của mình.Đoạn video thu hút tới 10,5 triệu lượt xem và được chia sẻ gần 240.000 lần. Kể từ đó, lượng người theo dõi trang Instagram và Facebook của cô thợ làm móng tăng vọt. Lovely Nails vì thế cũng trở nên nổi tiếng và rất nhiều khách hàng đổ đến đây làm đẹp chỉ vì biết đến Luong qua mạng xã hội.Cô cũng được nhiều tờ báo và kênh truyền hình địa phương phỏng vấn.Remy Skinner, chồng của Luong, người thỉnh thoảng xuất hiện đằng sau cô trong các video, thậm chí kể rằng rất nhiều người lạ nhận ra anh trên đường phố. "Tôi cứ như là người nổi tiếng vậy, và tôi chỉ chồng cô ấy thôi", anh nói.Luong hiện 25 tuổi và đã là mẹ của ba đứa trẻ. Song song với công việc ở tiệm nail, cô cũng tận dụng sự nổi tiếng của mình để tiến sang các lĩnh vực khác như diễn hài độc thoại trên sân khấu, dẫn chương trình tiệc tùng tại những câu lạc bộ địa phương và quảng cáo nữ trang trên trang Instagram của mình.Luong cũng muốn dùng chính những trải nghiệm của mình để giúp đỡ những trẻ em từng trải qua thời niên thiếu như cô."Tôi thực sự muốn đến nhiều nơi, như các trại giáo dưỡng hay bất kỳ cơ sở nào, và nói chuyện với bọn trẻ. Vì tôi đã trải qua điều đó. Và tôi nghĩ chúng sẽ lắng nghe tôi vì tôi từng ở đó", cô nói.Anh Ngọc