Nghệ sĩ nhí gốc Việt mê ca hát, chơi 12 nhạc cụTối cuối tuần tại một góc Phố Cổ Hà Nội, rất đông người nán lại say sưa nghe một nghệ sĩ nhí vừa hát bằng cả tiếng Việt lẫn tiếng Anh, vừa khéo léo chuyển từ saxophone sang đàn nhị rồi guitar . Gương mặt bầu bĩnh, đôi mắt to tròn, mái tóc đen nhánh phủ vai, băng đô buộc đầu và  chiếc đàn guitar  là những đặc điểm nhận dạng không thể lầm lẫn với của  Jayden  Trịnh Jesudhass, nghệ danh là Jayden TJ.Jayden,  11 tuổi,  có mẹ là người Việt, bố người Singapore, nhưng sinh ra và lớn lên tại  thành phố Dunedin, ở đảo Nam của New Zealand.Đây không phải là chuyến về thăm quê ngoại đầu tiên của Jayden nhưng là chuyến đi dài và đáng nhớ nhất bởi cậu bé có cơ hội mang âm nhạc của mình đến gần với cộng đồng người Việt hơn bao giờ hết.'Không nghe hát không ngủ'Sinh ra trong gia đình có cả bố lẫn mẹ đều đam mê ca hát, không khó hiểu khi âm nhạc như một ngọn lửa vô hình cứ nhem nhóm dần khi cậu bé lớn lên.Chị Trịnh Thuý Liên, 42 tuổi, mẹ của Jayden, cho hay cũng như bao bà mẹ Việt khác, từ khi mang thai con trai, chị đã thủ thỉ với cậu bé những bài hát ru truyền thống. Dường như vì quen được nghe hát ru từ trong bụng mẹ nên khi chào đời, Jayden cũng chỉ ngủ được khi mẹ hoặc bố hát cho nghe."Mẹ hát ru hoặc hát dân ca, còn bố thì  hát các bài hát tiếng Anh  hoặc thánh ca  cho trẻ em, cứ thế lặp đi lặp cho đến khi con ngủ thiếp đi", chị Liên kể.3 tuổi rưỡi, Jayden được gửi vào học  "Let’s Make Music",  lớp cảm thụ âm nhạc dành cho trẻ em  qua các bài hát và các điệu múa, điệu nhảy và vỗ tay theo đúng nhịp. Lên 5 tuổi, Jayden bắt đầu đi học ở trường công và được chính thầy hiệu trưởng dạy chơi guitar. Đó là loại nhạc cụ đầu tiên Jayden làm quen và cũng là người bạn gắn bó với cậu bé trên mọi nẻo đường suốt từ đó đến nay.Hơn 5 tuổi, cậu bé bắt đầu "sự nghiệp" biểu diễn âm nhạc của mình tại Chợ Nông sản  của thành phố Dunedin.12 nhạc cụCứ mỗi năm, Jayden lại học thêm 2-3 nhạc cụ. Chị Liên và chồng cho phép Jayden tự lựa chọn học bất kỳ nhạc cụ nào mà con muốn và sau đó xin ý kiến bố mẹ." Khi Jayden bắt đầu học nhạc, tôi nói với con rằng hãy thử hát khi chơi guitar và nếu được thì hãy chia sẻ âm nhạc của mình với mọi người",  chị Liên kể.  "Gần đây nhất, Jayden bày tỏ mong muốn được học chơi kèn oboe trong năm nay nhưng bố mẹ chưa đồng ý. Jayden đã chuẩn  bị một bài thuyết trình dài 15 phút để thuyết phục chúng tôi".Jayden cảm thấy may mắn khi tại thành phố Dunedin có một trường nhạc trợ cấp tới 80% khoản phí học nhạc của học sinh tiểu học và cấp hai, do đó việc những học sinh yêu âm nhạc như em có thể học 2-3 nhạc cụ là điều bình thường.Video Jayden biểu diễn cho chương trình thiện nguyện tại Phố Cổ Hà Nội:​Hiện Jayden có thể chơi thành thạo đến 12 loại nhạc và vừa hát vừa biểu diễn với chúng, gồm  guitar, ukulele, guitar  bass , piano, saxophone, sáo flute, sáo 8 lỗ, trống, trống cajon, violin, kèn clarinet và kèn melodica."Em thích tất cả các nhạc cụ vì hầu hết chúng đều do em chọn lựa. Nhạc cụ sở trường của em là guitar vì nó rất tiện trong việc biểu diễn và di chuyển đến các nơi", Jayden nói. "Những nhạc cụ chính của em là  guitar ,  guitar  bass , piano, saxophone, sáo flute, melodica, và violin".Nhân chuyến về Việt Nam này, Jayden còn theo học đàn nhị tại một trung tâm ở Hà Nội. Dù mới học được ít buổi nhưng cậu bé đã tự tin kéo đàn nhị trong các buổi biểu diễn tại Phố Cổ.Yêu nhạc Việt và thích bún chảĐược nghe những bài hát tiếng Việt từ thuở còn nằm trong bụng mẹ nên tình yêu với âm nhạc Việt Nam cũng ngấm vào người Jayden một cách tự nhiên. N hạc dân gian Việt Nam phối theo phong cách đương đại là dòng nhạc yêu thích của Jayden. Ngoài ra, cậu bé cũng nghe nhạc trẻ và rap Việt.Tuy nhiên, bài hát tiếng Việt mà cậu bé thích nhất và giúp em có quyết tâm học tốt tiếng Việt lại là " Bác đang cùng chúng cháu hành quân". Jayden kể rằng em được nghe bài này cách đây 3 năm, khi theo dõi nghi lễ hạ cờ trang nghiêm trước Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.Bởi vậy, ngoài những bài học theo sách, Jayden còn được mẹ dạy  tiếng Việt  qua bài hát."Việc phát âm  đúng ngữ điệu, dấu và viết đúng chính tả tiếng Việt là một thách thức lớn đối với em. N hạc Việt khác với nhạc phương Tây nên học bài hát Việt đòi hỏi thời gian lâu hơn", Jayden nói.Tuy nhiên, nhờ có mẹ luôn đồng hành trong cả âm nhạc lẫn việc học nên hiện vốn tiếng Việt của Jayden đã phong phú lên rất nhiều. Cậu bé hiện có thể nói và hát chuẩn nhiều bài hát tiếng Việt.Hàng năm, Jayden luôn cố gắng để cùng gia đình về thăm bà ngoại và cậu ở Việt Nam. " Em rất yêu bà ngoại. Em thích giao thông với nhiều xe máy ở Việt Nam, thích  các món ăn Việt. Món ăn mà em có thể ăn hàng ngày và  vào bất kỳ lúc nào là món bún chả", Jayden nói. "Em cũng thích s ự thân thiện của người Việt, âm nhạc và các nghệ sĩ tài hoa của Việt Nam".Nhận thấy niềm yêu mến của con đối với quê ngoại, chị Liên đã đăng ký cho Jayden học dự thính ở các trường trung học tại Hà Nội trong khoảng thời gian lưu lại Việt Nam."Trải nghiệm này là vô giá. Em đã học được rất nhiều điều tại hai ngôi trường. Đặc biệt, em học được cách hoà đồng với các bạn học sinh Việt Nam", Jayden chia sẻ.Cậu bé còn tham gia biểu diễn để quyên tiền cho chương trình thiện nguyện "Áo ấm cho em" tại Phố Cổ Hà Nội vào các tối cuối tuần."Không những biểu diễn, em còn muốn thử sức trong lĩnh vực sáng tác nhạc nhẹ, và nhạc thính phòng hoặc giao hưởng", Jayden nói.'Đại sứ âm nhạc'Ngoài âm nhạc, Jayden thể hiện mình là một người đa tài khi vừa giữ vững  thành tích học tập xuất sắc ở trường vừa tham gia nhiều câu lạc bộ năng khiếu như  Taekwondo, cầu lông, tin học, và còn đại diện cho trường đi thi ở cấp thành phố.Jayden cũng là biên tập viên và phát thanh viên của chương trình " Global Kids New Zealand"  trên đài phát thanh cộng đ ồng. Năm ngoái, chương trình đã đạt giải nhất mục phát thanh về những vấn đề thanh thiếu niên và vượt qua 63 chương trình dự thi để đạt giải nhất chung cuộc của PSA Supreme Awards, giải thưởng do Liên đoàn Các tổ chức Cộng đồng New Zealand trao tặng.Jayden thổ lộ rằng em thực sự yêu Việt Nam và sau này muốn về Việt Nam sinh sống và làm việc."Em  mong muốn được trở thành một đại sứ thiện chí nhỏ tuổi, đại diện cho cả New Zealand và Việt Nam trong lĩnh vực văn hoá, nghệ thuật và âm nhạc. Em rất ngưỡng mộ tài năng âm nhạc của những nghệ sĩ trẻ tuổi của Việt Nam và muốn giới thiệu họ với người dân New Zealand", Jayden nói. "Em  mong hai nước có một chương trình trao đổi văn hoá trong lĩnh vực âm nhạc, để những nghệ sĩ trẻ tuổi có thể học hỏi lẫn nhau".Anh Ngọc