Liên minh quốc tế phá hủy kho tiền của IS ở IraqLiên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu hồi đầu tuần tấn công một kho tiền của Nhà nước Hồi giáo ở thành phố Mosul, Iraq, nâng tổng số tiền bị phá hủy lên "hàng chục triệu USD"."Đây là đợt không kích thứ hai ở Mosul trong nhiều tuần tấn công mục tiêu tài chính của Nhà nước Hồi giáo (IS)",  Reuters  dẫn lời Đại tá quân đội Mỹ Steve Warren, người phát ngôn liên minh quốc tế ở Baghdad, Iraq, trả lời báo giới tại Lầu Năm Góc trong cuộc họp báo trực tuyến hôm qua.Mỹ đã không kích 9 lần nhằm vào các mục tiêu tài chính của IS, phá hủy "hàng chục triệu USD", theo Warren. Liên minh cũng chấp nhận có "một số" thương vong dân sự."Vâng, chúng tôi chấp nhận thương vong dân sự đi kèm với lần không kích này. Đó không phải là điều chúng tôi mong muốn", ông Warren nói, đồng thời cho biết thương vong chưa đến "hai con số".Tấn công các mục tiêu tài chính IS là một phần quan trọng trong chiến lược tiêu diệt nhóm phiến quân. Bộ trưởng Tài chính Iraq năm ngoái ước tính IS cướp được gần nửa tỷ USD từ ngân hàng ở các thành phố Mosul, Tikrit và Baiji."Chúng tôi đang chờ xem cách chúng phản ứng. Chúng sẽ giảm lượng tiền lưu trữ, chia ra nhiều địa điểm hay di chuyển tiền thường xuyên hơn", ông Warren cho biết thêm.Theo số liệu từ Lầu Năm Góc, liên minh quốc tế đã tấn công ba kho tiền của IS trong khoảng thời gian từ ngày 1/7 đến 13/1, gồm một kho ở Mosul, Iraq, và hai kho ở Deir al-Zor, Syria.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm qua họp với người đồng cấp từ một số quốc gia trong liên minh quốc tế, tuyên bố mục tiêu trong giai đoạn tiếp theo của chiến dịch diệt IS sẽ là tấn công Mosul, Iraq, và Raqqa, Syria, hai thành trì của nhóm phiến quân.Như Tâm