Cậu bé 10 tuổi bị nghi là khủng bố vì viết sai chính tảMột lỗi chính tả đơn giản khiến một cậu bé Hồi giáo ở Anh bị cảnh sát thẩm vấn vì tình nghi liên quan tới khủng bố.Cậu bé, 10 tuổi, hiện sống tại thị trấn Accrington, hạt Lancashire, muốn viết trong bài tập của mình rằng cậu thích sống trong một "ngôi nhà có bậc thang" (terraced house) nhưng lại nhầm thành "ngôi nhà khủng bố" (terrorist house), theo  Guardian .Giáo viên của cậu bé không nhận ra đây là một lỗi chính tả và đã trình báo với cảnh sát. Ngay sau đó, cảnh sát tiến hành thẩm vấn cậu bé tại nhà riêng, đồng thời chiếc máy tính xách tay của gia đình cũng bị kiểm tra.Một người thân của gia đình cho hay cậu bé hiện rất hoảng sợ. "Bạn có thể tưởng tượng được khi điều đó xảy ra với một người đàn ông 30 tuổi chứ không phải một đứa trẻ", chị họ cậu bé nói. "Họ không nên để một đứa bé phải trải qua chuyện này. Em ấy bây giờ sợ viết, sợ phải vận dụng trí tưởng tượng của mình".Đạo luật chống Khủng bố và An ninh 2015 của Anh có hiệu lực từ tháng 7 năm ngoái. Một điều khoản trong đó quy định tất cả các giáo viên nước này phải có nghĩa vụ báo cho nhà chức trách mọi hành vi bị tình nghi là khủng bố.Trong một thông cáo, cảnh sát và hội đồng hạt Lancashire tuyên bố những nhận định cho rằng "vụ việc chỉ xuất phát từ một lỗi chính tả đơn giản là không đúng". Nhà trường và cảnh sát đã hành động hợp lý và có trách nhiệm khi xem xét các mối nguy cơ.Vũ Hoàng