Đánh bom tự sát gần sứ quán Nga tại AfghanistanBảy người thiệt mạng, 25 người bị thương khi một kẻ đánh bom tấn công chiếc xe bus nhỏ ở phía tây thủ đô Kabul.Vụ nổ hôm nay  gây ra âm thanh lớn, người dân ở khắp Kabul có thể nghe thấy ,  chưa rõ sứ quán Nga có phải là mục tiêu chính hay không, theo  AFP .X e cứu thương và lính cứu hỏa nhanh chóng đến hiện trường, nơi các mảnh vỡ cháy thành than la liệt và cột khói bốc lên cao.Ông  Sayed Gul Agha Rohani,  phó cảnh sát trưởng Kabul, cho biết chiếc xe bị tấn công là của kênh truyền hình Tolo nổi tiếng của Afghanistan.  Khi đó xe đang đưa các nhân viên về nhà.Hiện chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm. Từ đầu năm đến nay, có ít nhất 6 vụ đánh bom tại Kabul. Hôm 16/1 một quả pháo rơi xuống gần đại sứ quán Italy khiến hai nhân viên an ninh bị thương.Vụ tấn công xảy ra khi các bên liên quan đang nỗ lực khôi phục tiến trình hòa bình ở Afghanistan.  Các đại diện của  Afghanistan, Pakistan, Trung Quốc và Mỹ trong tuần này sẽ họp tại Kabul nhằm chấm dứt cuộc chiến kéo dài 15 năm, thúc giục Taliban tham gia đàm phán hòa bình.Quan chức cấp cao Nga cuối tháng 12/2015 cho biết nước này sẵn sàng "linh động" về khả năng nới lỏng những lệnh trừng phạt mà Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc áp đặt với phong trào Taliban ở Afghanistan. Moscow  ủng hộ chính sách của chính phủ Afghanistan nhằm đạt được sự hòa giải dân tộc.Trước đó Nga khẳng định có lợi ích giống với nhóm Taliban ở Afghanistan khi tiến hành chiến dịch truy quét Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).  Taliban và các nhóm thề trung thành với IS  đã có những vụ đụng độ đẫm máu , đặc biệt là ở tỉnh miền đông Nangarhar, khi những kẻ này đe dọa thay thế vai trò của Taliban.Khánh Lynh