Cụ ông già nhất thế giới qua đời, thọ 112 tuổiCụ ông lớn tuổi nhất thế giới người Nhật Bản qua đời hôm nay, chỉ hai tháng trước sinh nhật lần thứ 113 của mình. Theo  AP,  cụ  Yasutaro Koide qua đời ở bệnh viện Nagoya, miền trung Nhật Bản vì suy tim phổi. Nhiều năm nay, cụ vẫn sống ở Nagoya.Cụ Koide sinh ngày 13/03/1903 ở tỉnh Fukui, tây bắc Tokyo. Cụ được tổ chức kỷ lục thế giới Guinness ghi nhận là người đàn ông già nhất trên thế giới vào tháng 8/2015.Cụ già từng làm thợ may này tiết lộ bí quyết trường thọ của mình là sinh hoạt điều độ, không làm việc quá sức và luôn sống vui vẻ.Nhật Bản nổi tiếng là quốc gia có nhiều người cao tuổi nhất thế giới. Dân số nước này khoảng 127 triệu người, trong đó một phần tư dân từ 65 tuổi trở lên.Người lớn tuổi nhất thế giới hiện này là cụ bà người Mỹ 116 tuổi có tên Susannah Mushatt Jones ở Brooklyn, New York.Ngọc Huyền