Quốc kỳ Nga bị treo ngược trước cuộc gặp Kerry - LavrovNhân viên Bộ Ngoại giao Mỹ treo ngược quốc kỳ Nga trước cuộc gặp giữa ngoại trưởng hai nước hôm qua ở Zurich, Thụy Sĩ.Các phóng viên được phép vào trong phòng họp, do Bộ Ngoại giao Mỹ sắp xếp, để chụp hình trước khi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và người đồng cấp Nga Sergei Lavrov bắt đầu cuộc họp bàn về tình hình xung đột ở Syria và Ukraine, theo  Ruptly TV .Một quay phim người Nga thông báo về việc quốc kỳ nước này bị treo ngược với Phó trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về Vấn đề Công Glen Johnson."Ông Glen, quốc kỳ Nga đang bị treo ngược, thứ tự màu sắc bị đảo ngược", người quay phim nói."Cái gì, ông nói thật chứ? Ông không đùa tôi đấy chứ?", Johnson trả lời. "Màu trắng phải ở trên cùng à?". Quốc kỳ Nga được chỉnh lại trước khi Ngoại trưởng Lavrov vào phòng họp.Quốc kỳ Nga gồm có ba màu nằm ngang, theo thứ tự từ trên xuống là trắng, xanh da trời và đỏ.Sự kiện hôm qua là lần đầu tiên ông Kerry và ông Lavrov gặp nhau trong năm 2016. Sau cuộc gặp, Ngoại trưởng Kerry tới Davos để dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF).Như Tâm