El Mencho - ông trùm tiếm ngôi vương của chúa tể ma túy GuzmanKhông chỉ liều lĩnh và manh động, băng đảng tội phạm ma túy do ông trùm El Mencho cầm đầu còn có tham vọng chính trị, có thể trở thành thế lực ngầm số một tại Mexico.Kể từ khi ông trùm Guzman "El Chapo" bị bắt vào tháng 5/2014, "El Mencho" đã nổi lên như một gương mặt khả dĩ để trở thành nhân vật quyền lực số một của thế giới ngầm Mexico, theo  Atlantico."El Mencho" tên thật là Nemesio Oseguera  sinh năm 1964 tại bang Michoacang, Mexico, từng có 3 năm ngồi tù ở Mỹ trong những năm 1990 vì tội buôn bán heroin."El Melcho" vốn rất kín tiếng cho tới tận gần đây. Trong một bức ảnh do nhà chức trách Mexico công bố, ông trùm ma túy này có mái tóc đen ngắn và để ria mép mỏng . Theo nhiều nguồn tin, El Mencho có xuất thân là cựu nhân viên quân sự hoặc cảnh sát, bởi hắn có cách điều hành tổ chức chuyên nghiệp và bài bản.Ông trùm này hiện cầm đầu băng đảng tội phạm ma túy mới nổi "Jalisco thế hệ mới", từng cạnh tranh khốc liệt với với băng đảng Sinaloa của Guzman khi ông vua ma túy này vẫn sống ngoài vòng pháp luật.Tuy mới được thành lập vào năm 2009, "Jalisco thế hệ mới" đã nhanh chóng gây dựng được ảnh hưởng trong thế giới ngầm. Năm 2011, khi cảm thấy thế lực đã vững chắc, El Mencho đứng ra tuyên chiến với các băng nhóm lớn khác tại Mexico bằng cách tuyên bố độc quyền kiểm soát thành phố Guadalajara, một địa bàn làm ăn béo bở ở Tây Mexico.Theo các chuyên gia phòng chống tội phạm của Mỹ, điều khiến "Jalisco thế hệ mới" nhanh chóng chiếm được vị trí chính là độ tàn ác và manh động của tổ chức này."Jalisco thế hệ mới" có thể giết bất cứ ai, từ các thành viên băng đảng đối thủ, các nhân viên cảnh sát đến những người dân thường không chịu nộp thuế. Băng đảng này ưa thích sử dụng các biện pháp tra tấn dã man để gieo rắc sợ hãi và thường xuyên đưa các hình ảnh này lên Internet.Một trong những hành động gây phẫn nộ dư luận Mexico là nhóm này hành quyết hai cha con bằng thuốc nổ rồi tung hình ảnh lên mạng. Để tăng thêm tính tàn bạo, chúng đã cho nổ tung người con trai trước và bắt người cha tận mắt chứng kiến cái chết của con mình.Cách đây vài năm, "Jalisco thế hệ mới" bắt 35 thành viên của một băng đảng đối thủ khác. Sau khi cắt cụt chân tay, El Mencho đã ra lệnh ném cơ thể của họ lên đường cao tốc vào giờ cao điểm."Jalisco thế hệ mới" còn tổ chức nhiều vụ tấn công lớn nhằm vào lực lượng an ninh. Vụ mới nhất diễn ra vào ngày 1/5/2015, nhóm này đã bắn hạ một chiếc trực thăng của quân đội, làm 6 binh sĩ thiệt mạng, khi chính quyền Mexico đang mở chiến dịch nhằm trấn áp tội phạm tại bang Jalisco. Băng đảng này còn sát hại 20 nhân viên cảnh sát trong hai vụ phục kích diễn ra trong tháng 3 và tháng 4/2015.Bất bình trước sự hoành hành của "El Mencho", tháng 7/2015, các băng đảng tại Mexico đã hy vọng về một sự trở lại ngoạn mục của "chúa tể ma túy" Guzman sau khi ông trùm này vượt ngục thành công.Tuy nhiên khi Guzman bị bắt lại vào hôm 8/1, biệt danh "ông trùm của các ông trùm" trong thế giới ngầm Mexico lại thuộc về "El Mencho"."'Jalisco thế hệ mới' đang lây lan như một thứ dịch bệnh khó chữa. Đây là băng tội phạm ma túy lớn mạnh với tốc độ nhanh nhất và nếu cứ đà này, nhóm sẽ mạnh bằng cả hai băng Sinaloa cùng Zetas (hai băng đảng ma túy lớn nhất tại Mexico) cộng lại", Mike Vigil, cựu quan chức Cơ quan phòng chống ma túy Mỹ (DEA) khẳng định với  AFP .Tham vọng chính trịĐặc điểm để phân biệt "Jalisco thế hệ mới" với các băng nhóm khác ở Mexico không chỉ là sự tàn ác và manh động. Theo giới chức Mexico, băng đảng ma túy này đang có tham vọng chính trị rõ rệt.Gần đây, nhóm còn thường xuyên tung lên Internet những video chỉ trích chính sách của chính phủ, đồng thời cự coi mình như một "lực lượng dân tộc" đang thực thi nhiệm vụ "lập lại trật tự cho quốc gia" thông qua việc tiêu diệt, thanh trừng các băng đảng khác.Theo  Wall Street Journal , hiện tượng các băng đảng tội phạm biến thái thành các lực lượng bán quân sự với tham vọng giành quyền lực chính trị, chống đối chính quyền, vốn đang làm đau đầu giới chức Colombia, đã bắt đầu xuất hiện tại Mexico.Mục tiêu chiến lược của "Jalisco thế hệ mới" không chỉ là thâu tóm các hoạt động buôn lậu ma túy, bắt cóc, mại dâm mà còn là chiếm quyền kiểm soát lãnh thổ.  Cuối tháng 5/2015, băng đảng này có thời điểm kiểm soát được thành phố  Guadalajar. Để chống lại chính quyền, El Mencho đã ra lệnh  chặn hơn 30 con đường dẫn vào thành phố bằng cách dựng các hàng rào lửa. Các thành viên của nhóm còn đốt ngân hàng và nhiều tòa nhà hành chính công khác.Hiện băng đảng này chưa đạt được những mục đích chiến lược bởi phương pháp hành động quá tàn bạo, khó có thể được người dân công nhận."Nhưng mọi chuyện có thể xảy ra. Ví dụ điển hình như Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) được một bộ phận dân chúng công nhận trong thời gian qua hoàn toàn khiến chúng ta phải lo lắng", ông  Mike Vigil nhận định.Nguyễn Hoàng