Triều Tiên thả bóng bay mang truyền đơn sang Hàn QuốcHàn Quốc cho biết Triều Tiên trong tuần trước dùng bóng bay rải khoảng một triệu truyền đơn sang nước này với nội dung chỉ trích Tổng thống Park Geun-hye và kêu gọi Mỹ chấm dứt chính sách thù địch.AFP  dẫn lời một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nói Triều Tiên sử dụng bóng bơm khí heli, gắn thiết bị hẹn giờ để bóng nổ, phát tán truyền đơn phía trong.Theo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, Triều Tiên rải truyền đơn gần như thường ngày và ước tính số lượng truyền đơn bị tiêu hủy là gần một triệu tờ. Chúng phần lớn rơi xuống tỉnh biên giới Gyeonggi.Cảnh sát Hàn Quốc hôm nay cho biết họ thu hồi khoảng 30.000 đến 50.000 tờ truyền đơn trong thung lũng gần một công viên ở quận Dobong, phía bắc Seoul, và khoảng 2.000 tờ ở quận Mapo, phía tây Seoul.Truyền đơn chỉ trích Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, gọi bà là "kẻ hiếu chiến" và kêu gọi Mỹ chấm dứt chính sách thù địch với Triều Tiên, theo  Yonhap .Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên muốn đáp trả việc Seoul gần đây nối lại chiến dịch tuyên truyền bằng loa chống Bình Nhưỡng ở khu vực biên giới giữa hai miền sau khi Triều Tiên tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch ngày 6/1. Hàn Quốc đang cân nhắc lắp thêm nhiều bảng điện tử khổng lồ đề hiện các thông điệp cùng video."Họ không thể ngồi im khi Hàn Quốc triển khai chiến tranh tâm lý", Yang Moo-jin, giáo sư tại Đại học Nghiên cứu Triều Tiên ở Seoul, nhận định.Triều Tiên và Hàn Quốc chính thức dừng chiến tranh tâm lý để giảm căng thẳng vào năm 2004. Tuy nhiên, một số nhóm nhà hoạt động Hàn Quốc đôi khi vẫn thả bóng bay mang truyền đơn sang Triều Tiên khiến Bình Nhưỡng tức giận.Như Tâm