Tàu chiến Nga bốc cháy ở vùng Viễn ĐôngCột khói bốc lên cuồn cuộn sau khi một tàu khu trục Nga gặp hỏa hoạn ở thành phố Vladivostok.11 xe cứu hỏa và 48 nhân viên hôm nay được điều đến để đối phó  với ngọn lửa, sau khi t àu  Marshal  Shaposhnikov của Hạm đội Thái Bình Dương Nga bốc cháy tại Vladivostok.  Tất cả 106 thủy thủ trên khu trục hạm đã được sơ tán, theo  RT .Đại diện xưởng đóng tàu địa phương nói rằng vụ cháy không gây ra thiệt hại đáng kể.  Sự cố xảy ra khi con tàu đang trong quá trình bảo dưỡng tại cảng.  Không có vũ khí hoặc thiết bị quan trọng nào trên boong tàu.Giới chức đã mở một cuộc điều tra để làm sáng tỏ nguyên nhân hỏa hoạn. Một nguồn tin cho biết v ụ việc xảy ra khi tàu đang được hàn, thân tàu hoặc dụng cụ sửa chữa có thể đã bắt lửa và làm bùng lên đám cháy.Phương Vũ