Trung Quốc tố ngược Philippines về cảnh báo bay trên Biển ĐôngBắc Kinh hôm nay tố lại Manila "làm gia tăng căng thẳng khu vực", sau khi Philippines công bố việc họ bị hải quân Trung Quốc cảnh cáo khi bay ở quần đảo Trường Sa.Manila cho biết Trung Quốc ngày 7/1 cảnh cáo một phi cơ chở các quan chức Philippines bay gần một đảo nhân tạo mà Trung Quốc bồi đắp phi pháp. Khi đó phía Philippines đang bay đến đảo Thị Tứ. Cả đảo này lẫn bãi đá bị bồi đắp đều nằm trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi hôm nay một lần nữa ngang ngược cho rằng Trung Quốc "có chủ quyền không tranh cãi" đối với quần đảo Trường Sa."Bình luận của Philippines chỉ là những từ ngữ nhằm đe dọa người dân, cố ý làm tăng căng thẳng khu vực bằng ý định nguy hiểm và âm mưu của họ sẽ không thành công",  Reuters  dẫn lời ông Hồng nói.Manila định lắp đặt một hệ thống, hoạt động dựa vào vệ tinh, trị giá một triệu USD trên đảo Thị Tứ để theo dõi các chuyến bay thương mại trên Biển Đông sau khi Trung Quốc hồi đầu tháng triển khai những chuyến bay thử nghiệm đầu tiên tới đá Chữ Thập, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Đảo Thị Tứ có diện tích lớn thứ nhì trong số hàng trăm đảo và bãi san hô ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Một số quốc gia khác trong tranh chấp Biển Đông cũng đòi chủ quyền đối với đảo Thị Tứ, gồm Trung Quốc, Philippines. Manila hiện chiếm giữ đảo này.Như Tâm