Khoảng 3.500 người phải làm nô lệ cho IS ở IraqLiên Hợp Quốc hôm nay ước tính có khoảng 3.500 người, chủ yếu là phụ nữ và trẻ em, bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo bắt làm nô lệ ở Iraq.Phái đoàn Hỗ trợ Iraq và văn phòng nhân quyền Liên Hợp Quốc ước tính có khoảng 3.500 người "phải làm nô lệ cho Nhà nước Hồi giáo (IS)" ở Iraq."Những người này hầu hết là phụ nữ và trẻ em, chủ yếu đến từ cộng đồng người Yazidi. Số còn lại đến từ các cộng đồng dân tộc và tôn giáo thiểu số khác",  Reuters  dẫn báo cáo chung của hai cơ quan trên cho biết.Nhóm phiến quân, đang kiểm soát nhiều phần lãnh thổ ở Iraq và quốc gia láng giềng Syria, đã thực hiện nhiều hành động bạo lực mà "trong một số trường hợp có thể coi là tội ác chiến tranh, tội ác chống lại loài người và diệt chủng". Báo cáo mô tả chi tiết các cuộc hành quyết bằng cách bắn, chặt đầu, chèn xe qua người, thiêu sống hoặc ném nạn nhân từ trên nóc nhà xuống đất.Theo báo cáo, Liên Hợp Quốc có thông tin về số binh sĩ nhí đã thiệt mạng và xác thực khoảng 800 đến 900 trẻ em ở Mosul bị bắt cóc để huấn luyện quân sự và tôn giáo."Ngay cả những con số thương vong này cũng không thể phản ánh chính xác mức độ khủng khiếp mà dân thường đang phải chịu đựng ở Iraq", ông Zeid Ra'ad Al Hussein, đứng đầu cơ quan về nhân quyền Liên Hợp Quốc, cho biết trong một thông báo. "Những con số này mới chỉ là thương vong do bạo lực và còn nhiều người chết vì thiếu thực phẩm, nước uống hoặc chăm sóc y tế".Như Tâm