Nga tăng quân xuống phía nam đối phó NATOTruyền thông Nga đưa tin nước này sẽ bổ sung các lực lượng cùng vũ khí hiện đại xuống phía tây nam để đáp trả kế hoạch tăng cường sự hiện diện trong khu vực Biển Đen của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương.Quân đội đang có kế hoạch kiểm tra lực lượng mới, cơ sở hạ tầng cùng vũ khí điều động tới những khu vực giáp Biển Đen trong cuộc tập trận Kavkaz 2016, nhật báo  Novaya Gazeta  dẫn các nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết. Cuộc tập trận sẽ sử dụng nhiều lực lượng khác nhau ở vùng núi Kavkaz và trên Biển Đen.Theo tờ báo, kế hoạch nhằm củng cố biên giới tây nam này có liên hệ với kế hoạch tăng cường sự hiện diện trong khu vực của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). NATO còn đang nỗ lực cải thiện năng lực chiến đấu cho quân đội Ukraine.Đại úy hải quân Oleg Shvedkov, chuyên gia quân sự cho tờ báo, nói các lực lượng NATO cùng đồng minh trong khu vực cộng lại mạnh hơn Hạm đội Biển Đen của Nga nhưng nếu Moscow điều thêm hệ thống tên lửa và phi cơ tới đây, mối đe dọa trên sẽ không còn tồn tại.Đại úy Vyacheslav Trukhachev, người phát ngôn Hạm đội Biển Đen, cho biết có thêm 15 tàu chiến Nga đến Biển Đen trong năm 2015. Trong số này có hai tàu sân bay và hai tàu ngầm được trang bị tên lửa hành trình Kalibr với tầm bắn hiệu quả lên đến 3.000 km.Theo bộ phận truyền thông Quân khu miền Nam Nga, trong các đơn vị được điều động đến Bắc Kavkaz và vùng Rostov có máy bay chiến đấu đủ khả năng kiểm soát toàn bộ Biển Đen. Quân khu còn có hai lữ đoàn tên lửa đạn đạo Iskander-M, tầm bắn hiệu quả 500 km, có thể xuyên qua mọi hệ thống phòng thủ tên lửa hiện tại.Ukraine trong tháng 8/2015 tổ chức tập trận quân sự chung với các lực lượng NATO trên Biển Đen với 2.500 binh sĩ, khoảng 150 phương tiện quân sự tham gia. Bộ Ngoại giao Nga khi đó chỉ trích cuộc tập trận, cho rằng sự hiện diện quân sự của Mỹ trên lãnh thổ Ukraine vi phạm thỏa thuận Minsk, thỏa thuận nhằm giúp chấm dứt tình trạng xung đột ở miền đông nước này.Như Tâm