Báo chí quốc tế nhấn mạnh tầm quan trọng của Đại hội Đảng XIIBáo chí quốc tế cho rằng Đại hội XII có tầm quan trọng rất lớn, góp phần định hình cho tương lai của đất nước Việt Nam.Ngày 20/1, Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ bắt đầu tại Hà Nội. Báo chí quốc tế đã có nhiều bài viết phản ánh công tác chuẩn bị  và đánh giá của các chuyên gia phân tích về sự kiện trọng đại này.Tờ  South China Morning Post  (SCMP) ở Hong Kong cho rằng Đại hội XII sẽ là một sự kiện "định hình tương lai Việt Nam", nơi các nhà lãnh đạo được Đại hội lựa chọn sẽ lèo lái con thuyền đất nước vượt qua những thử thách trước mắt và lâu dài."Đây có lẽ là Đại hội Đảng quan trọng nhất trong hai thập kỷ qua", David Brown, một nhà ngoại giao Mỹ nghỉ hưu từng công tác và sống ở Việt Nam khoảng 10 năm, nhận định. "Sẽ có rất nhiều thông tin được mọi người lắng nghe và đón nhận", ông nói.Theo đó, các đại biểu tham dự Đại hội sẽ bầu ra các vị trí lãnh đạo cao nhất cho nhiệm kỳ 5 năm tới.  Washington Post  cho rằng Đại hội XII có tầm quan trọng không khác gì cuộc bầu cử tổng thống ở nước Mỹ.Tờ báo này dẫn nhận định của các chuyên gia phân tích cho rằng Đại hội Đảng XII có ý nghĩa rất lớn, vì nó diễn ra trong bối cảnh Việt Nam chuẩn bị kỷ niệm 30 năm Đổi mới, cải cách kinh tế. Công cuộc Đổi mới đã biến Việt Nam từ một trong những nước nghèo nhất thế giới trở thành quốc gia có mức thu nhập trung bình.Theo World Bank, thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam đã tăng từ mức 100 USD năm 1986 lên hơn 2.000 USD vào cuối năm 2014. Việt Nam là một trong những nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất trong khu vực, với tỷ lệ tăng trưởng GDP 6,68% trong năm qua.SCMP  dẫn lời ông Lê Hồng Hiệp, chuyên gia tại Viện Nghiên cứu Đông Nam Á ở Singapore, cho rằng Đại hội XII của Đảng sẽ bầu ra những nhà lãnh đạo để "mở ra cánh cửa cơ hội" nhằm giải quyết những thách thức của nền kinh tế nước nhà.Trang điện tử của Đài Truyền hình Quốc gia Trung Quốc ( CCTV ) có bài viết dạng "hỏi và đáp", điểm lại quá trình hình thành, phát triển suốt 86 năm qua của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhấn mạnh rằng với khoảng 4,5 triệu Đảng viên, đây là đảng cầm quyền lớn thứ hai trên thế giới hiện nay.Bài viết cũng giới thiệu về quá trình chuẩn bị cho Đại hội XII của Đảng, tóm lược về công tác tổ chức, chuẩn bị văn kiện và nhân sự cho sự kiện quan trọng này.Theo  CCTV , điều đáng chú ý nhất của Đại hội XII là công tác nhân sự, khi một thế hệ lãnh đạo mới của đất nước sẽ được bầu ra và "quyết định đường hướng tương lai" của Đảng và dân tộc. Bởi vậy, sự kiện này sẽ thu hút nhiều sự chú ý của báo giới quốc tế, tập trung vào các quy trình, kết quả và ảnh hưởng của Đại hội.Bình luận viên Mike Ives của  NYTimes  nhận định rằng Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ có tác động lớn đến đường lối đối ngoại trong tương lai của đất nước, và các nhà lãnh đạo mới sẽ phải tiếp tục giải quyết những vấn đề khó khăn như tham vọng chủ quyền của Trung Quốc trên Biển Đông hay mở rộng hợp tác quốc tế trên cơ sở bình đẳng, đa phương hóa, đa dạng hóa với các quốc gia trong khu vực và trên thế giới.Về phương diện kinh tế,  Bloomberg  cho rằng các nhà lãnh đạo được Đại hội lựa chọn tới đây sẽ phải lựa chọn con đường tăng trưởng phù hợp cho nền kinh tế Việt Nam để vượt qua những thách thức và xử lý những vấn đề tồn đọng.Các chuyên gia dự đoán một trong những vấn đề quan trọng sẽ được thảo luận tại Đại hội Đảng sắp tới là phương hướng phát triển của nền kinh tế bớt sự phụ thuộc vào Trung Quốc. Họ cho rằng hiệp định thương mại tự do TPP vừa được ký kết và thông qua chính là một động thái để hướng tới điều này."Việt Nam đang trên đà để có một năm 2016 đầy nổi bật", báo cáo của tổ chức Australia & New Zealand Banking Group hồi đầu tháng nhấn mạnh. "Tuy nhiên, viễn cảnh dài hạn sẽ phụ thuộc vào kết quả của những thay đổi chính trị sẽ diễn ra trong vòng 12 tháng tới"."Trong năm 2016 và 2017, chúng tôi tin rằng Việt Nam sẽ là một trong những nước tăng trưởng nhanh nhất", ông Eugenia Victorino, người phụ trách bản báo cáo trên, nhấn mạnh.Việt Dũng