Một người Việt bị bắt vì sát hại bạn gái ở Hàn QuốcCảnh sát Hàn Quốc bắt giữ một lao động Việt Nam với cáo buộc sát hại người bạn gái đồng hương và khiến mẹ ruột của cô này bị thương sau khi bị từ chối tình cảm. Theo Facebook Cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc, nạn nhân quê ở Cần Thơ.Hôm  16/1, cô và bạn trai cãi vã sau khi cô chủ động nói lời chia tay. Không kiềm chế được sự tức giận, người bạn trai đã vào nhà bếp, lấy dao và đâm bạn gái tử vong ngay tại chỗ. Mẹ của nạn nhân lao vào can ngăn cũng bị anh ta đâm vào sườn khiến bà bị  thương nặng.Sau khi sự việc  xảy ra , dựa trên tin báo của một người Việt sống gần đó, cảnh sát đã đưa hai nạn nhân đến cấp cứu tại bệnh viện nhưng cô gái không qua khỏi,  Vietnamplus  cho hay.Cảnh sát sau đó dùng điện thoại di động của nạn nhân nhắn tin cho hung thủ, nói rằng hai người đã qua cơn nguy kịch để dụ anh này lộ diện tại một nhà ga. Người bạn trai bị cảnh sát bắt giữ hôm qua, khoảng 5 giờ sau khi gây án.Anh này hiện bị tạm giam để điều tra tội danh giết người.Cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc cho hay nạn nhân đã sang đây được 6 năm. Khi đang mang bầu con trai, cô ly hôn với người chồng Hàn Quốc do anh này có vấn đề về thần kinh.Cô và bạn trai mới sống cùng cô và mẹ cô  gần hai năm qua  tại một căn hộ ở  quận Guro, Seoul. Trong thời gian đó, cô cũng từng được cho là phải phẫu thuật vì bị bạn trai  đánh gãy xương.Thi thể của nạn nhân hiện được bảo quản trong nhà xác của bệnh viện. Con trai cô được một người bạn của mẹ chăm sóc.Cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc đang kêu gọi những  người Việt Nam sinh sống, học tập và làm việc ở đây chung tay  trợ giúp cho người mẹ cũng như con trai của nạn nhân.Anh Ngọc