Cuộc sống của người đóng giả Kim Jong-un ở OlympicTrong 5 năm đóng giả Kim Jong-un, Howard đã chuẩn bị trang phục, kiểu tóc và đạo cụ rất công phu.Howard, người Australia gốc Hoa ngoài 30 tuổi, đã  trở thành tâm điểm chú ý trong tuần này vì những lần đóng giả nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại Olympic mùa đông Pyeongchang 2018.  "Tôi rất bận rộn", Howard nói. "Tôi phải gặp rất nhiều người và ai cũng muốn biết tôi đang làm gì".Howard ngày 14/2 vẫy lá cờ bán đảo Triều Tiên thống nhất ngay trước mặt đội cổ vũ Triều Tiên tại một trận đấu khúc côn cầu của Olympic. Các cô gái Triều Tiên thoáng tỏ ra bất ngờ, một vài người bật cười nhưng họ nhanh chóng hướng ánh nhìn đi chỗ khác, phóng viên thể thao Vincent Bevins viết trên Twitter. Cảnh sát Hàn Quốc sau đó yêu cầu Howard ra ngoài.Howard xuất hiện trước đội cổ vũ Triều Tiên. Video:  Twitter ."Tôi sẽ không báo trước, tôi luôn bất ngờ xuất hiện", Howard nói, theo  USA Today . "Nhưng mà màn trình diễn vẫn chưa kết thúc đâu. Hãy chuẩn bị tinh thần gặp những nhà lãnh đạo nổi tiếng tại Olympic PyeongChang".Howard trở thành người đóng giả ông Kim chuyên nghiệp kể từ năm 2013.  Bộ quần áo anh mặc là hàng thủ công từ một nhà may nổi tiếng ở Hong Kong có giá 600 USD. Anh chỉ cắt tóc ở một tiệm quen. Howard đeo kính khi đóng giả ông Kim ở Hàn Quốc bởi vì đó là hình ảnh nhà lãnh đạo Triều Tiên mà người dân ở đây cảm thấy quen thuộc.  Công chúng Mỹ ít nhìn thấy hình ảnh của ông Kim trên truyền thông hơn, vì vậy, anh thường không đeo kính khi biểu diễn tại đây. Howard cũng trang điểm để có diện mạo giống ông Kim hơn.Anh gọi nhân vật của mình là "Kim Jong-um" và tự quảng cáo mình là người đầu tiên chuyên đóng giả ông Kim. Anh  từng được mời đến Israel để quay quảng cáo bánh kẹp thịt và đã xuất hiện tại một số cuộc biểu tình chính trị, bao gồm phong trào Chiếm Trung tâm tại Hong Kong năm 2014. Tại Olympic ở Hàn Quốc năm nay, Howard không chỉ đến các sân vận động mà còn xuất hiện tại tiệc của các đoàn vận động viên. Anh được chào đón ở một số sự kiện nhưng cũng không ít lần bị nhân viên an ninh yêu cầu ra về."Tận hưởng các trận đấu tại thế vận hội, gặp gỡ đội cổ vũ của Triều Tiên. Đó là những điều tôi đã làm", Howard nói. "Tôi chỉ muốn tạo ra một chút hài hước chính trị".Phương Vũ