Không chịu nổi hành hạ, vợ trói chồng vào thân cây đánh tới chếtMột phụ nữ Ấn Độ trói chồng vào thân cây rồi vụt roi đánh chết vì không thể tiếp tục chịu đựng sự vũ phu của người chồng nát rượu.Theo  The Times of India, n gười chồng quá cố có tên là Manishankar Dolui, sống ở làng Kashiara,  bang West Bengal. Anh này  từng làm đầu bếp ở thủ đô Delhi. Gần đây, anh ta bỏ việc và quay về làng.Từ đó trở đi, ngày nào anh ta cũng say xỉn và hành hung vợ dã man. Không chịu nổi, hôm 1 6/1  người vợ tên là Bina đã lấy váy sari của mình trói chồng vào một thân cây trước nhà rồi dùng gậy tre đánh anh ta tới tấp. Người chồng qua đời vì bị thương quá nặng.Hàng xóm của cặp vợ chồng này xác nhận người chồng ngày nào cũng đánh đập vợ.  Ratan Dolui, một người sống gần đó khẳng định hôm xảy ra sự việc, anh chồng say xỉn về nhà và quay ra trút giận lên vợ."Chị Bina đã lên kế hoạch làm lễ Lakshmipuja vào hôm 16/1 nhân dịp mừng mùa vụ mới Nabanna. Nhưng do bị người chồng quấy rối nên chị ấy đã không thể dâng lễ lên cúng thần linh", một người hàng xóm khác có tên Pratima Dolui cho biết. 
	Người này còn khẳng định rằng mình đã chứng kiến Bina trói chồng vào một cây xoài. Tuy nhiên, chị từ chối thuật lại chuyện xảy ra sau đó, đồng thời tiết lộ vợ chồng này quan hệ không tốt với xóm giềng. 
	Em trai của người chồng quá cố, anh Prashant Dolui, đã đệ đơn lên công an kiện chị dâu tội sát hại chồng.  Cảnh sát Dashpur đã bắt giam người vợ và đang điều tra liệu người chồng qua đời do bị vợ hành hung hay do rượu chè quá mức.Cặp vợ chồng này còn có một đứa con trai 10 tuổi và người vợ phải trang trải và lo toan cho gia đình với khoản tiền ít ỏi chị kiếm được từ việc may quần áo.Ngọc Huyền