Tay sai của đồ tể IS xem video hành quyết trong nhà hàng LondonCamera một nhà hàng ở London ghi được cảnh hai tay sai của "Jihad Sid", tên đồ tể mới của Nhà nước Hồi giáo (IS), vừa ăn vừa bình luận đoạn video cảnh hành quyết nạn nhân.Theo  PA , Mohammed Shamsuddin sống nhờ trợ cấp và Abu Haleema - tài xế xe buýt ở London đang điều hành nhóm Hồi giáo trước đây do Abu Rumaysah lãnh đạo. Hai tên này cười khúc khích trước cảnh quay vài người đàn ông bị nổ tung đầu và chết đuối trong hồ bơi khi đang dùng bữa trong một nhà hàng ở London.Cảnh trên nằm trong bộ phim tài liệu mới có tên "The Jihadis Next Door" (Hàng xóm là Jihad) của kênh Channel 4 do đạo diễn Jamie Roberts thực hiện, bắt đầu trình chiếu tối qua.  Roberts  đã dành hai năm quay phim các phần tử Hồi giáo cực đoan ở London, bao gồm cả Abu Rumaysah, theo  Independent .Abu Rumaysah, 32 tuổi, bị tình nghi là phiến quân  đeo mặt nạ  chĩa súng trong một video tuyên truyền ghi lại cảnh hành quyết 5 người đàn ông mà IS cho là gián điệp hôm 5/1.Trước khi chạy trốn tới Syria để gia nhập IS đầu năm 2014, cựu nhân viên bán hàng này xuất hiện trong đoạn video yêu cầu phế Nữ hoàng và cho rằng chỉ người Hồi giáo mới có quyền trị vì ở Anh.Hai tay sai của hắn tiếp tục ở lại Anh để thuyết giáo và chiêu mộ thành viên.  Hai tên này cho biết Rumaysah là "di sản sống" ở Anh, và tự hào rằng chúng đang "tẩy não" thanh niên nước này bằng những thông điệp "chết chóc".Haleema gần đây liên tục đăng tải các video lên án giá trị của nước Anh, thu hút lượng lớn người theo dõi."Những điều tôi nói trong video, là thông điệp cốt lõi của đạo Hồi, với mục đích biến người dân cấp tiến hơn. Đó là để tẩy não mọi người, tẩy não sự bẩn thỉu vô thần chứa trong đầu họ", Haleema nói." Thông điệp của chúng tôi là chết chóc. Chúng tôi kêu gọi thống trị toàn thế giới, để luật Hồi giáo Shariah cai trị nước Anh", Shamsuddin nói.Hồng Hạnh