Thiếu nữ Ấn thoát khỏi nhóm nghi buôn người nhờ TwitterRadha Lohar, 19 tuổi, được cảnh sát giải cứu sau khi tin nhắn của cô được gửi tới tài khoản Twitter của Bộ Đường sắt Ấn Độ.Trên chuyến tàu từ  Hyderabad đến New Delhi,  Lohar viết ra một mảnh giấy, nói với một hành khách đi cùng rằng "cô bị ép đưa đi",  Independent  cho hay.Sau khi người này báo với Lực lượng bảo vệ đường sắt (RPF), họ đã chuyển tin tới gia đình cô gái.  Divyansh Khunteta, người thân của Lohar, đăng hình ảnh lên tài khoản Twitter của Bộ Đường sắt với chú thích "Có thể cô ấy đùa, các vị hãy kiểm tra và đảm bảo mọi việc ổn".Nhận được yêu cầu, khi tàu dừng ở trạm  Ramagundam,  các nhân viên RPF đã đưa thiếu nữ đến nơi an toàn. Sự việc xảy ra hồi đầu tháng."Hành động kịp thời của các quan chức ngành thông qua Twitter, đã giúp giải cứu cô gái mồ côi", Cơ quan đường sắt trung nam, đơn vị điều hành chuyến tàu, cho biết trong thông báo.Lohar  từng làm việc với một cơ quan giới thiệu việc làm ở  Delhi, sau đó trở về  Hyderabad làm việc khác.  Cô được Pratham, một tổ chức phi chính phủ, giám hộ.  RPF dự định đưa cô trở về quê nhà  West Bengal.Những người đi cùng, bị nghi là nhóm buôn người, đang bị giam tại  Ramangundam.Khánh Lynh