Ông chủ gốc Việt thành triệu phú nhờ nem cuốnVới những bí quyết hương vị đặc biệt từ mẹ và dì, Bao Hoang đã gây dựng được một nhà hàng đồ ăn nhanh chuyên ẩm thực Việt Nam với doanh thu hàng chục triệu USD. Nhà hàng đồ ăn nhanh Rolld ở Australia là "đứa con tinh thần" của c hàng trai 33 tuổi cùng  Ray Esquieres,  một người bạn từ thời đi học, và người em họ Tin Ly."Chúng tôi muốn tạo ra một sự thay thế cho sushi", Hoang , người từng là một nhà vật lý trị liệu, nhắc đến món ăn nổi tiếng của Nhật Bản.Theo  Australian Financial Review , ban đầu, anh nhắm đến đối tượng là các chuyên gia, nhân viên văn phòng của các công ty lớ n, những người cần một bữa trưa nhanh gọn nhưng đủ chất. Tuy nhiên sau đó, Rolld nhanh chóng thu hút được một lượng khách hàng lớn và dần mở rộng lên 36 chi nhánh ở nhiều bang khác nhau của Australia như Victoria, New South Wales, Queensland, Western Australia.Tổng doanh thu của Rolld đã tăng trưởng tới 800% trong vòng 3 năm qua, trong đó bình quân mỗi năm đạt 40 triệu AUD (gần 30 triệu USD).  70% chi nhánh do chính Hoang và hai người đồng sáng lập sở hữu và điều hành. Số còn lại là chi nhánh nhượng quyền."Khi công việc kinh doanh và thương hiệu tiếp tục phát triển, chúng tôi sẽ tìm kiếm thêm các nhà đầu tư và thậm chí hướng tới cổ phần", anh nói.Mỗi năm, Rolld bán được khoảng 5-6 triệu chiếc nem cuốn, chiếm 50% doanh thu của chuỗi cửa hàng. Ngoài ra, thực đơn của Rolld còn bao gồm phở, bún bò Huế, bánh xèo, bánh mỳ...Tuy nhiên, Hoang cho rằng những gì anh đạt được với còn khá khiêm tốn so với thành công của những chuỗi đồ ăn nhanh danh tiếng khác.  Theo anh, việc gây dựng một cửa hàng kinh doanh ẩm thực ở Australia "không hề đơn giản"."Bạn phải có niềm đam mê và động lực  thực sự ", anh nói. "Nhiều nhãn hiệu đồ ăn xuất hiện rồi biến mất chóng vánh. Rất khó để quản lý một cửa hàng vừa khởi nghiệp với một số vốn nhỏ. Bạn phải phát triển cho thương hiệu thật mạnh vì chỉ cần doanh thu giảm 10%, bạn cũng sẽ gặp khó khăn".Rolld sẽ mở chi nhánh đầu tiên ở bang  South Australia trong năm nay và Hoang cho biết mục tiêu của anh là đến cuối năm 2018 có 100 cửa hàng. Anh cũng đang hướng đến mở rộng việc kinh doanh ra nước ngoài."Chúng tôi đang cân nhắc ở Manila, Philippines, và đã bàn bạc về việc mở cửa ở một số nước châu Á khác trong 3 năm qua. Tất nhiên, chúng tôi cũng muốn thâm nhập thị trường Anh và Mỹ. Mỹ là một thị trường lớn đã bão hòa với các chuỗi bánh hamburger và pizza nhưng chúng tôi muốn cung cấp một thứ gì đó độc đáo".Với hơn 700 nhân viên, anh Hoang cho biết thách thức lớn nhất với một doanh nghiệp như Rolld là tốc độ mở rộng nhanh. Anh cho hay đến bây giờ mình mới cảm thấy trình độ chuyên môn của nhóm bắt kịp với đà tăng trưởng."Bạn phải tập trung vào phát triển đội ngũ của mình và văn hóa làm việc. Đó là công thức của thành công", anh nói.Mẹ của Hoang từng làm nghề may và làm việc suốt ngày đêm trong nhiều năm để nuôi sống gia đình. Sau khi anh mở Rolld, cha mẹ anh vẫn làm việc 7 ngày một tuần, nhưng không phải với những chiếc máy may mà là cùng con trai.Mẹ và các dì của Hoang vẫn tự tay cuốn những chiếc nem khéo léo cho Rolld còn cha anh là người giao hàng. Anh trai của Hoang cũng quản lý hai cửa hàng tại Melbourne.Anh Ngọc