Tự truyện của Hitler gây sốt tại ĐứcBất chấp giá bán khá đắt, cuốn tự truyện của trùm phát xít Adolf Hitler vẫn đứng đầu danh sách bán chạy nhất ngay tuần đầu tiên phát hành tại Đức.Cuốn tự truyện "Mein Kampf" của Adolf Hitler đã hết thời hạn bảo hộ bản quyền tại Đức vào cuối năm 2015 và được viện Sử học đương đại Munich (IFZ) phát hành với bản đính kèm các chú thích của các học giả, theo  l'Express.IFZ cho biết ban đầu họ dự định in 4.000 bản, nhưng hiện số lượng đặt hàng đã lên đến 15.000, buộc họ phải tăng số bản in trong thời gian tới . Cuốn sách bán ra với giá khá đắt, khoảng 65 USD, nhưng nhiều hiệu sách cho biết đã bán hết sạch ngay trong ngày ra mắt và tiếp tục nhận được yêu cầu đặt hàng từ độc giả.Simone Paulmichl, phát ngôn viên của IFZ cho biết trong số độc giả đặt mua có rất nhiều sử gia và nhà khoa học muốn sử dụng cuốn sách làm phương tiện giáo dục nhằm  phơi bày những luận điệu dối trá của Hitler và chủ nghĩa Phát xít.Tuy nhiên, một cuộc thăm dò dư luận ở Đức cho thấy đa số người dân không ủng hộ việc xuất bản sách. Một số người Do Thái là nạn nhân Đức Quốc xã còn sống đã lên tiếng chỉ trích."Mein Kampf" được ông trùm phát xít viết khi đang trong tù sau cuộc đảo chính thất bại tại Munich vào năm 1923. Cuốn sách dày 800 trang, bao gồm các hồi ký về quá trình "đấu tranh" của Hitler cũng như những tư tưởng phân biệt chủng tộc và bài Do Thái của trùm phát xít.Đến cuối Chiến tranh thế giới II, vào năm 1945, bản quyền cuốn "Mein Kampf" thuộc về chính quyền bang Bavaria. Từ đó đến nay cuốn sách không được phát hành ở Đức để bày tỏ sự tôn trọng đối với hàng triệu người Do Thái đã thiệt mạng trong thời chiến.Nguyễn Hoàng