Nổ xưởng pháo hoa gây chết người ở Trung QuốcVụ nổ lớn làm rung chuyển một xưởng sản xuất pháo hoa ở thành phố Thượng Nhiêu, đông nam Trung Quốc, làm một người chết, ba người mất tích và hàng chục người bị thương. Vụ nổ đầu tiên xảy ra vào 00h30 sáng nay tại xưởng pháo hoa Hồng Thịnh, thành phố Thượng Nhiêu, huyện Quảng Phong, tỉnh Giang Tây,  Xinhua  dẫn văn phòng quản lý khẩn cấp của thành phố cho biết. Các vụ khác diễn ra sau đó.Một người chết, ba người mất tích. Lực lượng cứu hộ đã kéo được 21 người bị mắc kẹt trong khu vực nhà trọ của xưởng và đưa họ tới bệnh viện. Hơn 1.000 người sống gần đó được sơ tán đến nơi an toàn sau các vụ nổ. 48 người bị thương đang được điều trị tại bệnh viện.Hình ảnh hiện trường cho thấy những ngọn lửa lớn và vụ nổ thắp sáng bầu trời đêm.  Áp lực của vụ nổ làm rung chuyển các toà nhà khắp thành phố, khiến một số căn nhà của người dân bị hư hại. Đến 8 giờ sáng nay, hiện trường thi thoảng vẫn xuất hiện một số vụ nổ nhỏ rải rác.Lãnh đạo của xưởng đang bị cảnh sát tạm giữ để điều tra. Huyện Quảng Phong có lịch sử hơn 300 năm sản xuất pháo hoa.Những tai nạn liên quan đến pháo hoa thường xảy ra tại Trung Quốc, nước sản xuất và xuất khẩu pháo hoa lớn nhất thế giới. Đa số tai nạn xảy ra vào dịp cuối năm dương lịch, khi nhu cầu với sản phẩm này gia tăng ở nhiều nơi trên thế giới, tuy nhiên nhu cầu cũng cao đối với năm mới dịp Tết âm lịch, sự kiện diễn ra vào ngày 8/2 tới.Trọng Giáp