IS xác nhận 'phiến quân John' bị tiêu diệtTạp chí tuyên truyền của Nhà nước Hồi giáo hôm qua đăng một bài điếu văn cho "phiến quân John", kẻ từng xuất hiện trong nhiều video hành quyết con tin.Truyền thông và giới chuyên gia hồi tháng 2/2015 xác định Mohammed Emwazi, công dân Anh sinh ra ở Kuwait, chính là "phiến quân John", kẻ bịt mặt cầm dao xuất hiện trong các video chặt đầu con tin do Nhà nước Hồi giáo (IS) tung lên mạng. Emwazi có biệt danh "Abu Muharib al-Muhajir", theo  Reuters ."Vào thứ Năm, ngày Muharram thứ 29, 1437 (12/11/2015), Ab Muhrib cuối cùng cũng trở thành shahdah (kẻ tử vì đạo) cho Allah, điều mong ước từ lâu, sau khi chiếc xe chở anh ta trở thành mục tiêu cho một máy bay không người lái không kích ở thành phố Raqqa", tạp chí cực đoan Dabiq của IS cho biết. "Chiếc xe bị phá hủy và anh ta chết ngay lập tức".Quân đội Mỹ trong tháng 11 thông báo "gần như chắc chắn" đã tiêu diệt "phiến quân John" trong một đợt không kích, do máy bay không người lái thực hiện, ở Raqqa.Emwazi, sinh năm 1988 tại Kuwait, được gia đình đưa tới Anh lúc 6 tuổi và tốt nghiệp lập trình máy tính tại London. Y được cho là đến Syria vào khoảng năm 2012, sau đó gia nhập IS và trở thành đao phủ khét tiếng với biệt danh "phiến quân John".Emwazi xuất hiện trong các video hành quyết nhà báo Mỹ Steven Sotloff và James Foley, nhân viên cứu trợ người Mỹ Abdul Rahman Kassig, nhân viên cứu trợ người Anh David Haines và Alan Henning, nhà báo người Nhật Bản Kenji Goto và nhiều con tin khác. Trong các video hành quyết mà IS tung ra, tên này luôn mặc bộ đồ màu đen, trùm kín mặt, tay cầm dao và nói bằng giọng Anh.Như Tâm