Bà tố giác cháu trai âm mưu xả súng trường học MỹCảnh sát bang Washington bắt một học sinh bị tình nghi lên kế hoạch xả súng trường học sau khi được bà của nghi phạm gọi điện báo tin.Joshua Alexander O'Connor, 18 tuổi, học sinh trường trung học ACES tại thành phố Everett, bang Washington, Mỹ phải  đối mặt với nhiều tội danh, trong đó có tội âm mưu giết người, sau khi bị cảnh sát  bắt giữ ngày 13/2, theo  CBS News.Giới chức cho biết bà của O'Connor trước đó đã gọi 911 để tố giác cháu trai sau khi đọc được nhật ký của cháu.  Trong nhật ký,  O'Connor  bày tỏ ý định gây chấn động dư luận bằng một vụ tấn công trường học,  đề cập đến việc làm bom tự chế và cài chất nổ để gây sát thương tối đa."Tôi cần phải làm vụ này thành công mới được. Tôi đã nghiên cứu nhiều vụ xả súng/đánh bom (và âm mưu đánh bom), tôi sẽ rút kinh nghiệm từ những sai lầm mà những kẻ xả súng, đánh bom trước đó đã phạm phải", O'Connor được cho đã viết trong nhật ký."Tôi đang chuẩn bị cho một vụ xả súng trường học. Tôi không thể chờ được. Mục tiêu của tôi đã trở nên chính xác hơn... Tôi không thể đợi đến lúc bước vào lớp học đó và giết chúng", một trang nhật ký khác của nghi phạm được cho có nội dung trên.Cảnh sát đã đến lục soát nhà của người bà và thu giữ quyển nhật ký, một khẩu súng trường trong hộp đựng guitar và một quả lựu đạn không có ngòi nổ.Theo luật sư biện hộ Rachel Forde, bị cáo không phạm pháp khi sở hữu súng và lựu đạn không có ngòi nổ. Nội dung trong nhật ký cũng không phải là bằng chứng thuyết phục để khép  O'Connor vào  tội danh âm mưu giết người.Mức bảo lãnh tại ngoại của   O'Connor  là 5 triệu USD. Vụ bắt giữ nghi phạm này diễn ra một ngày trước khi một cựu học sinh xả súng vào trường học ở bang Florida làm 17 người chết và 15 người khác bị thương.Vũ Phong