Người Việt khai chi 15.000 USD cho môi giới để tới Jeju làm việcHàn Quốc đang tìm kiếm 32 người Việt biến mất trên đảo Jeju, trong cuộc bỏ trốn được cho là có quy mô lớn nhất kể từ khi hòn đảo áp dụng luật miễn thị thực du lịch. Báo  Kyunghang daily  dẫn Cục quản lý Xuất nhập cảnh Jeju cho biết tính đến hôm qua, giới chức đã tìm thấy 27 người Việt bỏ trốn và trục xuất về nước.  Jejudo Daily  đưa tin thêm rằng trong những người này, 26 người đã về nước, còn một người mất hộ chiếu đang đợi làm thủ tục trước khi bị trục xuất. Họ nằm trong số 59 người Việt Nam biến mất sau khi tới đảo Jeju hôm 12/1.Hiện còn 32 người mất tích và c ảnh sát và tuần duyên Hàn Quốc đang tích cực kiếm những người này.  Báo cáo trước đó cho hay 56 người mất tích, tuy nhiên, phía công ty du lịch báo có thêm ba người nữa, nâng con số tổng cộng lên 59.Giới chức hành pháp cho rằng nhiều khả năng những người này đến đảo Jeju nhằm trốn lại để lao động bất hợp pháp. Trong quá trình điều tra, những người Việt khai họ được hướng dẫn sau khi đến Jeju, ra sảnh khách sạn sẽ gặp người Hàn Quốc đưa đi tìm việc.Những người bị bắt ở cơ sở chế biến thực phẩm nói họ chi khoảng 15.000 USD/người cho môi giới ở Việt Nam.Cục quản lý Xuất nhập cảnh Hàn Quốc cho biết, ngoài việc tìm kiếm những người Việt Nam mất tích, họ cũng sẽ tìm kiếm những người Hàn Quốc môi giới tìm việc làm.27 người bị bắt trong các ngày từ 13 đến 16/1. Ngày 13 và 14/1, cảnh sát tìm thấy 10 người đang ở tại các nhà nghỉ. Nhóm 10 người phủ nhận việc đến Jeju để trốn ra ngoài, cho biết họ chuyển ra thuê nhà trọ vì người quen tư vấn rằng như vậy sẽ tốt hơn.N gày 15/1, cảnh sát phát hiện ba người đang làm việc tại cơ sở chế biến thực phẩm ở ấp Hanlim, đảo Jeju. Đêm 15/1, họ tiếp tục tìm thấy 6 người đang cư trú tại các nhà nghỉ lân cận.  Ngày 16/1, cảnh sát tìm thấy thêm 8 người khác ở hai nhà nghỉ tại ấp Hanlim.Báo Hàn Quốc cho hay kể từ khi đảo Jeju bắt đầu áp dụng luật miễn visa du lịch vào năm 2002, đây là cuộc bỏ trốn có quy mô lớn nhất, với tổng cộng 59 người Việt Nam.Theo thống kê, số người bỏ trốn sau khi du lịch vào Jeju liên tục tăng theo từng năm.  Nếu như năm 2011, số người này là 282, thì năm 2015, con số lên tới 4.353 người, tức tăng gấp 15 lần.Minh Anh