Hoàng tử Harry bị đồn yêu công chúa Hy LạpEm trai của hoàng tử William được cho là đã bị "hạ gục" bởi công chúa xinh đẹp Maria-Olympia của Hy Lạp. Theo  The Sun , công chúa Maria-Olympia và hoàng tử Harry đã vài lần hẹn hò kể từ khi được công chúa Beatrice, một người em họ của Harry, mai mối.Công chúa 19 tuổi, người từng được bình chọn là "cô gái hội đủ các điều kiện tốt đẹp nhất thế giới" năm 2014, và hoàng tử 31 tuổi xứ sương mù còn đang lên kế hoạch đi trượt tuyết cùng nhau ở Thụy Sĩ trước Lễ Phục sinh."Harry đang yêu say đắm Maria-Olympia. Anh ấy hoàn toàn bị hạ gục", t ạp chí  New Idea  khẳng định.Kể từ khi chia tay với hai người bạn gái lâu năm là Cressida Bonas và Chelsy Davy, Harry chưa tìm được người yêu mới. Tuy nhiên, tạp chí trên khẳng định hiện hoàng tử nước Anh đã sẵn sàng cho một mối quan hệ với công chúa Hy Lạp.Vợ chồng hoàng tử William và công nương Kate cũng rất yêu quý Maria-Olympia và nghĩ rằng cô là bạn gái tuyệt nhất của Harry từ trước tới nay."Họ không thể tin được Harry đã hạnh phúc và ổn định tâm lý ra sao kể từ khi Maria-Olympia xuất hiện trong cuộc đời anh ấy. Trước đó, hoàng tử trông lúc nào cũng bồn chồn, không yên", tạp chí trên hé lộ.Tháng trước, Harry và Pippa, em gái Kate, cũng bị đồn đã hẹn hò được ba tháng.Hoàng tử Harry lùi xuống vị trí thứ 5 trong danh sách thừa kế ngai vàng của Anh sau khi cháu gái, công chúa Charlotte, chào đời.Hướng Dương