Bị giam vì bắt chước tranh khỏa thân ở bảo tàngNữ nghệ sĩ người Luxembourg bị cảnh sát Pháp bắt giữ do trút bỏ y phục để tạo dáng trước bức tranh nổi tiếng Olympia.Khi nhiều người đang thưởng thức cuộc triển lãm tại bảo tàng  Orsay, Paris, thì nữ nghệ sĩ  Deborah de Robertis nằm xuống tạo hình giống với bức tranh của danh họa  Edouard Manet,  AFP  đưa tin hôm qua ."Cô ấy mang theo camera cầm tay để ghi lại phản ứng của công chúng. Đó là một màn trình diễn nghệ thuật",  Tewfik Bouzenoune,  luật sư của họa sĩ nói.Người phát ngôn của bảo tàng cho hay khi đó có rất nhiều người đứng trước bức tranh, bảo vệ đã phản ứng kịp thời, họ đóng phòng triển lãm và đề nghị  Robertis mặc lại đồ."Khi cô từ chối, họ đã gọi cảnh sát đến", người này nói.Sau khi bảo tàng gửi đơn lên tòa,  Robertis bị tạm giam, vụ việc đã được chuyển đến ủy viên công tố Paris. Hôm nay họ sẽ đưa ra quyết định vụ việc có phải là vi phạm pháp luật không.Đây không phải là lần đầu tiên  De Robertis "gây scandal" tại Paris và tại bảo tàng  Orsay. Hồi tháng 5/2014, nữ nghệ sĩ phơi bày thân thể trước bức tranh "Nguồn gốc thế giới" ( The Origin of the World) của họa sĩ  Gustave Courbet.Luật sư  Bouzenoune cho rằng việc giam nữ nghệ sĩ là một "thông điệp xấu".Khánh Lynh