Nổ súng tại đồn cảnh sát AustraliaMột người đàn ông Australia hôm nay bị bắn vì dùng dao tấn công các nhân viên tại một đồn cảnh sát ở Sydney.Nhân viên y tế được điều động tới đồn cảnh sát nằm trên đường Lalor thuộc khu ngoại ô Quakers Hill, phía tây bắc thành phố Sydney, sau khi nhà chức trách nhận được báo cáo về vụ nổ súng tại đây, theo  SMH .Một người đàn ông đã bị bắn vào vai sau khi dùng dao đe dọa các cảnh sát tại đồn. Vết thương khá nghiêm trọng. Một nhân chứng đứng gần đó phải làm hô hấp nhân tạo cho ông ta trước khi xe cứu thương đến hiện trường.Phát ngôn viên cảnh sát bang New South Wales xác nhận cơ quan chức năng đang điều tra để xác định nguyên nhân vụ việc.Australia hiện được đặt trong tình trạng báo động cao trước nguy cơ những kẻ khủng bố tiến hành các cuộc tấn công ở trong nước.Farhad Khalil Mohammad Jabar, 15 tuổi, hồi tháng 10 năm ngoái bắn chết một nhân viên kế toán làm việc cho cảnh sát bang New South Wales bên ngoài trụ sở chính của lực lượng này ở khu ngoại ô  Parramatta, Sydney. Kẻ tấn công sau đó bị tiêu diệt trong một cuộc đấu súng với cảnh sát.Vũ Hoàng