Dân Trung Quốc kéo nhau nhập cư vào đảo JejuVới khoản đầu tư 500.000 USD, giới nhà giàu Trung Quốc có thể được cấp thị thực cư trú dài hạn trên hòn đảo lớn nhất Hàn Quốc.Hơn 1.000 công dân Trung Quốc đã được phép cư trú dài hạn trên hòn đảo du lịch Jeju của Hàn Quốc, sau khi bỏ ra một số tiền khá lớn để đầu tư vào lĩnh vực bất động sản tại khu vực này,  Korean Times  mới đây đưa tin.Theo tập đoàn tư vấn bất động sản toàn cầu JLL, 99% người nộp đơn xin cư trú dài hạn trên đảo Jeju theo chương trình thu hút nhà đầu tư nước ngoài là công dân Trung Quốc, bởi hòn đảo này nằm cách Trung Quốc chưa đầy một giờ bay. Trên toàn lãnh thổ Hàn Quốc hiện có 1,8 triệu người nước ngoài cư trú dài hạn, chủ yếu thông qua con đường hợp tác lao động, kết hôn."Quy định của chương trình này khá đơn giản: người nước ngoài sẽ được nhận quốc tịch Hàn Quốc khi chịu bỏ ra hơn 500.000 USD để mua một căn hộ trong khu dành cho các nhà đầu tư nước ngoài, cao hơn khá nhiều so với giá nhà bình quân ở Jeju là 140.000 USD", ông Yongmin Lee, trưởng phòng nghiên cứu của JLL Hàn Quốc cho hay.Bộ Tư pháp Hàn Quốc cho hay từ tháng 3/2015 đến nay, có 1007 người nước ngoài xin định cư ở Jeju theo chương trình đầu tư trên, trong đó có 992 người Trung Quốc. Theo thống kê, cứ 10 nhà đầu tư Trung Quốc định cư ở hòn đảo này thì có 6 người tuổi từ 40 đến 59, và phần lớn đều đến từ những thành phố giàu có bậc nhất ở Trung Quốc.Theo nhiều chuyên gia, yêu cầu đầu tư của Jeju thấp hơn khá nhiều so với nhiều nơi khác trên thế giới, bởi vậy nó thu hút được sự quan tâm của nhiều người Trung Quốc. Theo đó, người nước ngoài đầu tư hơn 500.000 USD và thuê hơn 5 công nhân địa phương sẽ được cấp visa F5 cư trú vĩnh viễn. Những người mua nhà sẽ được cấp visa cư trú tạm thời F2, và họ có thể nâng cấp lên F5 sau 5 năm.Chương trình định cư này được chính quyền Jeju đưa ra vào năm 2010 sau khi được Bộ Tư pháp phê chuẩn, nhằm kích thích đầu tư nước ngoài vào hòn đảo. 4 địa phương khác của Hàn Quốc cũng đã áp dụng chính sách tương tự.Nhiều người Trung Quốc quan tâm tới Jeju không chỉ vì sự gần gũi về địa lý, mà còn vì môi trường tự nhiên trên đảo, cũng như sự trì trệ của thị trường nhà đất Trung Quốc, nhu cầu về nhà ở nước ngoài của nhiều người giàu có nước này.Từ năm 2012, tập đoàn bất động sản Greenland lớn nhất Trung Quốc đã tới Jeju đầu tư vào thị trường căn hộ dành riêng cho người Trung Quốc. Mặc dù giá cao, các căn hộ này vẫn thu hút nhu cầu rất lớn và đạt tỷ lệ đặt cọc rất cao, theo JLL.Tuy nhiên, chương trình định cư trên cũng gây ra nhiều quan ngại đối với người dân địa phương về sự phát triển thái quá của các khu dành cho người nước ngoài, và gần đây nó đã trở thành một đề tài chính trị gây tranh cãi trên đảo.Giữa năm 2014, tân thị trưởng Jeju Won Hee-Ryong đã ra lệnh xem xét lại giấy phép xây dựng của các dự án lớn trên đảo, khiến một số công trình của Greenland bị trì hoãn.Những thách thức này vẫn không cản trở được làn sóng người Trung Quốc đầu tư vào đảo Jeju trước khi chương trình trên hết hạn vào năm 2018. "Với sự bùng nổ chưa có dấu hiệu ngừng lại của ngành du lịch Trung Quốc, có rất nhiều cơ hội phát triển xung quanh các khu dành cho người nước ngoài như khách sạn, sòng bạc, nhà hàng và các khu giải trí", ông Lee nói.Việt Dũng