Đài Loan truy tìm lao động Việt chém 4 đồng hươngCảnh sát Đài Loan đang nỗ lực truy tìm một lao động nhập cư người Việt dùng dao chém 4 đồng hương vào cuối tuần qua.CNA  dẫn tin từ chính quyền huyện Nam Đầu  cho hay vào khoảng 17h ngày 17/1,  4 lao động nước ngoài đang tụ tập ở một quán ăn Việt Nam thì khoảng 7-8 người bất ngờ xông vào. Một trong số này đã chém 4 người trên bằng dao.Nghi phạm và đồng bọn đi cùng sau đó bỏ trốn khỏi hiện trường trên hai chiếc xe, để mặc các nạn nhân trong đau đớn. 
	4 người Việt đã được đưa vào bệnh viện và tình hình sức khỏe của họ hiện đã ổn định. 
	Một trong những người bị thương nặng nhất bị chặt đứt hai ngón tay. Hai người đã được xuất viện vào hôm qua, số còn lại vẫn tiếp tục điều trị.Các nạn nhân nói rằng họ không quen nghi phạm và không biết tại sao họ bị chém.Anh Ngọc