Bắc Kinh im ắng đêm giao thừa vì lệnh cấm pháo hoaKhông tiếng nổ pháo hoa, không ánh sáng chớp lòa, thủ đô Trung Quốc trải qua đêm giao thừa khác với mọi năm. Theo truyền thống các năm qua, hàng chục nghìn quả pháo hoa sẽ được bắn lên bầu trời Bắc Kinh, Trung Quốc vào thời khắc giao thừa đ ể đánh dấu sự khởi đầu của một năm mới. Không ít người quan niệm hoạt động này cũng nhằm  xua đuổi quỷ dữ và bảo đảm họ sẽ có một năm hạnh phúc và khỏe mạnh.Tuy nhiên, Bắc Kinh vào giao thừa đêm qua gần như im tiếng pháo, khi giới chức địa phương ban hành lệnh cấm đốt pháo tại các khu vực trung tâm của thành phố,  Telegraph  hôm qua đưa tin.Bắc Kinh là một trong hơn 400 thành phố khắp Trung Quốc cấm bắn pháo hoa do lo ngại sản phẩm này sẽ giải phóng các tác nhân độc hại gây ô nhiễm không khí.Theo Bộ Bảo vệ Môi trường Trung Quốc, đầu năm 2017, nồng độ hạt bụt siêu vi PM2.5 tại Bắc Kinh ở mức 647 microgram/m3 khí, cao gấp 25 lần mức khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới. Loại bụi này có thể xâm nhập sâu vào phổi gây ra các vấn đề sức khỏe.Trước thực trạng không khí đáng báo động, lệnh cấm đốt pháo hoa được nhiều người dân Trung Quốc  ủng hộ. Tuy nhiên, nhiều em bé cảm thấy buồn khi thiếu đi âm thanh và màu sắc rực rỡ của pháo hoa đêm giao thừa ."Chẳng thấy giống năm mới gì cả", Hao Rui, 7 tuổi, nói khi nhìn từ cửa sổ phòng ngủ ra những con đường vắng lặng gần sân vận động Công nhân ở Bắc Kinh.Nỗi buồn của những em nhỏ như Hao có thể sớm tan đi cùng những phong bao lì xì trong năm mới, nhưng với những người bán pháo hoa ở Trung Quốc, lệnh cấm của giới chức khiến cuộc sống của họ bị đảo lộn.Một người bán pháo hoa ở quận Changping của Bắc Kinh cho biết cửa hàng đã phải chuyển khỏi thành phố theo lệnh của chính quyền. "Việc buôn bán giờ đây không tốt nữa vì số người đến mua pháo hoa hơn ở nơi mới ít đi".Theo luật, pháo hoa không được phép xuất hiện ở khu vực trung tâm của Bắc Kinh, song sau thời khắc giao thừa, mùi pháo vẫn xuất hiện trong không khí và tiếng pháo hoa vẫn vang lên ở những điểm xa trung tâm.Vũ Phong