Sinh viên Việt thi kể chuyện đón Tết trên đất MỹHội Thanh niên Sinh viên Việt Nam tại Mỹ phát động cuộc thi kể chuyện đón Tết xa xứ nhằm mang đến một món ăn tinh thần cho các du học sinh.Đây là một hoạt động truyền thống hàng năm của Hội  Thanh niên Sinh viên Việt Nam ( TNSVVN)  tại Mỹ  mỗi dịp Tết đến.Cuộc thi khuyến khích các du học sinh Việt ở Mỹ gửi bài dự thi là những hình ảnh, bài viết, thước phim ghi lại những khoảnh khắc đẹp khi đón Tết xa quê, với mục đích giúp người Việt nơi xa xứ hướng về truyền thống của đất nước, đồng thời giới thiệu đến bạn bè quốc tế về văn hoá Việt Nam.Cuộc thi "Đón Tết Việt trên đất Mỹ" năm nay diễn ra từ ngày 1/2 đến 1/3 , x oay quanh không khí đón Tết của du học sinh, những câu chuyện, tâm sự của các bạn trẻ khi xuân về hay kỷ niệm về những cái Tết đã qua trên đất Mỹ.Người dự thi gửi các tác phẩm dưới dạng bài viết, chùm ảnh, video về cho ban tổ chức.Đoàn Thị Minh Phượng,  Trưởng Ban Đối ngoại Hội  TNSVVN tại Mỹ, cho biết n ă m ngoái,  "Đón Tết trên đất Mỹ"  thu hút hơn  9.000 lượt tham gia bình chọn, hơn  30.000 lượt theo dõi các bài dự thi.  Hội sinh viên Việt Nam ở thành phố St. Louis, bang Missouri, là đội giành giải nhất.Hội dự kiến số lượng bài dự thi và lượng người quan tâm đến cuộc thi năm  nay tăng gấp đôi.  Chi tiết cuộc thi xem tại trang web  sinhvienusa.org.Hiện có gần 20.000 du học sinh Việt Nam đang học tập trên khắp nước Mỹ.Anh Ngọc