Nga nâng cấp chiến lược an ninh đối phó phương TâyNga sẽ coi việc tình hình thế giới ngày càng xấu đi là hệ quả của những chính sách mà Mỹ và đồng minh đang theo đuổi."Mỹ và đồng minh tiếp tục duy trì chính sách phản đối trật tự thế giới đa cực cũng như các trung tâm quyền lực thay thế phương Tây",  Xinhua  dẫn lời ông Yevgeny Lukyanov, phó tổng thư ký Hội đồng An ninh Liên bang Nga hôm qua cho biết.Trong thông báo đăng tải trên trang web chính thức của hội đồng, ông Lukyanov cho hay điểm mấu chốt của chiến lược không thay đổi. Nga vẫn theo đuổi một chính sách đối ngoại cởi mở, hợp lý và thực tế, đề cao các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và tôn trọng lẫn nhau."Nga tiếp tục dành ưu tiên cho các vấn đề giải trừ quân bị và duy trì chế độ không phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt", ông Lukyanov nói. "Tuy nhiên, phải hiểu rằng vì lợi ích quốc gia, chúng ta cần giữ vững khả năng răn đe hạt nhân để đảm bảo chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Nga". Ông thêm rằng Nga luôn sẵn sàng đẩy mạnh quan hệ hợp tác với Mỹ cùng các quốc gia khác.Theo Lukyanov, Nga có ý định tăng cường trao đổi, phối hợp với những đối tác thuộc khối các nền kinh tế mới nổi BRICS, Tổ chức Hợp tác Thượng Hải, Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), G20, cùng nhiều tổ chức quốc tế khác. Moscow đồng thời sẽ tích cực khai thác tiềm năng của Cộng đồng các Quốc gia Độc lập và Liên minh Kinh tế Á - Âu.Ông Lukyanov cũng đề cao sự cần thiết của việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược đặc biệt với Trung Quốc và Ấn Độ. Bên cạnh đó, Moscow sẽ quan tâm hơn đến khu vực Bắc Cực, nơi từ lâu đã có nhiều ảnh hưởng tới lợi ích quốc gia Nga.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 31/12 thông qua một tài liệu mang tên "Chiến lược An ninh Quốc gia Liên bang Nga", qua đó điều chỉnh hàng loạt sách lược mà Moscow thực thi nhằm đối phó với những mối đẹ dọa an ninh quốc gia.Vũ Hoàng