Thực khách Nhật thích thú với món sushi còn ngọ nguậy trên đĩaThịt trai trong món sushi hải sản vẫn còn cử động trên đĩa khiến người đàn ông Nhật Bản đi nhà hàng bật cười.Một người đàn ông Nhật Bản khi cùng bạn đến dùng bữa tại cửa tiệm thuộc chuỗi nhà hàng sushi Sushiro ở thành phố Kishiwada thuộc tỉnh miền nam Osaka, phát hiện thức ăn đang "nhúc nhích" trên bàn ăn,  Cetusnews  hôm qua đưa tin.Sau khi món sushi hải sản được mang ra, người đàn ông phát hiện một góc của phần thịt trai đang động đậy. Trong video được tài khoản shoumizo3446 chia sẻ trên mạng xã hội, phần thịt này dường như còn biết "phản ứng" khi bị đũa của khách chạm vào.Video thu hút hơn ba triệu lượt xem và trở thành chủ đề được các diễn đàn trên Internet bình luận sôi nổi. Theo một số ý kiến, đầu bếp đã sơ suất chế biến món ăn chưa kỹ. Tuy nhiên, số khác cho rằng món ăn "cử động" phản ánh chất lượng tươi ngon của thực phẩm.Sau khi quay video, người đàn ông trên vẫn dùng bữa và cho biết món ăn "rất ngon". Nhà hàng liên quan không đưa ra bình luận sau vụ việc.Vũ Phong