Thị trấn Đức cấm đàn ông tị nạn đến bể bơi công cộngThị trấn Bornheim ở Đức ra lệnh cấm những người tị nạn là nam giới trưởng thành đến bể bơi công cộng trong nhà, sau khi một số phụ nữ tố cáo họ bị quấy rối tại đây. Markus Schnapka, người chịu trách nhiệm về các vấn đề xã hội ở  Bornheim, một thị trấn cách thành phố Cologne hơn 30 km về phía nam, cho hay nhiều người đi bơi than phiền rằng họ bị những người đàn ông sống ở trung tâm tị nạn gần đó quấy rối tình dục."Có nhữn g khiếu nại về tình trạng các nhóm đàn ông quấy rối tình dục và tán tỉnh đang diễn ra ở bể bơi này, khiến một số phụ nữ phải rời khỏi đây",  Telegraph  dẫn lời ông Schnapka nói. "Điều này đã khiến tôi quyết định rằng nam giới trưởng thành từ các trung tâm tị nạn không được phép vào bể bơi cho đến khi có thông báo  thêm ".Tuy nhiên, theo ông, không có trường hợp khiếu nại nào trong số trên mang tính chất hình sự và ban quản lý bể b ơi nhất trí lệnh cấm sẽ kết thúc một khi giới chức xác nhận rằng nhóm đàn ông trên "đã nhận ra thông điệp".Một cuộc thăm dò trên quy  mô toàn quốc hôm qua cho thấy người Đức đang ngày càng lo ngại về khả năng hòa hợp với 1,1 triệu người tị nạn đến quốc gia này vào năm ngoái.Hơn 600 phụ nữ ở nhiều thành phố trên khắp nước Đức đã đệ đơn tố cáo bị sàm sỡ và cướp bóc vào đêm 31/12/2015. Cuộc điều tra của cảnh sát đang tập trung vào những người nhập cư bất hợp pháp tới từ Bắc Phi và những người xin tị nạn.Một thị trấn gần Cologne cũng vừa hủy lễ diễu hành carniva l vì lo ngại tình trạng tấn công tình dục tái diễn.Anh Ngọc