Mỹ tính đóng tàu phòng thủ tên lửa siêu lớnDựa trên khung tàu đổ bộ cỡ lớn LPD-17, tàu phòng thủ tên lửa này sẽ là tàu chiến mặt nước lớn nhất của Mỹ kể từ Thế Chiến II.Hải quân Mỹ đã thảo luận với công ty đóng tàu Huntington Ingalls về khả năng đóng một biến thể phòng thủ tên lửa của tàu đổ bộ lớp San Antonio (LPD-17), trang bị hệ thống radar, súng điện từ và vũ khí laser mới, theo  National Interest .Tàu chở quân siêu lớn với lượng giãn nước 25.000 tấn này có kích thước đủ lớn để có thể lắp đặt các khí tài quân sự mới và có thể tích hợp các công nghệ hiện đại như hệ thống radar phòng thủ tên lửa đạn đạo có trọng lượng rất lớn, Phó chủ tịch công ty Huntington Ingalls Brian Cuccias nói hôm 13/1.Theo chuyên gia phân tích quốc phòng Dave Majumdar của  National Interest , việc sử dụng bộ khung thân tàu LPD-17 sẽ cho phép các nhà thiết kế Mỹ lắp đặt hệ thống radar phòng thủ đạn đạo siêu nặng nằm cao trên nóc tàu để giúp nó phát huy tối đa phạm vi hoạt động của mình.Theo giới phân tích quân sự, phiên bản phòng thủ tên lửa đạn đạo của tàu LPD-17 có thể sử dụng hệ thống radar dải tần số S, đa diện, dài khoảng 10,5-12 mét. Một hệ thống radar như vậy sẽ có độ phủ sóng rộng hơn cả radar SPY-1 trên các tàu chiến Aegis hiện nay hay hệ thống radar phòng thủ tên lửa tiên tiến (AMDR) dự kiến triển khai trên các khu trục hạm DDG-51 Flight III.Boong tàu rộng rãi cũng cho phép hải quân Mỹ có thể lắp đặt các vũ khí laser năng lượng cao và các súng điện từ, những vũ khí tối tân được dự đoán sẽ trở nên phổ biến trong một hoặc hai thập kỷ tới. LPD-17 cũng sẽ có thêm không gian để lắp đặt nhiều ống phóng tên lửa hơn so với khu trục hạm và tuần dương hạm. Theo ước tính, một tàu LPD sẽ có lượng ống phóng tên lửa gấp đôi lượng ống phóng của một tàu tuần dương hạm Aegis.Vấn đề hiện này là công ty Huntington Ingalls và hải quân Mỹ sẽ phải tìm ra cách để tạo ra nguồn năng lượng đủ mạnh cho vũ khí điện từ và laser, cũng như để làm mát cho hệ thống radar đồ sộ trên tàu. "Các vũ khí uy lực và radar mạnh trên tàu đòi hỏi nguồn năng lượng và thiết bị làm mát lớn. Những yếu cầu này phải được đáp ứng mà làm thay đổi quá lớn thiết kế tàu", ông Cuccias nói.Dù đây là lần đầu tiên các quan chức ngành công nghiệp đóng tàu Mỹ lên tiếng xác nhận rằng họ đang xem xét khả năng đóng một tàu phòng thủ tên lửa đạn đạo dựa trên cải tiến khung thân tàu LPD-17.Theo nhiều nhà phân tích và các quan chức hải quân Mỹ nghỉ hưu, tàu phòng thủ tên lửa có kích cỡ siêu lớn này có thể dùng cho nhiều mục đích như cứu trợ nhân đạo và thiên tai, thực hiện nhiệm vụ chỉ huy và kiểm soát, cũng như chở theo các lực lượng đặc nhiệm và bổ sung hỏa lực cho tàu chiến mặt nước cỡ lớn. Nếu được đóng, đây sẽ là tàu chiến mặt nước lớn nhất của hải quân Mỹ từ sau Thế Chiến II, chuyên gia Majumdar cho biết.Duy Sơn