Mỹ, EU dỡ lệnh trừng phạt IranThoả thuận hạt nhân lịch sử giữa Iran và các cường quốc hôm qua đi vào hiệu lực và lệnh cấm vận với nước cộng hoà Hồi giáo này được dỡ bỏ khi Liên Hợp Quốc xác nhận Tehran đã thu hẹp chương trình hạt nhân. Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) cho biết "các thanh tra tại hiện trường xác nhận Iran đã thực hiện mọi biện pháp" đã được nhất trí theo thoả thuận ngày 14/7.Gulf News  dẫn lời bà  Federica Mogherini, Cao uỷ  Liên minh châu Âu (EU) về Chính sách An ninh và Đối ngoại, đại diện cho 6 cường quốc, nói kết quả là "các lệnh trừng phạt kinh tế, tài chính đa phương và của từng nước liên quan đến chương trình hạt nhân Iran đã được dỡ bỏ".Mỹ, về phần mình, hôm qua cũng thực hiện chính sách theo thoả thuận hạt nhân Iran, dỡ bỏ một loạt lệnh trừng phạt với Tehran từng nhằm kiềm chế chương trình hạt nhân nước này."Tôi xác nhận rằng IAEA đã xác nhận Iran tuân thủ hoàn toàn cam kết theo yêu cầu. Các cam kết liên quan đến lệnh trừng phạt của Mỹ bây giờ bắt đầu đi vào hiệu lực", Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói. Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng đã ký sắc lệnh dỡ một số lệnh trừng phạt kinh tế với Iran, Nhà Trắng thông báo.Trong một dấu hiệu có thể cho thấy quan hệ ấm dần, Iran được cho là đã thả 4 tù nhân Mỹ, trong đó có nhà báo Jason Rezaian của Washington Post, theo một thoả thuận trao đổi tù nhân, hãng thông tấn  Fars  dẫn lời công tố viên Tehran cho hay.Theo  AFP , Tổng thống Iran  Hassan Rouhani tuyên bố đây là "chiến thắng vẻ vang" với "nước Iran kiên nhẫn". "Tôi cám ơn Thượng đế vì đã phù hộ và nghiêng mình trước sự vĩ đại của một nước Iran kiên nhẫn", ông Rouhani cho biết trên tài khoản mạng xã hội Twitter chính thức. Cột mốc này đồng nghĩa với việc Iran sẽ có thể lại bán dầu tại thị trường quốc tế và các ngân hàng nước này sẽ có thể kết nối với hệ thống toàn cầu.Trọng Giáp