Lãnh đạo mới của Đài Loan kêu gọi tự do hàng hải ở Biển ĐôngThái Anh Văn, lãnh đạo nữ đầu tiên của Đài Loan, hôm qua kêu gọi tự do hàng hải ở Biển Đông và giải pháp hoà bình cho tranh chấp ở khu vực này, trong bài phát biểu chiến thắng. Theo  AP , bà Thái hôm qua nói Đài Loan sẽ làm việc để giảm căng thẳng ở Biển Đông.  Reuters  dẫn lời bà kêu gọi tự do hàng hải tại khu vực.Lãnh đạo 59 tuổi cũng tái khẳng định tuyên bố chủ quyền của với chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông do Nhật Bản kiểm soát. Đồng thời, bà cho biết Đài Loan sẽ tiếp tục làm việc để cải thiện quan hệ với Nhật.Bà Thái, chính trị gia từng là luật sư, lãnh đạo đảng Dân Tiến (DPP) hôm qua giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử. Ông Eric Chu, chủ tịch Quốc dân đảng (KMT) cầm quyền ở Đài Loan đã thừa nhận thất bại.Trong khi Mỹ gửi lời chúc mừng đến bà Thái và bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác vì hoà bình khu vực, Văn phòng sự vụ Đài Loan của Trung Quốc tuyên bố sẽ tiếp tục phản đối bất cứ hoạt động độc lập nào của Đài Loan.  Quyết tâm bảo vệ lãnh thổ và chủ quyền của Trung Quốc "cứng như đá",  Xinhua  dẫn thông cáo của văn phòng cho biết.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua cũng tuyên bố chỉ có một Trung Quốc trên thế giới, cả đại lục và Đài Loan đều thuộc một Trung Quốc. "Kết quả bầu cử khu vực Đài Loan không thay đổi thực tế này và sự đồng thuận của cộng đồng quốc tế", Bộ này cho hay.Đảng KMT thân chính quyền Trung Quốc đại lục đã cầm quyền ở Đài Loan suốt 8 năm qua. Quan hệ giữa Đài Loan dưới thời lãnh đạo Mã Anh Cửu của đảng KMT với Trung Quốc ngày càng nồng ấm, đặc biệt sau khi ông Mã gặp Chủ tịch Tập Cận Bình ở Singapore hồi tháng 11 năm ngoái.Bắc Kinh đã cảnh báo rằng họ sẽ không làm việc với bất cứ lãnh đạo Đài Loan nào không thừa nhận chính sách "một Trung Quốc" được đưa ra trong "Thỏa thuận 1992" giữa chính quyền Trung Quốc và KMT. Đảng DPP chưa từng thừa nhận thỏa thuận này.Trọng Giáp