IS sát hại ít nhất 250 người ở đông SyriaPhiến quân Nhà nước Hồi giáo được cho là giết hại tới 280 người, trong đó có nhiều gia đình, và bắt cóc 400 người ở miền đông Syria vì cho rằng họ hợp tác với quân đội nước này. Hãng thông tấn  Sputnik  dẫn lời cư dân địa phương cho biết vụ tàn sát xảy ra ở  al-Bagilya, khu định cư mới nhận hàng cứu trợ của Nga."Vụ thảm sát khủng khiếp do phiến quân ISIL tiến hành hôm nay xảy ra ở  al-Bagilya, thị trấn  Deir ez-Zor. 280 nạn nhân, gồm phụ nữ, trẻ em và người già. Lý do: hợp tác với quân đội Syria", nguồn tin của hãng thông tấn Nga nói. Phiến quân IS được cho là đã hành quyết "cả gia đình".Truyền thông quốc gia Syria đưa tin tất cả những người thiệt mạng là dân thường. Tuy nhiên, những nhóm giám sát ở địa phương cho hay hàng chục binh sĩ chính phủ cũng thiệt mạng.Đài truyền hình  Al-Mayadeen TV  có trụ sở tại Lebanon đưa tin 280 người thiệt mạng, gồm phụ nữ, trẻ em. Những thi thể bị vứt xuống sông Euphrates, trong khi 400 người sống sót bị bắt cóc. Trong khi đó,  Reuters  dẫn nguồn tin thân chính phủ đưa tin ít nhất 250 người chết ở khu Bagilya. Một số nạn nhân bị chặt đầu, nguồn tin nói.Đây dường như là một trong những vụ tàn sát nghiêm trọng nhất xảy ra trong ngày, trong suốt 5 năm xung đột Syria.Trước đó, các báo đưa tin phiến quân IS đang di chuyển hướng về phía bắc của tỉnh  Deir ez-Zor.  Deir ez-Zor, thuộc tỉnh cùng tên,  là thị trấn lớn thứ 7 Syria, lớn nhất trong khu vực đông Syria.Trọng Giáp