Thổ Nhĩ Kỳ có thể mất 12 tỷ USD mỗi năm vì trừng phạt từ NgaCác lệnh trừng phạt của Nga nay được dự đoán có thể khiến Thổ Nhĩ Kỳ thiệt hại hơn 12 tỷ USD mỗi năm, gấp 4 lần ước tính Ankara đưa ra trước đó.Các lệnh trừng phạt từ Nga kết hợp với hậu quả của những cuộc tấn công khủng bố nhằm vào ngành du lịch sẽ khiến nền kinh tế vốn đã khó khăn của Thổ Nhĩ Kỳ càng trở nên tồi tệ hơn,  Sputnik  dẫn lời ông Aydin Sezer, một cựu quan chức thương mại từng đại diện cho chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ tại Moscow, đánh giá.Theo ông này, lệnh trừng phạt từ Moscow sẽ khiến Ankara thiệt hại khoảng 12 tỷ USD mỗi năm, gấp 4 lần con số dự đoán trước đó. Nhận định trên càng được củng cố khi Bộ Nông nghiệp Thổ Nhĩ Kỳ tuần trước cho biết lệnh cấm nhập khẩu của Nga đối với mặt hàng thực phẩm Thổ Nhĩ Kỳ sẽ khiến nước này mất khoảng 764 triệu USD."Nga nhập 60% hoa quả và rau củ xuất khẩu của chúng tôi", Burhan Er, chủ tịch Hiệp hội Người bán Rau quả Thổ Nhĩ Kỳ, nói. "Chúng tôi đã mất hết. Nga là một thị trường lớn đối với chúng tôi".Ngân hàng công Is Bankasi, một trong những tổ chức tài chính lớn nhất Thổ Nhĩ Kỳ, đã công bố một báo cáo về ảnh hưởng của lệnh trừng phạt Nga đối với kinh tế nước này. Theo đó, xuất khẩu, cùng với ngành xây dựng và thương mại, sẽ là "những lĩnh vực chịu tác động nặng nề hơn cả". Thổ Nhĩ Kỳ có thể thiệt hại 4,4 tỷ USD mỗi năm, thậm chí trong tình huống xấu nhất con số có khả năng lên tới 7,3 tỷ USD.Mối quan hệ giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ trở nên xấu đi sau vụ việc Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 11 năm ngoái bắn rơi chiến đấu cơ Nga vì cho rằng máy bay xâm phạm không phận. Nga trong khi đó khẳng định máy bay nước này chỉ hoạt động ở lãnh thổ Syria.Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ký sắc lệnh áp dụng hàng loạt biện pháp trừng phạt đối với Thổ Nhĩ Kỳ, ví dụ như cấm nhập khẩu một số mặt hàng từ Thổ Nhĩ Kỳ, cấm các doanh nghiệp Nga thuê mới lao động Thổ Nhĩ Kỳ, dừng một số chuyến bay thuê giữa hai nước, yêu cầu công ty lữ hành Nga hạn chế bán các gói du lịch Thổ Nhĩ Kỳ...Theo giới chuyên gia, việc mất đi các khách du lịch Nga có thể khiến Thổ Nhĩ Kỳ thiệt hại ba tỷ USD một năm. Chỉ tính riêng trong năm 2014, có tới 4,5 triệu du khách Nga đến thăm Thổ Nhĩ Kỳ.Vũ Hoàng