Mỹ - Nhật - Hàn tìm biện pháp trừng phạt hữu hiệu Triều TiênCác nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc hôm qua nhất trí thúc đẩy phản ứng "mạnh mẽ và tổng thể" đối với vụ thử hạt nhân mới đây của Triều Tiên. "Chúng tôi nhất trí gửi thông điệp mạnh mẽ và rõ ràng tới Triều Tiên, thông qua các biện pháp thực chất trên tinh thần khẩn trương",  Yonhap  dẫn lời Thứ trưởng Hàn Quốc  Lim Sung-nam nói. Nếu cộng đồng quốc tế không có hành động ngay bây giờ để giải quyết vấn đề hạt nhân Triều Tiên, họ sẽ phải trả giá đắt hơn sau này, ông nói thêm.Ông Lim nói sau cuộc gặp ba bên ở Tokyo với Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Tony Blinken và người đồng cấp Nhật  Akitaka Saiki.Đây là nhóm tham vấn cấp cao nhất của các cường quốc khu vực kể từ vụ thử hạt nhân hôm 6/1 của Triều Tiên. Bình Nhưỡng tuyên bố đây là cuộc thử nghiệm bom nhiệt hạch.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đang làm việc để ra nghị quyết trừng phạt Bình Nhưỡng."Ba nước vừa nhất trí tập trung năng lực ngoại giao nhằm thông qua một nghị quyết mạnh mẽ và tổng thể vào một thời điểm sớm nhất", ông Lim nói."Nếu thiếu có biện pháp đáng kể bây giờ, đảm bảo rằng Triều Tiên sẽ tiếp tục lặp lại những động thái này. Đây là sự đối lập với mục tiêu của chúng ta trong khu vực", ông Blinken nói.Ba bên thống nhất kêu gọi Trung Quốc tham gia nỗ lực của họ, với tư cách một thành viên thường trực của hội đồng và là đối tác thương mại lớn nhất của Triều Tiên."Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nga và Mỹ có lợi ích sâu sắc trong sự ổn định của khu vực này", ông Blinken nói. "Chúng ta phải hành động cùng nhau".Thứ trưởng Ngoại giao Nhật cũng cho rằng nước ông hy vọng "Trung Quốc, nước có ảnh hưởng với Triều Tiên, sẽ hành động phù hợp và hợp tác nhằm thông qua nghị quyết".Trọng Giáp