Không có người Việt thương vong trong vụ khủng bố Burkina FasoBộ Ngoại giao Việt Nam cho biết hiện không có công dân Việt bị ảnh hưởng trong vụ tấn công, bắt giữ con tin ở Burkina Faso, đồng thời lên án mạnh mẽ vụ khủng bố làm ít nhất 28 người chết. " Đại sứ quán Việt Nam tại Maroc cho biết cho đến nay, chưa có thông tin công dân Việt Nam bị thiệt mạng trong vụ tấn công này. Bộ Ngoại giao yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam tại Maroc tiếp tục theo dõi sát thông tin và sẽ có các biện pháp khẩn cấp để hỗ trợ, giúp đỡ, bảo đảm an toàn cho công dân Việt Nam tại Burkina Faso", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình hôm qua cho biết trong thông cáo.Đại sứ quán Việt Nam tại Maroc kiêm nhiệm Burkina Faso.Ông Bình cũng cho biết  Việt Nam hết sức lo ngại và lên án mạnh mẽ các vụ tấn công khủng bố diễn ra liên tiếp trong những ngày qua và gần đây nhất tại Burkina Faso hôm 15/1, khiến nhiều người thiệt mạng và bị thương."Chúng tôi xin chia sẻ những đau thương mất mát tới gia đình những người bị thiệt mạng trong vụ tấn công khủng bố và tin tưởng mạnh mẽ rằng thủ phạm gây ra những tội ác này sẽ bị trừng trị thích đáng", ông Bình cho biết.Theo  CNN , những kẻ tấn công tối 15/1 xả súng, bắt giữ con tin tại một khách sạn sang trọng ở Ouagadougou, Burkina Faso. Sau cuộc vây bắt kéo dài nhiều giờ, 28 người chết và 54 người bị thương.Trong số những người nước ngoài thiệt mạng có 6 người Canada, hai người Thuỵ Sĩ, hai người Pháp và một người Mỹ. Hiện chưa rõ số người chết có bao gồm những kẻ tấn công bị tiêu diệt hay không. Tổ chức khủng bố al-Qaeda ở khu vực Hồi giáo Maghreb đã nhận trách nhiệm về vụ việc.Trọng Giáp