Người Trung Quốc giúp bé trai ung thư Mỹ thực hiện ước nguyệnMột bé trai 8 tuổi ở Mỹ bị một dạng ung thư hiếm gặp bất ngờ được người dùng mạng xã hội ở Trung Quốc giúp thực hiện ước mơ tới Vạn Lý Trường Thành. Giống như nhiều đứa trẻ 8 tuổi khác, Dorian Murray luôn ước ao trở thành người nổi tiếng. Dorian nói với bố rằng cậu muốn được nổi tiếng ở Trung Quốc, nơi có Vạn Lý Trường Thành, "cây cầu" với rất nhiều khách tham quan. Tuy nhiên,  Dorian không còn nhiều thời gian để thực hiện ước mơ.Cậu bé quê ở thị trấn Westerly, bang Rhode Island, Mỹ đang phải chiến đấu với căn bệnh Rhabdomyosarcoma (RMS), một dạng hiếm của bệnh ung thư trẻ em, lúc mới 4 tuổi.Khi bác sĩ nói với Dorian và cha mẹ cậu rằng căn bệnh ung thư giai đoạn cuối đang di căn và không thể chữa trị được thêm nữa, gia đình bé quyết định ngừng quá trình điều trị và về nhà.10 ngày sau,  Melissa,  mẹ Dorian, chia sẻ ước nguyện đặc biệt của bé trên trang Facebook có tên "Cầu nguyện cho Dorian". Những lời chia sẻ của mẹ bé nhanh chóng lan truyền đi nửa vòng Trái Đất. Người dùng mạng xã hội ở Trung Quốc đã chung tay hành động để thực hiện ước mơ của Dorian đang hấp hối trên giường bệnh, dù  không thể trực tiếp truy cập vào Facebook.Xu Jin, một trong những người đầu tiên chia sẻ thông điệp lên mạng xã hội Weibo, đã tới Vạn Lý Trường Thành ở ngoại ô Bắc Kinh, Trung Quốc, chụp ảnh cô và những người khác cầm một tấm biển ghi dòng chữ "#Dstrong". Cô cũng làm một chiếc huy chương có tên của Dorian và dòng chữ: "Tôi đã đặt chân lên Vạn Lý Trường Thành".Xu chia sẻ với  CNN  rằng cô đã gửi cả chiếc huy chương và những bức ảnh tới gia đình Dorian cùng với một mô hình Vạn Lý Trường Thành.Melissa cho biết cô rất kinh ngạc trước sự ủng hộ từ mọi người. Cô chia sẻ trên Facebook: "Dorian đã truyền cảm hứng cho rất nhiều người trên toàn thế giới".Không chỉ vậy, Dorian còn nhận được rất nhiều sự giúp đỡ từ quê nhà.Rob Gronkowski, một cầu thủ bóng bầu dục đội New England Patriot, tối 11/1 tới thăm nhà Dorian và tặng cậu một bức ảnh kèm chữ kí.Thống đốc và hai thượng nghị sĩ bang Rhode Island cũng đăng tải những bức ảnh chụp họ đang cầm tấm biển ghi dòng chữ “#Dstrong” trên mạng xã hội Twitter.Gia đình Dorian còn được tặng một chuyến đi hạng VIP tại thuỷ cung The Mystic và khu nghỉ dưỡng Foxwoods ở bang Connecticut hôm 13/1.Duyên Nguyễn