Tết đoàn viên của người Hàn QuốcVào dịp năm mới, các gia đình Hàn Quốc quây quần và chuẩn bị các món ăn truyền thống như canh bánh gạo.Bất chấp việc Thế vận hội Mùa đông 2018 đang diễn ra sôi động ở Pyeongchang thu hút du khách đến Hàn Quốc, nhiều hàng quán vẫn đóng cửa  trong hai ngày 15-16/2 để đón Tết âm lịch,  ABC News  hôm nay đưa tin.Theo truyền thống, vào năm mới, người Hàn Quốc quây quầy trong một ngôi nhà, thường là nhà của ông bà hoặc bố mẹ. Tuy nhiên, cũng có những gia đình chọn hình thức luân phiên tổ chức đón tết tại nhà của các thành viên.Họ cùng nhau chuẩn bị các món ăn đặc trưng của Hàn Quốc, không quên hoa quả và kẹo truyền thống.  Mỗi thị trấn hay gia đình có một cách đón năm mới riêng. Nhiều nhà gói gọn truyền thống này trong một bữa tối hoặc một chuyến du lịch.Món ăn không thể thiếu trong mâm cỗ đầu năm ở Hàn Quốc là canh bánh gạo, có tên tteok-guk. Những chiếc bánh gạo tròn, mỏng ăn cùng thịt bò và rau được cho là sự tượng trưng của đồng xu để giúp người ăn có một năm phát tài. Theo cách lý giải khác, người Hàn Quốc sẽ lớn thêm một tuổi sau khi ăn xong một bát canh này.Sau bữa ăn gia đình, trẻ em được người lớn dặn dò và mừng tuổi bằng những phong bao lì xì. Truyền thống này đã có ở Hàn Quốc hơn 100 năm qua, theo báo địa phương Newsis. Đây cũng là lý do khiến trẻ em chờ đợi Tết.Cùng với sự phát triển của công nghệ, một số truyền thống ở Hàn Quốc đã có sự thay đổi. Người lớn trước đây từng lì xì tiền mặt cho trẻ để mua sách bút, nhưng ngày nay, hình thức này dần được thay thế bằng ứng dụng thanh toán trực tuyến.Để hun đúc tình cảm gia đình, người Hàn Quốc dành thời gian chơi cờ bàn trong kỳ nghỉ Tết. YutNori là một trò chơi cờ bàn xuất hiện từ đầu những năm 1900 và dành cho mọi độ tuổi và giới tính. Trong dịp năm mới, người Hàn Quốc còn ghi điều ước lên diều trước khi mang đi thả.Vũ Phong