Nga nỗ lực hồi sinh năng lực đóng tàu sân bayNhiều thập kỷ nỗ lực tái xây dựng ngành công nghiệp đóng tàu của Nga sắp thu về trái ngọt khi Moscow được dự báo có thể chế tạo thành công tàu sân bay và tàu tấn công đổ bộ vào năm 2019.Mặc dù Moscow đã sở hữu trong tay tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov nhưng con tàu này lại do công ty đóng tàu Nikolayev của Ukraine thi công. Sau khi Liên Xô tan rã năm 1991, Nga mất luôn quyền tiếp cận các cơ sở đóng tàu vốn chịu trách nhiệm chế tạo mọi tàu sân bay của Moscow trước đây. Vì lý do này, Nga phải tìm cách để gây dựng lại ngành công nghiệp đóng tàu sân bay nội địa, theo  National Interest .Sau hàng thập kỷ, Nga cuối cùng cũng đạt được bước tiến quan trọng. Nước này có thể sẽ đóng được tàu sân bay và tàu tấn công đổ bộ vào năm 2019."Chúng tôi sẵn sàng bắt tay vào đóng các tàu chở trực thăng và tàu sân bay. Nếu như bắt kịp công nghệ, chúng tôi hy vọng có thể áp dụng chúng vào đầu năm 2019, ngay sau khi hoàn thành chương trình hiện đại hóa quốc phòng",  Rossiya 24  dẫn lời ông Alexey Rakhmanov, chủ tịch Tập đoàn Đóng tàu Liên bang Nga (USC), nói.Theo chuyên gia phân tích quốc phòng Dave Majumdar của    National    Interest , dù ông Rakhmanov không nêu cụ thể địa điểm mà Nga dự kiến thực hiện việc đóng tàu sân bay nhưng chúng nhiều khả năng sẽ xuất xưởng từ nhà máy đóng tàu Sevmash ở Severodvinsk.Sevmash hiện là nhà máy đóng tàu duy nhất của Nga có kinh nghiệm về tàu sân bay vì từng tân trang và cải tiến thành công tàu sân bay lớp Kiev Đô đốc Gorshkov thành tàu sân bay Vikramaditya của Ấn Độ.Một số báo cáo cho thấy Nga đã tiến hành công tác chuẩn bị và sẽ bắt đầu đóng tàu sân bay đầu tiên thời hậu Xô Viết của mình sớm nhất vào năm 2025. Nước này cũng phải mất tới 10 năm để hoàn thành chiến hạm cỡ lớn này.Trong khi phải mất đến 10 năm nữa kế hoạch trên mới được thực hiện, Trung tâm Nghiên cứu Quốc gia Krylov kết hợp với Cục Thiết kế và Lên kế hoạch Nevskoye của Nga hồi năm ngoái đã đưa ra một mô hình tàu sân bay mới có lượng giãn nước 100.000 tấn. Với tên gọi Dự án 23000E Shtorm, chiến hạm chạy bằng năng lượng hạt nhân cỡ lớn này có thể mang theo 90 chiến đấu cơ. Ước tính, tàu có trị giá khoảng 5,6 tỷ USD và con số được dự báo còn tiếp tục tăng.Nga hiện tại cũng gấp rút chuẩn bị những nền tảng cơ bản cho tàu sân bay mới. Moscow đã bắt tay vào nghiên cứu hệ thống máy phóng điện từ (EMALS), tương tự hệ thống trên các tàu sân bay lớp Gerald R.Ford (CVN-78) của hải quân Mỹ. Một nguyên mẫu hệ thống EMALS dường như đang được thử nghiệm tại Viện Khí thủy động lực học Trung ương (TsAGI) thuộc sân bay Zhukovsky, ngoại ô thủ đô Moscow.Các bộ phận của hệ thống động cơ đẩy hạt nhân trang bị cho tàu sân bay cũng đang được kiểm chứng trên các tàu khu trục tên lửa dẫn đường lớp Lider 18.000 tấn mà Nga dự kiến đóng.Nga cũng có kế hoạch đóng các tàu tấn công đổ bộ mới thế chỗ cho hai tàu tấn công đổ bộ lớp Mistral mà nước này đặt mua từ Pháp. Vì các tàu trên không thể đến tay Moscow bởi những rắc rối liên quan đến cuộc khủng hoảng ở miền đông Ukraine nên Nga chắc chắn sẽ phải tìm kiếm các nhà máy đóng tàu nội địa thay thế.Chưa rõ liệu Nga đã triển khai dự án này hay chưa nhưng những thông tin xuất hiện gần đây cho thấy Moscow có vẻ quan tâm đến một loại tàu có khả năng chở 12 trực thăng và 450 binh sĩ. Tàu được dự đoán có lượng giãn nước 16.000 tấn.Duy Sơn