Trung Quốc ngang ngược đưa dân thường ra đá Chữ ThậpMột máy bay dân dụng Trung Quốc ngang nhiên hạ cánh xuống đá Chữ Thập, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, chở theo gia đình của những binh lính đồn trú trái phép. Theo  Sina News , máy bay của hãng Hainan Airlines đã chở một nhóm khách hạ cánh xuống đá Chữ Thập. Những người này được cho là vợ con của binh lính đồn trú trái phép đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng phi pháp .Thời điểm diễn ra vụ việc hiện còn mâu thuẫn giữa các báo Trung Quốc. Bản tiếng Anh của Sina News ghi thời điểm diễn ra vụ việc là hôm qua, 15/1, tuy nhiên, những bức ảnh đã xuất hiện trên một diễn đàn Trung Quốc ngày 14/1.  Đến ngày 15/1, các trang báo tiếng Trung của Hoàn cầu, Sina, China.com , đồng loạt đăng lại, nhưng không nêu nguồn cụ thể, chỉ cho biết các bức ảnh lộ trên mạng trong những ngày gần đây.Đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Đá này bị Trung Quốc chiếm giữ và bồi đắp thành đảo nhân tạo. Trung Quốc đã xây dựng đường băng dài 3.000 mt trên thực thể này. Bắt đầu từ ngày 2/1, Bắc Kinh triển khai các máy  bay dân sự đến đá Chữ Thập, khiến Việt Nam lên tiếng phản đối, yêu cầu chấm dứt ngay hành động phi pháp này.  Philippines, Nhật, Mỹ  cũng bày tỏ quan ngại việc làm của Trung Quốc nhắm tới các mục đích quân sự, làm gia tăng căng thẳng trong khu vực.Bộ Ngoại giao Việt Nam ngày 2/1 và 7/1 trao công hàm cho Trung Quốc, phản đối hoạt động đưa máy bay ra đá Chữ Thập. Công hàm khẳng định rõ hoạt động này vi phạm chủ quyền của Việt Nam, đe dọa hòa bình, ổn định cũng như an toàn, an ninh hàng không trong khu vực Biển Đông.Theo  T hông tấn xã Việt Nam , theo đề nghị từ phía Việt Nam,  Liên Hợp Quốc hôm qua cho lưu hành hai công hàm như  tài liệu chính thức của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc khóa 70.Infographic: So sánh 7 đường băng trên quần đảo Trường SaTrọng Giáp