Thoát chết trong vụ khủng bố Burkina Faso vì kẻ tấn công hết đạnClement Djiguende thoát chết trong gang tấc nhờ khẩu súng trên tay một trong những kẻ tấn công quán cà phê nơi anh làm việc bị hết đạn.Khẩu súng bị kẹt. Kẻ tấn công mặc đồ đen sau đó cố gắng nạp lại đạn. Tận dụng khoảnh khắc ấy, Djiguende và một người phục vụ khác lao như tên bắn về phía nhà vệ sinh nhằm chạy trốn khỏi họng súng của kẻ khủng bố, theo  New York Times .Khoảng 20 người khác cũng đang trốn tại đây. Từ quán cà phê Cappuccino, tiếng súng lại tiếp tục vang lên. Một số người tìm cách trèo qua những ô cửa sổ vỡ. Người thì cố gắng leo lên mái nhà và ngồi chờ cho đến khi mọi chuyện kết thúc.Trên sân thượng của quán, "những người bị thương bật khóc vì đau đớn", Djiguende nhớ lại. "Các tay súng sau đó xuống tay sát hại những người bị thương".Nhân chứng cho biết 4 kẻ tấn công ập vào quán cà phê vào khoảng 19h30. Chúng liên tiếp nã súng vào khách hàng rồi châm lửa đốt quán. Khói đen bốc lên buộc Djiguende cùng những người khác phải nhúng quần áo vào nước để bịt mặt rồi lồm cồm bò sát mặt đất trốn ra ngoài. Sức nóng từ ngọn lửa khiến những ô cửa kính lớn vỡ vụn. Họ phải vừa bò vừa tránh để không bị mảnh vỡ cắt trúng.Khi ra được bên ngoài, Djiguende bò thêm khoảng 5 m nữa rồi mới dám đứng thẳng dậy và chạy đến một quán ăn gần đó.Các tay súng tiếp tục tấn công sang khách sạn Splendid. Theo lời kể của Andre Bationo, bồi bàn tại khách sạn, ông đang lau dọn phòng ăn thì một người chạy vào và báo những tên khủng bố đang giết hại người vô tội phía bên ngoài.Bationo lao tới phòng dành cho nhân viên để trốn nhưng cửa bị khóa. Hoảng loạn, ông chạy đến phòng tắm. Bationo tắt hết các bóng đèn và nằm sấp xuống nền nhà chờ đợi."Tôi nghe thấy tiếng người khóc và chạy tán loạn ở sảnh chính. Sau đó tiếng súng bắt đầu to dần lên", ông nói.Một kẻ tấn công đạp tung cánh cửa và loay hoay tìm cách bật đèn. "Tôi đã nghe thấy tiếng công tắc bật nhưng đèn vẫn chưa sáng", Bationo kể.Tay súng lôi ra một chiếc đèn pin, lấy điện thoại gọi và nói rất to bằng thứ tiếng mà ông không hiểu rồi bỏ đi."Tôi cứ nằm im như thế tới khoảng 6h sáng thì các binh sĩ người Pháp xông vào và đưa tôi ra".Dưới sự bủa vậy của đặc nhiệm Pháp cùng các binh sĩ Burkina Faso, cuối cùng cả 4 kẻ tấn công cũng bị tiêu diệt.Mọi người hôm qua lục đục trở về khách sạn để nhận lại đồ đạc. Quán cà phê Cappuccino giờ chỉ còn lại một đống đổ nát. Những kẻ tấn công không chỉ phá hủy nơi Djiguende làm việc mà chúng còn gieo rắc một cảm giác lo lắng, bất an khôn nguôi trong ông."Burkina Faso sẽ không bao giờ được như trước nữa", ông nói.4 kẻ có vũ trang hôm 16/1 tấn công vào quán cà phê Cappuccino và khách sạn Splendid tại thủ đô Ouagadougou của Burkina Faso. Chúng đốt phá xe cộ, bắt cóc hàng loạt con tin. Cơ quan chức năng sau nhiều giờ tác chiến đã giải thoát được 126 con tin nhưng ít nhất 22 người đã thiệt mạng trong vụ khủng bố này. Al-Qaeda khu vực Hồi giáo Maghreb (AQIM) đã lên tiếng chịu trách nhiệm về vụ việc.Vũ Hoàng