Kim Jong-un đệm đàn và hát cùng công nhânTruyền thông Triều Tiên tiết lộ ông Kim Jong-un từng có lần đánh đàn guitar và cùng hát với các công nhân nước này.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã thể hiện khả năng đánh đàn guitar của mình và kêu gọi khán giả là các công nhân cùng hát theo một ca khúc mà ông ưa thích,  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận chính thức của đảng Lao động Triều Tiên, hôm 15/1 đưa tin. Tờ báo này không nói rõ sự kiện tổ chức ở đâu và khi nào, chỉ cho biết nó diễn ra trong một kỳ nghỉ mùa hè ngắn ngày của ông Kim.Ông Kim được cho là từng tham gia vở nhạc kịch Grease khi còn theo học tại Thụy Sĩ. Ông cũng thành lập ban nhạc nữ Moranbong sau khi trở thành lãnh đạo Triều Tiên.Ban nhạc này hồi tháng trước hủy buổi biểu diễn ở nước ngoài đầu tiên của họ tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Một quan chức chính phủ cấp cao Hàn Quốc cho hay nhóm quyết định bỏ diễn về nước vì chính quyền Trung Quốc buộc họ bỏ đoạn trình chiếu cảnh phóng tên lửa tầm xa trên màn hình sân khấu.Theo  Yonhap , việc đưa tin ông Kim chơi đàn guitar và hát là một điều khá bất thường ở Triều Tiên. Đây nhiều khả năng là động thái nhằm xây dựng một hình ảnh thân thiện hơn cho lãnh đạo.Vũ Hoàng