Trùm ma túy Guzman phẫu thuật tinh hoàn khi chạy trốnKhoảng một tháng sau khi vượt ngục khỏi nhà tù ở Mexico, trùm ma túy Guzman cảm thấy đủ an toàn để thực hiện ca phẫu thuật cải thiện chức năng đàn ông tại bệnh viện.Business Insider  dẫn báo  Mexico Reforma  cho biết vào khoảng cuối tháng 9 đầu tháng 10, trùm ma túy Joaquin "El Chapo" Guzman đã cấy ghép tinh hoàn để cải thiện lưu thông máu và giảm bớt rối loạn cương dương, ảnh hưởng tới khả năng đàn ông.Theo Carlos Loret - phóng viên báo Mexico Sin Embargo ,  khoảng thời gian duy nhất trùm ma túy 60 tuổi này rời căn cứ an toàn trong 'pháo đài' của mình ở bang Sinaloa, Mexico là tới bệnh viện ở Tijuana, Mexico, thành phố biên giới nằm gần thành phố San Diego, Mỹ để làm phẫu thuật."Theo các nguồn tin hàng đầu trong Ủy ban An ninh Quốc gia Mexico, Guzman tới Tijuana để điều trị thẩm mỹ và cấy ghép một bộ phận giả. Công việc yêu cầu gây mê và phòng phẫu thuật", và không thể thực hiện được ở khu vực miền núi Sinaloa, Loret cho biết.Ông nói rằng các nhà chức trách Mexico cũng tịch thu được thuốc nội tiết tố nam (testosterone), bơm tiêm, thuốc kháng sinh, thuốc chống viêm, và đơn thuốc giá trị hơn 4.000 peso (220 USD)  kê nhiều loại thuốc "cải thiện sinh lý" tại ngôi nhà nơi trùm ma túy bị bắt hôm 8/1.Sau ca phẫu thuật, Guzman có lẽ đã gặp gỡ diễn viên người Mỹ Sean Penn và nữ diễn viên người Mexico Kate del Castillo. Guzman theo đuổi và tán tỉnh nữ diễn viên trong thời gian dài, thường xuyên gửi tin nhắn như "Anh sẽ chăm sóc em" cho del Castillo.Del Castillo đã giúp Guzman sắp xếp cuộc gặp với  Sean Penn  vào tháng 10. Tuy nhiên, dường như del Castillo không phải là đối tượng duy nhất thu hút sự chú ý của ông trùm ma túy.El Universal  trích nhiều nguồn tin tình báo cho biết, Giáng sinh năm ngoái, Guzman đã ở bên vợ hiện thời và các cô con gái, nhưng chỉ vài ngày sau ông ta lại đón năm mới cùng Lucero Guadalupe Sanchez Lopez - một nữ chính trị gia phe bảo thủ đảng Hành động Quốc gia (PAN) của Mexico.Cơ quan điều tra cho biết Guzman đã đón năm mới cùng Lopez và người đứng đầu nhóm cận vệ "El Cholo" Ivan - bị bắt cùng Guzman tháng này tại Guamuchil, một thành phố ven biển Thái Bình Dương ở Sinaloa.Đây không phải lần đầu Lopez dính líu tới Guzman. Hồi tháng 6/2015, một trong những luật sư của Guzman khẳng định cô này đã đến nhà tù Altiplano thăm trùm ma túy nhưng Lopez phủ nhận.Guzman không phải trùm ma túy đầu tiên của Mexico đi phẫu thuật. Amado Carrillo Fuentes, trùm ma túy kiểm soát Juarez Cartel - một trong những tổ chức tội phạm lâu đời và quyền lực nhất Mexico, chết trên bàn mổ vào tháng 7/1997, khi đang phẫu thuật thay đổi khuôn mặt. Fuentes sinh năm 1956, có biệt danh là "Chúa tể bầu trời" vì chuyên sử dụng máy bay phản lực để vận chuyển ma túy.Hồng Hạnh