Triều Tiên kỷ niệm ngày sinh của cố lãnh đạo Kim Jong-ilKim Jong-un và các quan chức đảng cấp cao bày tỏ lòng kính trọng với cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il trong dịp kỷ niệm ngày sinh của ông. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un viếng lăng cha tại Cung Kumsusan ở Bình Nhưỡng vào 0h ngày 16/2, Hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  đưa tin.  Các quan chức hàng đầu Triều Tiên, trong đó có ông Choe Ryong Hae, Phó Chủ tịch Uỷ ban trung ương đảng Lao động và cựu ngoại trưởng Ri Su Yong đã tháp tùng ông Kim .Sinh nhật của cố lãnh đạo Kim Jong-il là ngày lễ quốc gia của Triều Tiên, được gọi là "Ngày của sao sáng". Bình Nhưỡng nói rằng một ngôi sao sáng và cầu vồng đôi đã xuất hiện khi ông Kim Jong-il chào đời năm 1942 trên Baekdu, núi cao nhất ở bán đảo Triều Tiên.Ông Kim Jong-il là con của ông Kim Nhật Thành, người sáng lập Triều Tiên. Ông đã dẫn dắt đất nước từ năm 1994 cho đến khi qua đời vào tháng 12/2011. Nhà lãnh đạo Triều Tiên hiện tại Kim Jong-un là con trai thứ ba của ông Kim Jong-il.Phương Vũ