46 khách du lịch Việt biến mất trên đảo JejuNhóm khách Việt Nam tới Hàn Quốc không có thị thực vừa biến mất ở đảo nghỉ dưỡng Jeju. Yonhap  dẫn văn phòng nhập cư địa phương cho biết 46 người biến mất nằm trong số 155 người Việt tới đảo Jeju hôm 12/1, trong chuyến đi kéo dài 6 ngày. 10 người khác định bỏ trốn, bao gồm 9 nam và một nữ, đầu tuần này bị bắt và đang bị điều tra.Văn phòng nhập cư nói họ đang điều tra xem liệu những người này có cố tìm cách làm việc một cách bất hợp pháp ở Hàn Quốc hay không. "Nếu họ bị phát hiện làm việc bất hợp pháp, họ sẽ bị cáo buộc vi phạm luật kiểm soát nhập cư", một quan chức thuộc văn phòng nói.Các khách du lịch Việt Nam có thể rời Hàn Quốc vào ngày 17/1 tới theo kế hoạch nếu họ được loại khỏi diện tình nghi, quan chức nói thêm.Cảnh sát và tuần duyên Hàn Quốc nói họ đang tăng cường kiểm tra để ngăn những người Việt mất tích trốn sang các tỉnh khác.Theo luật đặc biệt của đảo Jeju, tất cả du khách ngoại trừ công dân từ các nước liên quan đến khủng bố có thể đến và ở trên đảo mà không cần thị thực trong vòng 30 ngày nếu mục đích của họ là du lịch.Báo chí Hàn Quốc những năm gần đây đưa tin về một số hành vi bất hợp pháp của lao động người Việt tại nước này, như việc tuần duyên Busan năm 2013 bắt 5 thuyền viên Việt Nam nhảy ra khỏi tàu ở cảng Busan, bơi vào bờ, xâm nhập Hàn Quốc bất hợp pháp.Bộ Lao động Thương binh và Xã Hội hồi tháng 5/2015 cho biết chính phủ Hàn Quốc đang đẩy mạnh truy quét 226.000 lao động cư trú bất hợp pháp, trong đó có hơn 26.000 người Việt Nam.  Riêng số cư trú bất hợp pháp đi theo Chương trình cấp phép việc làm cho lao động nước ngoài của Hàn Quốc (gọi tắt là EPS) có khoảng 16.000.Trọng Giáp