Hai trực thăng quân sự chở 12 người va chạm ở HawaiiTuần duyên Hawaii đang tiến hành tìm kiếm cứu hộ sau khi hai trực thăng quân sự , mỗi chiếc chở 6 người, được cho là đã va chạm trên không trung và rơi xuống biển.Tuần duyên được báo lúc đêm qua về một vụ được cho là va chạm giữa hai trực thăng của thuỷ quân lục chiến, mỗi chiếc chở 6 thành viên tổ bay,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên tuần duyên Sara Mooers tại Honolulu, nói.  Theo  CBS News , hai trực thăng gặp nạn thuộc loại  CH53.Máy bay tìm kiếm của tuần duyên đã phát hiện khu vực có những mảnh vỡ cách thị trấn Haleiwa, bờ biển phía bắc của đảo Oahu khoảng 4 km nhưng không thấy người, bà cho biết.Tuần duyên đã cử một trực thăng và một máy bay HC-130 Hercules tham gia tìm kiếm. Một trực thăng hải quân và một chiếc khác thuộc sở cứu hoả Honolulu cùng một tàu cứu hộ cũng tham gia tìm kiếm, Mooers nói.Hoạt động tìm kiếm cứu hộ có thể bị cản trở do những cơn sóng được dự đoán cao tới 12 m. Đây có thể sẽ là đợt sóng lớn nhất trong năm nay.Trọng Giáp