Những người đầu tiên trúng số độc đắc 1,6 tỷ USD lộ diệnCặp vợ chồng ở Tennessee sở hữu một trong ba tấm vé trúng thưởng giải xổ số gần 1,6 tỷ USD Mỹ hôm qua cho biết vẫn tiếp tục đi làm vì "không được phép ăn không ngồi rồi".Theo  Reuters,  ông bà John và Lisa Robinson sống ở thành phố Munford, bang Tennessee xuất hiện tại cuộc họp báo hôm qua ở văn phòng xổ số Tennessee cùng con gái Tiffany và chó cưng Abby.Tổng giá trị giải thưởng là 1,58 tỷ USD, mỗi người chiến thắng được 528,8 triệu USD nếu chọn cách nhận tiền trả dần trong 29 năm. Tuy nhiên, vợ chồng ông bà Robinson chọn cách nhận tiền mặt trả một lần, trị giá 327,835 triệu USD trước thuế, theo Rebecca Hargrove, chủ tịch kiêm CEO của công ty xổ số Tennessee."Chúng tôi sẽ nhận tiền một lần vì không dám đảm bảo tương lai thế nào", ông John nói. Họ sẽ dùng số tiền này trả khoản vay sinh viên cho hai đứa con, cũng như khoản vay thế chấp của mình, phần còn lại sẽ dùng để đầu tư. Họ vẫn sống tiếp trong căn nhà cũ, làm việc như bình thường ở khu ngoại ô Memphis của Munford."Nhà to đẹp nhìn cũng thích, nhưng mất công dọn dẹp", John Robinson nói. Tuần tới, ông sẽ quay lại làm tiếp công việc của mình ở một trung tâm phân phối còn vợ ông, bà Lisa vẫn sẽ tiếp tục làm việc trong một phòng khám da liễu."Đó là tất cả những điều chúng ta phải làm trong cuộc sống. Lao động. Không được phép ăn không ngồi rồi", John nói.Ông nhớ đã mua tấm vé may mắn hôm 13/1, vài giờ trước khi giải Powerball quay thưởng. Bà Lisa đề nghị chồng mua xổ số trên đường đi làm về. Do đó, mặc dù hơi mệt, ông vẫn dừng chân ở siêu thị thực phẩm Naifeh để mua.Về đến nhà, ông để bốn tấm vé ra ngoài, mỗi tấm đại diện cho một thành viên gia đình và đi chợp mắt. Vợ ông tiếp tục dán mắt vào màn hình tivi và nhảy cẫng lên khi phát hiện một trong 4 tấm đã trúng thưởng."Tôi chạy xuống hành lang la hét và khóc ầm lên", Lisa nói. "Tôi nói, 'Anh ơi, kiểm tra lại những con số này xem!' Ông ấy đang ngủ và nói, 'Cái gì cơ?'"Sau khi nhìn kỹ tấm vé, ông muốn làm con gái Tiffany sống gần đó bất ngờ. Ông nhờ cô mang cho mình một ít thuốc đau đầu."Con bé nhờ người khác mang sang", John thở dài, kế hoạch thất bại và đành báo tin mừng cho con qua điện thoại."Tôi nói 'Tiffany, chúng ta trúng xổ số rồi!' Nó nói, 'Không đời nào', Tôi nói 'Đúng thế đấy'", ông nhớ lại.Sau đó ông tham khảo ý kiến của anh trai đang làm việc trong ngành tài chính, ông này đề nghị họ thuê luật sư. Đôi vợ chồng theo lời khuyên của luật sư đồng ý tới New York đêm 14/1 để lên sóng chương trình buổi sáng của đài NBC hôm qua. Với lý do chỉ được ngủ một tiếng trong vòng 48 giờ qua, cả hai xuất hiện trong họp báo trong chốc lát rồi lui về nghỉ ngơi.Chủ nhân hai tấm vé chiến thắng khác được bán ra ở California và Florida chưa tới nhận thưởng. Theo quy định của giải xổ số, người chiến thắng có một năm để đến nhận thưởng. Ba tiểu bang có người trúng thưởng đều quy định phải công khai tên tuổi, theo trang web của Powerball.Hồng Hạnh