Trùm ma túy Guzman nhắn tin tán tỉnh nữ diễn viên khi chạy trốnTrước khi thực hiện cuộc phỏng vấn độc quyền với tài tử Mỹ Sean Penn, ông trùm ma túy Joaquin "El Chapo" Guzman đã nhắn tin tán tỉnh một nữ diễn viên người Mexico bằng điện thoại.Theo  Business Insider , nội dung tin nhắn mà Guzman gửi cho Kate del Castillo bị rò rỉ và được báo Mexico Milenio đăng tải hôm 13/1.Trong các tin nhắn mà giới chức Mexico có được, cặp đôi hẹn hò gặp nhau uống rượu tequila và champagne. Guzman còn hứa sẽ "chăm sóc cho em hơn cả chính bản thân anh", trong khi nữ diễn viên nhắn lại "nóng lòng muốn tận mắt nhìn thấy anh"."Anh sẽ chăm sóc em. Em sẽ hiểu khi gặp anh", Guzman, người lấy tên là "Papa" trong các tin nhắn viết hôm 26/9, hai tháng sau khi vượt ngục."Em đẹp quá, bạn của tôi, góc nào cũng đẹp", ông trùm ma túy bang Sinaloa nói với del Castillo."Em phải thú nhận rằng lần đầu tiên em cảm thấy an toàn, được bảo vệ. Anh sẽ được nghe chuyện đời em khi chúng ta có thời gian, nhưng vì lý do nào đó, em cảm thấy an tâm, biết rằng anh hiểu rõ con người em với tư cách là một phụ nữ, một con người, chứ không phải là một diễn viên hay một nhân vật công chúng", nữ diễn viên dùng tên "Beauty - Người đẹp" trả lời. "Em sẽ mang tequila của em đến uống cùng anh, bởi vì đó là ước mơ em luôn muốn làm", cô nhắn, nói về nhãn hiệu tequila mang tên mình.Guzman sau đó nói với del Castillo rằng mẹ y muốn gặp cô. Trùm ma túy đã kết hôn với một cựu nữ hoàng sắc đẹp và có hai con gái sinh đôi, cùng nhiều con với những phụ nữ khác.Hai quan chức chính phủ Mexico xác nhận với  AFP  nội dung những tin nhắn mà Mileno đăng là có thực.Tối 13/1, lần đầu tiên del Castillo lên tiếng trên Twitter, sau khi tài tử Sean Penn tiết lộ trên tờ Rolling Stone về cuộc gặp với trùm ma túy."Không ngạc nhiên, nhiều kẻ chọn cách tô vẽ nên câu chuyện mà họ cho là hay, nhưng hoàn toàn không đúng sự thực", cô viết. "Tôi mong muốn chia sẻ câu chuyện của mình với các bạn".Sean Penn kể rằng trùm ma túy muốn del Castillo giúp y làm một bộ phim về tiểu sử bản thân.Ngày 10/10, sau khi họ gặp nhau, nữ diễn viên viết: "Em không ngủ mấy sau lần gặp anh. Em rất phấn khích về chuyện của chúng ta. Đó là tất cả những điều em nghĩ đến"."Anh thì phấn khích vì em hơn là vì câu chuyện", Guzman, 68 tuổi, trả lời. Trùm ma túy nhắn tin lại lần nữa cho del Castillo hôm 23/10 để chúc mừng sinh nhật cô 43 tuổi."Thật là món quà sinh nhật tuyệt vời! Cảm ơn anh. Chúng ta sẽ được ôm nhau sớm thôi", cô trả lời.Quan chức Mexico cho biết mong muốn được gặp lại del Castillo khiến trùm ma túy tìm đường vào Los Mochis, thành phố ven biển ở Sinaloa, dù trước đó đã rời khỏi "pháo đài" trong khu vực rừng núi vì quân đội bao vây. Nhiều DVD thu show truyền hình của del Castillo cũng được tìm thấy tại nơi ẩn náu của Guzman.Sau 6 tháng trốn chạy, Guzman bị bắt giữ và quay trở về nhà ngục Altiplano nơi y đào tẩu hôm 11/7/2015. Chính quyền Mexico cho biết đang điều tra những "hành động" xung quanh cuộc gỡ gặp hồi tháng 10, chứ không phải những người liên quan trực tiếp trong cuộc gặp.Tuy nhiên, các chuyên gia pháp lý nghi ngờ rằng del Castillo có thể bị buộc tội, nếu như nhận tiền bất hợp pháp từ Guzman để làm phim.Hồng Hạnh