Burkina Faso tiêu diệt 4 phiến quân, giải cứu 126 con tinLực lượng an ninh Burkina Faso kết thúc chiến dịch tấn công khách sạn Splendid ở thủ đô Ouagadougou, diệt 4 tay súng và tiếp tục lùng sục khách sạn gần đó.Reuters  dẫn lời một sĩ quan hiến binh cấp cao của Burkina Faso cho hay 4 phiến quân Hồi giáo đã bị tiêu diệt trong chiến dịch tấn công của lực lượng an ninh, trong đó có hai phụ nữ.Trước đó, ông Simon Compaore, bộ trưởng an ninh Burkina Faso cho hay lực lượng an ninh nước này và quân đội Pháp đã chiếm lại được khách sạn Splendid từ tay phiến quân, tiêu diệt ít nhất ba tay súng, trong đó có một người Arab và hai người Mỹ da màu, đồng thời giải thoát 126 con tin, theo  NYTimes .Lực lượng an ninh đã kiểm soát toàn bộ khách sạn và nhà hàng đối diện, chấm dứt cuộc vây hãm và đấu súng kéo dài nhiều giờ đồng hồ. Cảnh sát và binh sĩ đang tiếp tục lục soát khách sạn Ybi bên cạnh để đảm bảo không còn bất cứ tay súng nào ẩn náu ở đó, ông Compaore nói.Reuters  dẫn lời một quan chức hiến binh cấp cao Burkina Faso cho hay phiến quân đã gài thuốc nổ khắp các tầng trên của khách sạn Splendid, khiến lực lượng an ninh sở tại dưới sự hậu thuẫn của binh sĩ Pháp và Mỹ gặp nhiều khó khăn khi lùng sục các tay súng còn ẩn náu trong khách sạn."Điều khiến chiến dịch gặp nhiều trở ngại là những khối thuốc nổ chúng cài trên các tầng", hiến binh giấu tên này nói.Khoảng 6h40 giờ địa phương, phóng viên  AFP  cho biết các cuộc đấu súng giữa lực lượng an ninh và phiến quân tại nhà hàng đối diện khách sạn Splendid vẫn đang diễn ra.Các cuộc đấu súng cùng những tiếng nổ nhỏ cho thấy phiến quân Al-Qaeda khu vực Hồi giáo Maghreb (AQIM) có thể đã chia thành hai nhóm, một nhóm tấn công khách sạn Splendid, nhóm kia xả súng tại nhà hàng Cappuccino đối diện.63 con tin, trong đó 33 người bị thương, đã được sơ tán khỏi khách sạn Splendid vào sáng sớm nay,  AFP  dẫn thông tin từ Bộ trưởng Truyền thông Burkina Faso Remis Dandjinou cho biết. Trong số các con tin được giải thoát có Bộ trưởng (Dịch vụ công cộng, Lao động và An ninh xã hội) Clement Sawadogo."Có một số người thiệt mạng nhưng chúng tôi chưa có con số chính xác. Chiến dịch tấn công đang diễn ra. Đặc nhiệm Pháp đang hỗ trợ các lực lượng an ninh Burkina Faso", ông cho biết thêm.Bộ trưởng Nội vụ Burkina Faso nói lực lượng cứu hỏa phát hiện có khoảng 10 thi thể trên sân thượng nhà hàng đối diện khách sạn Splendid."Chúng tôi chưa có con số chính xác nhưng ít nhất 20 người đã thiệt mạng", Robert Sangare, giám đốc bệnh viên Yalgado Ouedraogo, nói. "Ít nhất 15 người bị thương do trúng đạn, số khác bị thương trong lúc chạy trốn".Vụ việc bắt đầu vào khoảng 19h45 ngày 15/1. Nhóm các tay súng xông vào nhà hàng Cappuccino khi nơi này đang có khoảng 100 người, chủ nhà hàng nói với đài phát thanh quốc gia Burkina Faso  RTB.Những kẻ tấn công sau đó xông vào khách sạn 4 sao Splendid đối diện cửa hàng, đốt xe ôtô đỗ phía ngoài, bắn chỉ thiên để trấn áp đám đông rồi bắt con tin. Lực lượng an ninh có mặt ngay sau đó và đấu súng dữ dội với chúng.Các nhân chứng mô tả những kẻ tấn công đội khăn, "da sáng màu". Họ cho biết hai nhóm lực lượng an ninh đã tiến vào sảnh chính khách sạn Splendid để giành lại tòa nhà. Một phần sảnh khách sạn bốc cháy.Một nhân viên nhà hàng Cappuccino, đối diện khách sạn, cho biết đã có một số người thiệt mạng tại nhà hàng nhưng không cung cấp con số cụ thể. Các nhân chứng nói có khoảng 3 đến 4 kẻ tấn công và chúng vẫn đang ẩn nấp trong khách sạn.France 24  trước đó đưa tin trong số các con tin có một bộ trưởng Burkina Faso. Nước này trước đó thông báo kế hoạch phản công có thể có sự giúp đỡ từ nước ngoài. Một số phóng viên địa phương nói binh sĩ Mỹ và Pháp đã tới hiện trường. Pháp cũng đã đề nghị Mỹ hỗ trợ tình báo, trinh sát và giám sát ở Burkina Faso.Al-Qaeda khu vực Hồi giáo Maghreb (AQIM) lên tiếng chịu trách nhiệm về vụ bắt cóc đang diễn ra ở Splendid, theo nhóm tình báo SITE. Cụ thể, SITE tin nhóm al-Murabitoun, đã thực hiện vụ việc. Al-Murabitoun, căn cứ ở khu vực sa mạc Sahara, miền bắc Mali, tuyên bố sáp nhập vào AQIM tháng trước.Đại sứ quán Mỹ tại Ouagadougou thông báo đang "theo dõi sát sao" tình hình. Đại sứ quán Pháp đã thiết lập trung tâm khủng hoảng để hỗ trợ công dân nước này ở Burkina Faso. Một lệnh giới nghiêm kéo dài từ 23h00 đến 6h00 GMT tại Ouagadougou đã được ban bố.Xe hơi bốc cháy bên ngoài khách sạn SplendidKhách sạn Splendid cách không xa sân bay quốc tế ở thủ đô và thường tiếp đón nhân viên Liên Hợp Quốc cùng người nước ngoài. Binh sĩ Pháp tham gia chiến dịch chống khủng bố mang tên Barkhane, đóng quân tại Chad, đôi khi ở lại nơi này."Mọi chuyện vẫn chưa kết thúc. Chúng tôi đang tìm cách xác định có bao nhiêu kẻ tấn công để phối hợp các hành động tốt hơn. Chúng bắt con tin. Chiến dịch có thể kéo dài trong vài giờ", một quan chức giấu tên mặc trang phục hiến binh Burkina Faso nói.Vụ tấn công xảy ra chưa đầy hai tháng sau khi phiến quân Hồi giáo xả súng, bắt giữ nhiều con tin tại khách sạn Radisson Blu ở thủ đô Bamako, Mali, làm ít nhất 20 người thiệt mạng, trong đó có 14 người nước ngoài. Radisson Blu cũng là nơi có nhiều người nước ngoài và du khách đến nghỉ lại.Burkina Faso, quốc gia phần lớn là người Hồi giáo, rơi vào tình trạng hỗn loạn sau khi tổng thống Blaise Compaore bị lật đổ cuối năm 2014. Nước này tổ chức bầu cử tổng thống hồi tháng 11/2015 và cựu thủ tướng Roch Marc Christian Kabore đã đắc cử.Phương Tây, đặc biệt là Pháp, coi Burkina Faso là một đồng minh chiến lược trong cuộc chiến chống al-Qaeda. Burkina Faso có tên cũ là Cộng hòa Upper Volta khi được thiết lập vào năm 1958 với tư cách là một thuộc địa tự trị thuộc Pháp.Như Tâm