Indonesia được cảnh báo về tấn công khủng bố trước vụ đánh bom JakartaChính quyền Indonesia đã cảnh giác cao độ trước khả năng tấn công khủng bố sắp xảy ra, chỉ 5 ngày trước vụ đánh bom và nổ súng ở trung tâm thủ đô Jakarta. "Chúng tôi tăng cường tập trung vào chúng, đặc biệt là trong Giáng Sinh và nghỉ lễ năm mới, và quả đúng, chúng đã tấn công. Thông tin cuối cùng là chúng sẽ tấn công vào ngày 9/1, nhưng chúng không làm thế. Chúng tấn công vào ngày 14/1",  Channel News Asia  dẫn lời ông  Sutiyoso, Giám đốc cơ quan tình báo quốc gia Indonesia, hôm qua nói."Bạn không thể bắt giữ nghi phạm nếu chúng chưa phạm pháp", ông cho biết.  Sutiyoso cũng cảnh báo với cảnh sát từ tháng 11 năm ngoái rằng "một điều gì đó sẽ xảy ra". Tuy nhiên việc xác định thời điểm và địa điểm tấn công là rất khó, ông nói.Vào khoảng 10h45 ngày 14/1, một quả bom phát nổ bên ngoài quán cà phê Starbucks ở trung tâm Jakarta, rồi một vụ nổ khác xảy ra 20 giây sau đó. Dù đã có những lời cảnh báo được cho là của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) hồi cuối năm 2015, cảnh sát không nhận ra hai vụ nổ là hành động khủng bố."Một số sĩ quan tới hiện trường vụ nổ để bắt đầu chuyển hướng giao thông và đề nghị dân chúng tránh xa",  Mohammad Iqbal, lãnh đạo bộ phận quan hệ công chúng của cảnh sát Jakarta, nói. "Khi các sĩ quan tới nơi, vụ đấu súng nổ ray. Rồi hai nghi phạm tới bãi đỗ xe trước tiệm Starbucks. Sau đó là những cuộc đấu súng nữa giữa nghi phạm và cảnh sát", ông giải thích.Các tay súng bị thương trong một vụ nổ, sau khi một trong những quả lựu đạn vô tình phát nổ trước khi được quăng về phía cảnh sát. "Vụ nổ không phải là nỗ lực tự sát. Đây là một thiết bị kiểu lựu đạn. Nhưng trước khi chúng ném được nó thì nó đã nổ rồi".Ông  Sutiyoso so sánh vụ ở Jakarta với các vụ gần đây ở Paris và Thổ Nhĩ Kỳ, cho rằng việc xác định thời điểm và địa điểm tấn công không đơn giản. "Một cuộc tấn công khủng bố không giống một cuộc tấn công quân sự. Không có tín hiệu cho thấy điều gì sẽ xảy ra, và cuộc tấn công sẽ được tiến hành khi nào, như thế nào", ông nói.Khi đấu súng chấm dứt, 7 người được xác định đã chết, bao gồm hai dân thường, một kẻ đánh bom tự sát, hai kẻ tấn công bị cảnh sát bắn chết và hai nghi phạm khác. Nguyên nhân tử vong của hai người này chưa được công bố. Ngoài ra, còn 26 người bị thương, gồm 5 cảnh sát và 21 dân thường.Trọng Giáp