Tài tử Hollywood thất vọng về cuộc gặp với trùm ma túy GuzmanNam tài tử Sean Penn lấy làm tiếc khi cuộc phỏng vấn dài 7 h với trùm ma túy Guzman không đạt được mục đích."Tôi xin được nói rõ là cuộc phỏng vấn của tôi đã thất bại, tôi không có được những thông tin cần thiết",  Le Parisien  ngày 16/11 dẫn lời Sean Penn trả lời kênh truyền hình  CBS .Sean Peen cho rằng mục đích chính của ông là làm sáng tỏ vai trò của chính quyền Mỹ trong quá trình đấu tranh triệt phá các đường dây buôn lậu ma túy hiện nay, vì vậy ông đã cất công đến khu rừng hẻo lảnh ở Mexico để gặp gỡ "vị chúa tể ma túy" này.Tuy nhiên, trong suốt cuộc gặp gỡ, Guzman chỉ khoe khoang về những thành tích bất hảo cũng như quyền lực của y trong thế giới ngầm.Nam diễn viên cũng bày tỏ sự thất vọng khi độc giả và công chúng ít quan tâm tới những chính sách đấu tranh chống buôn lậu ma túy, thay vào đó lại tỏ ra hồ hởi với những thông tin về cuộc đời ông trùm nổi tiếng này."Chúng ta là những người sử dụng, dù bạn có đồng ý với tôi hay không, thì chúng ta cũng có một phần trách nhiệm trước tệ nạn này. Dù bạn theo cánh tả hay cánh hữu, con cái của bạn cũng có nguy cơ sử dụng ma túy", ông nói.Guzman hôm 8/1 bị bắt sau một cuộc đột kích của các binh sĩ thuộc lực lượng thủy quân lục chiến Mexico vào nơi ẩn náu của y ở thành phố ven biển Los Mochis, bang Sinaloa. Giới chức cho biết Guzman đang ấp ủ kế hoạch làm một bộ phim về cuộc đời mình. Trùm ma túy từng liên hệ với các nhà sản xuất và diễn viên qua những người trung gian để nói chuyện về vấn đề này. Hành động đó đã giúp cơ quan chức năng lần ra nơi ẩn náu của Guzman.Nguyễn Hoàng