Kẻ nặc danh dọa cho nổ tung tất cả sân bay Hàn QuốcCảnh sát Hàn Quốc đang tăng cường an ninh sau khi một sân bay quốc tế ở phía tây Seoul nhận được cuộc gọi từ nước ngoài, đe dọa cho nổ tất cả sân bay ở nước này. Một đoạn ghi âm sẵn của một người phụ nữ Hàn Quốc hoặc Triều Tiên xuất hiện trong cuộc gọi tới sân bay quốc tế Gimpo vào lúc 7h40 sáng 15/1. Người này nói các quả bom đã được hẹn giờ ở tất cả các sân bay tại nước này,  Yonhap  dẫn lời cảnh sát nói."Tất cả các người sẽ chết", giọng nói đe doạ. "Các quả bom sẽ không chỉ trúng chúng ta mà còn cả các người".Cảnh sát sân bay và lực lượng phản ứng nhanh đã lục soát tất cả 15 sân bay cùng các khu vực gần đó nhưng không thấy điều gì đáng kể.Tuy nhiên, vì cuộc gọi được cố tình chuẩn bị trước, cảnh sát và cơ quan tình báo kết luận khó có thể coi đây là cuộc gọi ác ý đơn giản và thiết lập đội đặc nhiệm tại một trong các đồn cảnh sát ở Seoul.Cảnh sát cho rằng cuộc gọi có thể xuất phát từ Lào, nhưng họ vẫn đang điều tra địa điểm chính xác. Họ cũng xem xét liệu có những âm thanh nào khác trong cuộc gọi hay không."Chúng tôi chắc chắn cuộc gọi từ nước ngoài", một quan chức nói. "Một khi địa điểm chính xác được xác nhận, chúng tôi sẽ lên kế hoạch đề nghị hợp tác với Tổ chức cảnh sát hình sự quốc tế Interpol".Các sân bay đang tăng cường kiểm tra và kiểm soát nhập cư, nhưng hoạt động của các hãng hàng không vẫn diễn ra bình thường, do không có lời đe doạ cho nổ cụ thể, giới chức cho hay.Trọng Giáp