Hà Lan bắt cựu quân nhân nghi tham gia diệt IS ở SyriaCảnh sát Hà Lan bắt một cựu quân nhân nghi tham gia diệt phiến quân Nhà nước Hồi giáo cùng các lực lượng người Kurd ở Syria năm ngoái và có thể truy tố với tội giết người.Người đàn ông 47 tuổi bị bắt ngày 13/1 tại thành phố Arnhem, phía đông Hà Lan, và trình diện tòa án Rotterdam hôm qua. Ông được tòa tạm thời trả tự do."Người này là một cựu quân nhân, được nhắc đến nhiều lần trên truyền thông và Facebook trong năm ngoái vì tham gia cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS)",  AFP  dẫn thông báo từ văn phòng công tố cho biết.Theo thông báo, luật pháp Hà Lan không cho phép công dân sử dụng vũ lực, đặc biệt là vũ lực chết người, ngoại trừ trong trường hợp tự vệ và "do đó, diệt một tay súng IS nghĩa là có thể bị truy tố vì giết người".Cựu quân nhân 47 tuổi được cho là đã chiến đấu cùng Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd, lực lượng bị Tổ chức Ân xá Quốc tế năm ngoái cáo buộc cướp phá nhà dân ở miền bắc Syria.Truyền thông Hà Lan đưa tin cựu quân nhân tên Jitse Akse, rời Syria hồi đầu 2015. "Chỉ khi bạn nhìn thấy chúng đã làm những gì... Tôi có thể cứu hàng chục mạng sống bằng cách diệt một phiến quân IS", Akse trả lời một tờ báo địa phương.Theo kênh truyền hình Hà Lan  DOS , Akse viết trên Facebook cá nhân rằng ông "có cơ hội tạo ra sự khác biệt" và đã sử dụng các kỹ năng quân sự về "linh hoạt, ứng biến" hỗ trợ người Kurd.Văn phòng công tố Hà Lan cho biết có sự khác biệt giữa người tự tới Syria chiến đấu với IS và quân đội Hà Lan đang tham gia huấn luyện và thực hiện nhiệm vụ không kích ở Iraq. "Sự điều động và huấn luyện (của Hà Lan) được thực hiện theo đề nghị từ chính phủ Iraq và có cơ sở pháp lý", thông báo cho biết thêm.Hà Lan tham gia các chiến dịch của liên minh quốc tế ở Iraq từ tháng 10/2014. Nước này dự kiến quyết định có tham gia không kích IS ở Syria hay không trong tháng 1.Như Tâm