Đi xin tiền với lý do dốc cạn túi mua xổ số PowerballMột phụ nữ Mỹ được ủng hộ 800 USD trong vòng 7 giờ sau khi đăng thông báo quyên tiền với lý do đã dốc toàn bộ vốn liếng để mua xổ số Powerball mà không trúng giải.Theo  Yahoo news , bất chấp tỷ lệ trúng giải độc đắc của Powerball là một trên 292,2 triệu, Cinnamo n Nicole ở Cordova, bang Tennessee, cho hay cô vẫn quyết định đầu tư toàn bộ tiền bạc để thử vận may. Cuối cùng, cô không trúng bất kỳ giải nào và hiện không thể quay về nhà vì không còn tiền.Nicole đã lập ra một tài khoản trên trang Go Fund Me (Hãy quyên góp cho tôi) và khẩn cầu mọi người ủng hộ tiền để giúp cô và gia đình."Chúng tôi đã chi hết tiền vào vé xổ số (với mong muốn trúng 1,5 tỷ USD) và bây giờ rất cần tiền. Chỉ cần một khoản tiền ủng hộ nhỏ ít nhất một USD của các bạn, một lượt like và một lượt chia sẻ, tôi chắc chắn rằng chúng tôi có thể vượt lên thất bại này và lại thử vận may để giành giải thưởng lớn! Làm ơn, hãy ủng hộ ngay bây giờ".Trong vòng 7 giờ, Nicole nhận được số tiền quyên góp là 800 USD.  Tuy nhiên, tài khoản của cô sau đó đã bị khóa."Chiến dịch gây nghi ngờ này đã bị gỡ bỏ vì vi phạm các điều khoản và quy định của Go Fund Me", giám đốc truyền thông của trang web, bà  Kelsea Little, cho biết.Một số bài viết gần nhất trên trang Facebook của Nicole cho hay câu chuyện cô này kể trên trang Go Fund Me hóa ra chỉ là một trò đùa.Giải xổ số lớn nhất trong lịch sử Mỹ Powerball đã công bố kết quả quay số vào tối 13/1. Có 3 chiếc vé trúng giải được bán ra  ở 3 bang là California, Florida và Tennessee.Tổng giá trị giải thưởng là 1,58 tỷ USD, mỗi người chiến thắng được 528,8 triệu USD nếu chọn cách nhận dần trong 29 năm và 327,835 triệu USD trước thuế nếu chọn cách nhận luôn tiền một lần.Anh Ngọc