Thị trưởng Đức gửi trả người tị nạn tới văn phòng bà MerkelMột thị trưởng ở bang Bavaria gửi một xe chở khoảng 30 người tị nạn tới văn phòng thủ tướng Đức để phản đối chính sách nhập cư của bà, nhưng đoàn xe sau đó bị trả về. Peter Dreier, thị trưởng thị trấn Landshut, bang Bavaria, nói khu vực nông thôn của ông đang chịu áp lực trước làn sóng 1,1 triệu người di cư đến Đức hồi năm ngoái.Cư dân địa phương đã nói: "đến lúc chúng ta đặt ra giới hạn",  AFP  dẫn lời ông Dreier cho biết. "Chúng tôi đang giúp những người này hoà nhập. Nhưng điều đó sẽ không khả thi nếu trong năm nay chúng ta đối mặt với một làn sóng một triệu người nữa, hay thậm chí hơn".Đoàn xe đi hôm 14/1 và tới Berlin lúc 17h cùng ngày, sau hành trình dài 570 km. Xe đỗ bên ngoài toà nhà văn phòng thủ tướng Angela Merkel, nhưng bà từ chối cử người tới thương lượng với quan chức tỉnh.  Thay vào đó, đại diện thành phố Berlin lên xe, đề nghị cung cấp chỗ ở khẩn cấp cho đoàn người trong đêm.Trong một cảnh tượng kỳ quặc, khoảng 100 nhà báo, cùng một số người biểu tình phản đối bà Merkel, vây quanh chiếc xe suốt hai giờ, trong khi các quan chức Berlin và Bavaria thương lượng bên trong, còn người tị nạn nhìn những ống kính máy quay với tâm trạng lo lắng.Cuối cùng, chiếc xe sáng qua rời đi với cảnh sát hộ tống, trở về thị trấn miền nam trong hành trình dài 7 giờ. Dreier nói ông thất vọng vì những người của bà Merkel đã không thảo luận với ông. Ông nói sẽ tự lấy tiền túi trả chi phí ở lại khách sạn cho đoàn người.Thị trưởng Berlin Michael Maeller gọi hành trình này là dấu hiệu cho thấy "tinh thần đoàn kết tan vỡ", trong cách chính quyền địa phương xử lý người nhập cư.Trọng Giáp