IS tuyên bố nhận trách nhiệm tấn công IndonesiaPhiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) chính thức tuyên bố nhận trách nhiệm về các vụ tấn công ở Jakarta sáng nay làm 7 người thiệt mạng."Một nhóm chiến binh ở Indonesia đã nhắm vào một tụ điểm của liên quân thập tự chống Nhà nước Hồi giáo ở Jakarta thông qua việc cài nhiều thiết bị nổ khi 4 trong số chiến binh tấn công bằng vũ khí hạng nhẹ và các đai thuốc nổ",  Reuters  dẫn thông cáo của IS.Thông cáo này cũng tuyên bố có 15 người thiệt mạng nhưng con số chính thức mà chính phủ Indonesia đưa ra là 7 người.Trước đó, một kênh truyền thông liên kết với IS đã thông báo nhóm cực đoan đứng sau vụ việc ở Jakarta."Các phiến quân IS đã tiến hành một vụ tấn công có vũ trang sáng nay nhằm vào những người nước ngoài và các lực lượng an ninh chịu trách nhiệm bảo vệ họ ở thủ đô Indonesia",  Independent  dẫn thông cáo của hãng tin Aamaaq trên trang Telegram của mình.7 người, trong đó có 5 nghi phạm, đã thiệt mạng sau các vụ đánh bom tự sát và đấu súng ở Jakarta sáng nay. Các phiến quân tấn công vào khu vực trung tâm tấp nập của thành phố, nơi có trung tâm thương mại Sarinah và nhiều cửa hàng ăn uống quốc tế. 23 người cũng bị thương.Cảnh sát Indonesia cho rằng các phiến quân đã "bắt chước" loạt tấn công khủng bố ở Paris hồi tháng 11.Tito Karnavian, cảnh sát trưởng Jakarta, tin rằng phiến quân IS người Indonesia Bahrun Naim, được cho là đang ở Syria, "đã lên kế hoạch trong một khoảng thời gian" và "đứng sau vụ tấn công này".Các vụ tấn công khủng bố trước đây ở Indonesia do nhóm Jemaah Islamiyah, có quan hệ với al-Qaeda, tiến hành. Nhóm phiến quân này đứng sau vụ nổ ở hai khách sạn Jakarta năm 2009 và vụ đánh bom vào một hộp đêm ở Bali năm 2002 làm 202 người chết, chủ yếu là du khách nước ngoài.Giống như IS, Jemaah Islamiyah cũng tuyên bố thành lập một "đế quốc Hồi giáo" ở các quốc gia đông nam Á gồm Indonesia, Thái Lan, Singapore, Malaysia và Philippines.Anh Ngọc