Phát hiện 10 thi thể tại nhà hàng gần khách sạn bị tấn công ở Burkina FasoĐội cứu hỏa Burkina Faso phát hiện khoảng 10 thi thể tại nhà hàng đối diện với khách sạn bị tay súng khống chế.Bộ Nội vụ Burkina Faso hôm nay cho biết các thi thể được phát hiện tại sân thượng của nhà hàng, nằm gần khách sạn 4 sao Splendid tại thủ đô Ouagadougou.TASS  trước đó trích dẫn một quan chức lãnh sự Nga ở Burkina Faso, cho biết các tay súng đầu tiên tấn công nhà hàng có chủ là người Ukraine. Theo  RTB , khi những tay súng xông vào, có khoảng 100 người ở bên trong nhà hàng.Các tay súng sau đó chuyển sang tấn công khách sạn, đốt xe ở bên ngoài, khống chế con tin và đấu súng với lực lượng an ninh. Khách sạn này là điểm đến yêu thích của các nhà ngoại giao và doanh nhân phương Tây.Lực lượng an ninh Burkina Faso đã sơ tán 63 người ra khỏi tòa nhà, trong đó có 33 người bị thương.  Al-Qaeda khu vực Hồi giáo Maghreb (AQIM) lên tiếng chịu trách nhiệm về vụ việc, theo nhóm tình báo SITE.Reuters  dẫn lời các quan chức hiến binh cấp cao của Burkina Faso cho hay lực lượng an ninh nước này và quân đội Pháp đã bao vây và đấu súng với các phiến quân trong nhiều giờ trước khi chiếm lại được khách sạn Splendid và nhà hàng đối diện.Các lực lượng tấn công đã tiêu diệt 4 phiến quân Hồi giáo người Arab và người Mỹ da màu, trong đó có hai phụ nữ, đồng thời giải thoát 126 con tin, theo  NYTimes . Ít nhất 22 người đã thiệt mạng trong vụ khủng bố này.Phương Vũ