Hai tay súng bắn cảnh sát giữa đám đông ở JakartaHình ảnh trên một trang tin Indonesia cho thấy cảnh sát bị những kẻ không rõ danh tính bắn, giữa đám đông hỗn loạn tại hiện trường khủng bố Jakarta. Trang tin  Metro Tempo  của Indonesia đăng loạt ảnh, cho thấy hai người đàn ông không rõ danh tính chĩa súng vào cảnh sát.  Vụ việc xảy ra gần hiện trường nổ bom ở quán cà phê Starbucks, theo  Guardian .Một người đeo ba lô đỏ, mặc quần bò, mũ đen, còn người kia mặc áo xanh. Không ai quan tâm đến người đàn ông đeo ba lô đỏ cho tới khi người này nổ súng, trang tin cho biết. Một sĩ quan đã ngã xuống khi bị người này bắn. Đám đông hoảng loạn bỏ chạy.  Người còn lại cầm súng ngắn tiến về phía xe cảnh sát, chĩa súng vào bụng một cảnh sát. Sĩ quan ngã xuống ngay lập tức.Fairfax Media  dẫn lời Husain, một nhân viên tại ngân hàng gần Starbucks, kể: "Đầu tiên có tiếng nổ trước Starbucks ở khu Marinah vào khoảng 11 giờ kém. Rồi mọi người hoảng hốt cố chạy khỏi Starbucks đến đồn cảnh sát gần đó và thấy quả bom trước đồn"."Chúng tôi hoảng sợ, cố chạy đi và hét lên 'bom, bom'. Rồi một người đàn ông đột nhiên ở đó, nổ súng. Hắn bắn vào bụng một cảnh sát. Sau đó bắn bừa. Nhân chứng cố cứu cảnh sát", Husain nói.7 người chết trong vụ khủng bố hôm nay ở trung tâm Jakarta, trong đó có 5 kẻ tấn công. 19 người bị thương.Trọng Giáp