Tiền bán vé số Powerball sẽ đi về đâuDoanh thu từ việc bán xổ số ở Mỹ thường được chi cho giáo dục, tuy nhiên, cũng có một số bang chọn dùng khoản tiền này cho phúc lợi của người già, hoặc để cắt giảm thuế.Tạp chí  Fortune  cho biết ,  khoảng 29% mỗi vé số giá hai USD bán ra sẽ được chi cho giáo dục, theo một phân tích về cách 10 tiểu bang nhận được nhiều doanh thu nhất từ Powerball phân bổ tiền. Nếu áp dụng cách tính này với giải Powerball năm nay, hơn 600 triệu USD sẽ được bơm cho giáo dục.Có 44 bang tham gia bán vé số Powerball. 50% số tiền bán vé sẽ được trao cho người chiến thắng. Các nhà bán lẻ nhận được 5% coi như tiền hoa hồng và khoảng 5% dành cho nhà phát hành xổ số. Phần còn lại sẽ do chính quyền các bang hưởng, được phân bổ dựa trên tỷ lệ bán vé số ở mỗi bang.Mỗi bang sẽ tự quyết định cách chi tiêu doanh thu xổ số, và giáo dục là ngành thường được chọn nhất. Tại những bang nhận được nhiều tiền nhất như New York và California, gần như tất cả số tiền sẽ được chi cho giáo dục.Nhưng không phải tất cả các bang đều làm vậy. Chẳng hạn như Pennsylvania, bang nhận được 1,3 tỷ USD từ xổ số năm ngoái, chi hơn 900 triệu USD vào chương trình cho người già. Đây là bang duy nhất làm điều đó.  Wisconsin dành 99% doanh thu xổ số để giảm các loại thuế khác.  Trong khi đó, Minnesota, chi khoảng 1/4 số tiền nhận được vào quỹ bảo vệ môi trường và tài nguyên thiên nhiên.Thực tế, gần 600 triệu đôla sinh ra từ đợt xổ số này đổ vào giáo dục có thể không thực sự thúc đẩy chi tiêu cho trường lớp, Patrick Pierce, giáo sư khoa học chính trị tại St. Mary College, cho biết.Ông thấy rằng chi tiêu giáo dục thật sự đã tăng vọt sau năm đầu tiên nhà nước thông qua hệ thống xổ số.  Tuy nhiên, tốc độ chi tiêu cho giáo dục sau đó có xu hướng chậm lại. Đến năm thứ 8, chi tiêu giáo dục thậm chí còn thấp hơn so với mức ước tính trong trường hợp không kinh doanh xổ số. Pierce cho biết số tiền nhẽ ra dùng để hỗ trợ tài chính cho trường lớp lại được chuyển cho các chương trình khác hoặc sử dụng để cắt giảm thuế.Phương Vũ