Ba giờ khủng bố tấn công JakartaVụ tấn công khủng bố ở trung tâm thủ đô Jakarta bắt đầu từ một quán cafe rồi lan rộng ra nhiều địa điểm khác nhau, tiếp diễn bằng vụ đấu súng gay cấn giữa cảnh sát và các nghi phạm. Khoảng 10h35, ba kẻ đánh bom tự sát và hai kẻ cầm súng lục xông vào quán cafe Starbucks đối diện trung tâm mua sắm  Sarinah .Sau khi đồng bọn kích nổ bom, những tay súng còn lại bắt những người ở bên trong quán cafe làm con tin, bắn một người Hà Lan. Một người Indonesia cố gắng can ngăn và cũng bị bắn. Hai người, gồm một người Canada và một cảnh sát, thiệt mạng trước khi lực lượng an ninh có mặt vài phút sau đó.Các xe bọc thép đen dừng trước quán cafe và các nhóm bắn tỉa được triển khai quanh khu vực lân cận, trong k hi trực thăng vần vũ trên bầu trời. Hàng chục binh sĩ quân đội cũng được điều động.Cảnh sát ập vào quán, bắn hạ hai kẻ tấn công.  Cảnh sát trưởng Jakarta Tito Karnavian cho hay cùng lúc đó, hai phiến quân tấn công một đồn cảnh sát gần đó, dùng loại bom như lựu đạn. Một vụ vây hãm cũng diễn ra ở Sarinah,  trung tâm thương mại lâu đời nhất của thành phố.Một số tay súng chạy thoát bằng motor.Step Vaesse, phóng viên của Al Jazeera, cho biết 6 tay súng đi motor đã tiến vào khu vực trung tâm, mang theo súng trường, nã đạn vào đám đông, và mang theo cả chất nổ. Một cảnh sát bị bắn ở cự ly gần.Các nhân chứng kể rằng họ tìm thấy những chiếc đinh trên các đường phố gần khu vực xảy ra vụ tấn công và nghi ngờ rằng chúng thuộc về các thiết bị nổ."Một vụ đánh bom lớn xảy ra ngay trước văn phòng làm việc mới ở Indonesia của tôi",  Jeremy Douglas, đại diện khu vực của Văn phòng Tội phạm và Ma túy Liên Hợp Quốc, kể trên Twitter. "Dường như một kẻ đánh bom tự sát cách văn phòng và khách sạn của tôi chỉ 100 m. Và bây giờ là súng nổ".Sau một cuộc truy đuổi và đấu súng giữa cảnh sát với các nghi phạm, 7 người đã thiệt mạng, gồm 5 kẻ tấn công, một người Canada và một cảnh sát.Hai kẻ bị bắt sống và thêm hai quả bom được phát  hiện chưa phát nổ.Số người bị thương hiện là 23, trong đó có người Algeria, Áo, Đức và Hà Lan.Vài giờ sau đó, người dân Jakarta lại được phen hoảng loạn khi một tiếng nổ lớn vang lên. Các xe cảnh sát được điều động trở lại hiện trường. Tuy nhiên, âm thanh trên được xác định là xuất phát từ một vụ nổ lốp xe ôtô.Hiện đường phố Jakarta đã được dọn dẹp, các vũng máu được rửa sạch, giao thông hoạt động bình thường.Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đã tuyên bố nhận trách nhiệm vụ tấn công vào khu vực tập trung nhiều người nước ngoài ở Jakarta.Khoảng 500 người Indonesia được cho là đã gia nhập hàng ngũ của IS ở Syria và Iraq, một số kẻ trong đó đã quay về nước . Cảnh sát trưởng  Karnavian cho rằng  phiến quân IS người Indonesia Bahrun Naim, có thể đang ở Syria, "đã lên kế hoạch và đứng sau vụ tấn công này".Anh Ngọc