Người đàn ông 'biến người khác thành tỷ phú'Sam Arlen là người công bố dãy số chiến thắng của giải xổ số Powerball trị giá 1,5 tỷ USD.Arlen đã  dẫn chương trình cho Powerball từ năm 2012 nhưng đây là lần đầu tiên anh công bố dãy số may mắn cho giải thưởng lên tới tỷ USD."Thật thú vị đến không thể tin nổi! Tôi cảm thấy may mắn vô cùng khi có cơ hội trở thành một phần của chương trình xổ số quốc gia và gần như mang tầm cỡ thế giới này",  Arlen, 32 tuổi, chia sẻ với  ABC News .Lần đầu tiên Arlen tham gia vào chương trình xổ số là khi một giáo viên của anh gợi ý rằng anh nên thử dẫn chương trình cho giải xổ số bang Florida năm 2006."Tôi nhớ rằng mình đã tự suy nghĩ trong buổi dẫn thử rằng 'mình đang làm gì ở đây vậy?' Tôi được đào tạo thiên về mảng tin tức. Tôi không biết liệu mình có làm đổ bể toàn bộ chương trình này không",  Arlen kể.Sau đó, Arlen đã tạm dừng công việc một thời gian ngắn để theo học ngành luật ở trường đại học bang Florida. Sau một năm, anh trở lại với giải xổ số của bang. Trong thời gian này, giải Powerball đã di chuyển từ một trường quay ở Orlando tới Tallahhassee, nơi anh sinh sống. Arlen nhanh chóng được mời làm việc cùng nhóm tổ chức Powerball.Hiện Arlen vừa dẫn chương trình cho giải xổ số vừa làm luật sư tại một công ty chuyên hướng dẫn cho sinh viên luật cách vượt qua kỳ thi cuối kỳ.Anh thường kể chuyện về việc quay số mỗi tối thứ 4 và thứ 7 với đồng nghiệp."Tôi cảm thấy rằng đây là một cơ hội vô cùng kỳ diệu. Nó thực sự rất tuyệt vời. Ở một mức độ nào đó, tôi cảm thấy dường như mình đang tạo ra sự hứng thú và sôi động. Đó chính là cảm giác hạnh phúc và hy vọng rằng 'mình sẽ trúng giải, mình sẽ trúng giải' ",  Arlen nói.Sam  Arlen công bố kết quả quay số của giải độc đắc 1,5 tỷ USD:Vào 10h59 tối 13/1 (giờ Mỹ), Arlen đã công bố dãy số trúng giải 1,5 tỷ USD là 4, 8, 19, 27, 34 và số Powerball 10.Ba chiếc vé trúng giải đã được bán ra ở bang California, Florida và Tennessee, nhưng danh tính của những người chiến thắng hiện chưa được xác định.Duyên Nguyễn