Động đất 7,2 độ rung chuyển thủ đô MexicoMột trận động đất mạnh làm kích hoạt hệ thống báo động ở thành phố Mexico City và khiến các toà nhà rung lắc.Theo USGS, trận động đất có tâm ở phía đông nam Pinotepa de Don Luis, tại bang Oaxaca, tây nam Mexico, đã gây rung lắc có thể được cảm thấy ở khắp các bang Guerrero, Oaxaca và Pueblo. Hiện chưa có báo cáo về con số thương vong.Hình ảnh đăng trên mạng xã hội cho thấy những bừng tường nứt vỡ, gạch ngói và các mảnh vỡ mái nhà nằm la liệt trên mặt đất. Trong khi đó, nhiều tòa nhà dường như bị sập, tạo ra nhưng đám bụi lớn trên đường phốTổng thống Mexico Enrique Pena Nieto đã thành lập Ủy ban Khẩn cấp quốc gia tại Trung tâm quốc gia về phòng chống thảm họa để xử lý và khắc phục các hậu quả có thể xảy ra của trận động đất.Vào tháng 9/2017, một trận động đất mạnh 7,1 độ xảy ra gần Mexico City khiến hơn 200 người chết và hơn 40 tòa nhà bị sập. Đây là trận động đất làm nhiều người chết nhất ở Mexico từ năm 1985. Thảm hoạ xảy ra vào ngày 19/9, làm hàng nghìn người thiệt mạng.Nguyễn Hoàng