Nghi phạm tấn công Indonesia từng ca ngợi vụ khủng bố ParisBahrun Naim được cho là từng đăng một bài viết ca ngợi các vụ tấn công khủng bố ở Paris hồi năm ngoái.Theo  BBC , Bahrun Naim là nghi phạm mà cảnh sát trưởng Jakarta Tito Karnavian xác định đứng sau các vụ nổ ở trung tâm thủ đô Indonesia sáng nay.Trong bài viết đăng ngày 16/11/2015, Naim dường như đã mô tả các vụ tấn công ở Paris là "truyền cảm hứng" và ca ngợi các thủ phạm vì kỷ luật, khả năng lập kế hoạch và sẵn lòng liều chết."Tại sao những vụ tấn công đó truyền cảm hứng? Đầu tiên, một lượng lớn người đã trở thành nạn nhân. Thứ hai, vụ tấn công được được lên kế hoạch tốt về mục tiêu, thời gian và một cái kết can đảm. Chỉ các chiến binh tinh nhuệ mới dùng đai bom tự sát thay vì để bị bắt hoặc bị bao vây".Nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) từng tuyên bố chịu trách nhiệm về vụ thảm sát ở Paris hôm 13/11/2015 làm 130 người thiệt mạng.Ông Karnavian khẳng định IS cũng là thủ phạm tiến hành vụ đánh bom và nã súng tại trung tâm thủ đô Jakarta vào sáng nay làm 7 người thiệt mạng, trong đó có 5 nghi phạm, và 23 người bị thương.Cảnh sát cho hay có hai nghi phạm bị bắt sống.Một kênh truyền thông của IS thông báo nhóm cực đoan này đã tiến hành một vụ tấn công có vũ trang nhằm vào những người nước ngoài và các lực lượng an ninh chịu trách nhiệm bảo vệ họ ở thủ đô Indonesia. Hiện chưa có xác nhận chính thức về tuyên bố này.Anh Ngọc