Cửa hàng bán vé độc đắc Powerball được thưởng một triệu USDCửa hàng tiện ích ở bang California, Mỹ, ngập tràn người địa phương đổ đến chúc mừng sau khi bán ra một trong những chiếc vé trúng giải độc đắc của Powerball. Tối 13/1, đám đông hàng trăm người reo hò, chụp ảnh, cố gắng ghi lại thời khắc "lịch sử" trước cửa hàng  7-Eleven ở thành phố Chino Hills sau  khi Powerball công bố kết quả quay số của giải thưởng 1,6 tỷ USD.Họ hô vang tên của thành phố nhỏ 75.000 dân "Chino Hills! Chino Hills!". Một số người tranh nhau chụp ảnh selfie với nhân viên của cửa hàng."Tôi thực sự hạnh phúc",  M. Faroqui,  một nhân viên, nói. "Đây đúng là tin rất vui. Thật vinh hạnh cho tôi và tôi thực sự rất phấn khích".M. Faroqui  cho hay cửa hàng của anh thu về khoảng 5.000 USD tiền bán vé xổ số mỗi ngày trong thời gian gần đây và riêng hôm 13/1, doanh thu lên tới 12.000 USD."Mọi người phát điên lên. Họ chi 200, 300, 400 USD để mua vé Powerball", anh kể.Ông chủ Balvar Atwal chia sẻ với  CBS News  rằng ông không thể tin được cửa hàng của mình đã bán ra một  trong 3 chiếc vé trúng giả i xổ số lớn nhất trong lịch sử Mỹ. "Thật tuyệt vời", ông nói.Cửa hàng của ông đã nhận được một triệu USD tiền thưởng từ công ty xổ số California vào hôm qua.Atwal là người gốc Ấn, đến Mỹ vào năm 1981. Ông từng làm nhân viên bán hàng tại một công ty điện tử, sau đó quyết định tự mở cửa hàng riêng. Ở tuổi 27, ông mua cửa hàng 7-Eleven đầu tiên và hiện đã sở hữu 4 cửa hàng. Cửa hàng ở Chino Hills là cái thứ ba và ông đã làm chủ của nó được 24 năm.Hai chiếc vé trúng số độc đắc còn lại được bán tại bang Tennessee và Florida. Tuy nhiên, hiện chưa ai trong các chủ nhân của chúng lộ diện.Mỗi người sẽ  nhận được 327,8 triệu USD trước thuế nếu chọn nhận luôn tiền thưởng thay vì nhận dần trong vòng 29 năm. Họ p hải đóng gần 40% số tiền cho thuế thu nhập của liên bang, bên cạnh các khoản thuế khác của từng bang.Anh Ngọc