Xe du lịch lật nhào trên núi Nhật, 14 người chết14 người chết và hàng chục người bị thương khi một chiếc xe chở họ tới khu nghỉ dưỡng trượt tuyết lật trên núi ở miền trung Nhật Bản. Xe chở 41 người đang đi từ Tokyo tới khu nghỉ dưỡng trượt tuyết ở tỉnh Nagano thì đi trượt khỏi đường ở thị trấn Karuizawa, phía nam Nagano. Tai nạn xảy ra cách Tokyo 120 km về phía tây bắc.AFP  dẫn lời Chánh văn phòng Nội các  Yoshihide Suga cho biết 14 người chết và 27 người thương trong vụ tai nạn. Ông Suga, phát ngôn viên chính phủ, nói Bộ Giao thông đã mở cuộc điều tra, cử thanh tra tới hiện trường.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy chiếc xe lật trong rừng, cửa vỡ hoàn toàn sau khi xe đâm qua lan can chắn. Xe lao xuống từ trên đèo trước lúc bình minh, một phát ngôn viên cảnh sát nói. Những người khách đi theo gói tour của một công ty lữ hành ở Tokyo.Nhật trong những năm gần đây chứng kiến một số vụ tai nạn xe khách nghiêm trọng, trong đó có một số vụ được cho là do tài xế ngủ gật khi cầm lái.Trọng Giáp