Gala Tết ở Trung Quốc bị chỉ trích phân biệt chủng tộcChương trình tạp kỹ đón năm mới lớn nhất Trung Quốc gây phẫn nộ vì một diễn viên độn ngực, mông, tô da nâu đóng vai phụ nữ châu Phi. Rồi người vợ Trung Quốc của nam MC xuất hiện, chấm dứt cú lừa. Nhưng người mẹ châu Phi nói bà không thể giận dữ vì "Trung Quốc đã làm được rất nhiều giúp châu Phi". "Tôi yêu người Trung Quốc! Tôi yêu Trung Quốc", người phụ nữ bôi da nâu nói.Dù vở kịch nhằm tôn vinh quan hệ Trung - Phi, nhiều người lên án nó là "phân biệt chủng tộc" trên mạng xã hội. Một người cho rằng màn trình diễn "làm hỏng cả năm mới âm lịch" của mình và viết: "Tôi xấu hổ cho nước mình vì nghĩ rằng điều đó là bình thường"."Sau 4 giờ, chương trình Gala năm mới của Trung Quốc cuối cùng cũng tìm thấy thói phân biệt chủng tộc đáng xấu hổ".Chương trình đón năm mới của Trung Quốc được khoảng 800 triệu người theo dõi hàng năm.Trọng Giáp