Nữ y tá có thể trúng một vé độc đắc 1,6 tỷ USDNữ y tá ở thành phố Pomona, bang California, Mỹ có thể là một trong ba người trúng số độc đắc gần 1,6 tỷ USD của Powerball.  Một trong ba người cùng trúng giải độc đắc 1,6 tỷ USD của xổ số Mỹ Powerball được cho là nữ y tá có 7 con, làm việc ở viện dưỡng lão Park Avenue, thành phố Pomona, bang California, theo  NY Daily News ."Có thể điều đó vẫn chưa khiến bà ấy lay chuyển, bà ấy đã ở lại đến cuối ca trực", quản lý của viện dưỡng lão, ông David Levy, cho hay, từ chối hé lộ tên của nữ y tá. "Không thể có người nào tốt hơn hành động như thế. Tôi vui mừng thay cho bà ấy".Điều đặc biệt là chiếc vé trúng giải có thể do sếp của bà mua tặng.Ông Shlomo Rechnitz, người sở hữu 80 cơ sở chăm sóc sức khỏe, đã mua vé Powerball cho toàn bộ 15.000 nhân viên của mình và những người sống ở các viện dưỡng lão.Tấm vé độc đắc được bán ra ở một cửa hàng tiện ích tại Chino Hills, cách viện 16 km.Ông David Levy cho biết nữ y tá hay tin bà trúng số sau khi được một trong 7 đứa con thông báo."Bà lấy tấm vé ra và dò nó cùng các y tá khác, rồi họ nói 'ôi, tôi nghĩ là bà đã chiến thắng'", ông kể. "Thật phát điên nhưng bà ấy vẫn hoàn thành ca trực của mình. Thật tuyệt vời và điều đó đã cho thấy bà ấy là người như thế nào. Bà ấy đã làm ở đây nhiều năm, chăm sóc những người sống ở đây"."Tôi hoàn toàn hy vọng đó là bà ấy. Đó sẽ là một câu chuyện thú vị", phát ngôn viên công ty xổ số California Russ Lopez nói. "Nhưng Twitter đang tràn ngập vé giả và những người tuyên bố trúng giải vẫn gây hoài nghi cho đến khi chúng tôi xác minh được người chiến thắng".Tổng cộng 3 chiếc vé trúng giải độc đắc của Powerball đã được bán ra ở các bang California, Tennessee và Florida. Tuy nhiên, hiện chưa ai trong số các chủ nhân của chúng lộ diện. Giải thưởng đã tăng từ 1,5 tỷ lên 1,6 tỷ USD.Mỗi người sẽ nhận được 327,8 triệu USD trước thuế nếu chọn nhận luôn tiền thưởng.Anh Ngọc