Iran công bố video thủy thủ Mỹ xin lỗiIran phát hình ảnh thủy thủ Mỹ bày tỏ hối tiếc vì đã đi vào lãnh hải của nước này, sau khi Washington nói không xin lỗi Tehran. "Đó là một sự nhầm lẫn do lỗi của chúng tôi và chúng tôi xin lỗi. Chúng tôi không có ý đi vào lãnh hải của Iran",  CNN  hôm qua dẫn lại đoạn video do đài truyền hình quốc gia Iran công bố.Tehran cho hay thủy thủ này là chỉ huy trong số 10 người bị bắt giữ hôm 12/1. Đoạn video được phát ra sau khi Bộ Ngoại giao Mỹ bác bỏ thông tin các thủy thủ được thả là do Washington "nhún mình"."Việc đưa tin Ngoại trưởng Mỹ John Kerry xin lỗi các quan chức Iran là không đúng",  John Kirby,  phát ngôn viên của ông Kerry cho hay.  Ngoại trưởng Kerry trong bài phát biểu hôm qua nói ông đánh giá cao phản hồi nhanh chóng và phù hợp của nhà chức trách Iran.9 nam thủy thủ và một nữ của Hải quân Mỹ đã được Iran đưa trở lại vùng biển quốc tế sau một ngày giam giữ với cáo buộc xâm phạm lãnh hải. Tehran chấp nhận giải thích của Washington sự cố là do nhầm lẫn.  Hải quân Mỹ cho biết các thủy thủ an toàn, không bị tổn hại và đã được đưa về căn cứ ở  Bahrain.Hai tàu tuần tra tốc độ cao của Mỹ cùng các thủy thủ bị Iran bắt giữ hôm 12/1 khi đang trên đường từ Kuwait đến Bahrain, sau khi đi lạc vào lãnh hải Tehran. Truyền thông Iran cho hay hai tàu vào sâu 2 km trong lãnh hải. Các phương tiện có chiều dài 11,5 m, thường được hải quân và thủy quân lục chiến Mỹ sử dụng để tuần tra trên sông hoặc ven biển.Khánh Lynh