Tìm MH370, phát hiện xác tàu đắm từ thế kỷ 19Đội tìm kiếm chiếc máy bay mất tích MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines phát hiện một xác tàu đắm dưới đáy biển, được cho là có từ thế kỷ 19."Ngày 19/12/2015, chúng tôi thu được một tín hiệu bất thường từ thiết bị định vị thủy âm (sonar) trong khi tìm kiếm dưới đáy biển. Kết quả phân tích cho thấy đó nhiều khả năng là một vật thể nhân tạo, có thể là một con tàu đắm",  AFP  dẫn lời quan chức từ Trung tâm Phối hợp Tìm kiếm (JACC) của Australia hôm qua cho biết.Havila Harmony, một trong ba tàu tìm kiếm MH370, đã sử dụng một phương tiện tự hành dưới nước để xác minh thêm và ghi lại hình ảnh có độ phân giải cao của vật thể.Phòng trưng bày Tàu đắm của Bảo tàng Tây Australia xem xét sơ bộ một số hình ảnh và suy đoán vật thể này dường như là một con tàu bằng sắt hoặc thép có từ thế kỷ 19.Đây là xác tàu đắm thứ hai được phát hiện trong quá trình tìm kiếm MH370. Hồi tháng 5 năm ngoái, nhà chức trách cũng tìm thấy xác một con tàu cổ bị đắm ở độ sâu 3.700 m dưới đáy vùng biển phía tây Australia.Chuyến bay MH370, chở theo 239 người trên khoang, mất tích vào ngày 8/3/2014 sau khi cất cánh từ sân bay ở thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia, để tới Bắc Kinh, Trung Quốc. Các nhà điều tra cho rằng MH370 đã cạn nhiên liệu và rơi xuống đâu đó ở khu vực phía nam Ấn Độ Dương.Hồi tháng 7 năm ngoái, một bộ phận cánh phụ máy bay bị sóng đánh dạt vào bờ biển hòn đảo Reunion của Pháp. Sau một thời gian phân tích, cơ quan chức năng xác định vật thể này thuộc về MH370. Từ đó đến nay, lực lượng tìm kiếm đã tiến hành rà soát một vùng đáy biển rộng tới 80.000 km2 nhưng vẫn chưa thể thấy xác máy bay. Nỗ lực tìm kiếm dự kiến kết thúc vào giữa năm nay.Vũ Hoàng