Cô gái Ấn Độ bị tạt axit làm người mẫuLaxmi Saam, 26 tuổi, được chọn làm đại diện cho hãng thời trang Viva N Diva, trong chiến dịch khuyến khích các nạn nhân bị tạt axit vượt qua mặc cảm. Viva N Diva muốn tạo cơ hội để Saam giúp thay đổi nhận thức của công chúng với thời trang, bằng cách làm rõ vẻ đẹp của người phụ nữ không chỉ ở những đường nét bên ngoài, theo  Mirror ."Điều này giúp tôi thể hiện rằng những phụ nữ như tôi có thể trở nên tự tin và có lòng dũng cảm, bất chấp vẻ bề ngoài của mình", Saam nói với  BBC .Theo Saam, hình ảnh của cô cũng gửi đi thông điệp rõ ràng tới những kẻ gây tội ác bằng axit rằng phái nữ sẽ không mất đi sự can đảm sau khi bị hủy hoại nhan sắc.Chương trình chọn người mẫu của Viva N Diva là một phần trong chiến dịch "Gương mặt dũng cảm" ở Ấn Độ.Khi mới 15 tuổi, Saam gặp nạn khi cô  từ chối lời cầu hôn của một người đàn ông hơn gấp đôi tuổi. Cô đã  phải trải qua rất nhiều ca phẫu thuật đau đớn.Mặc dù ở Ấn Độ mỗi năm có khoảng 1.000 vụ tạt axit nhưng h iện nước này vẫn chưa có luật cụ thể để truy tố những thủ phạm, theo Tổ chức kỳ vọng các nạn nhân axit quốc tế ( Acid Survivors Trust International).Hồi 2013, Saam từng gửi đơn lên Tòa án tối cao Ấn Độ, cơ quan có thể đề nghị chính phủ lập chính sách quản lý lượng axit bán ra không cần hóa đơn.Ayushi  Rastogi, một đại diện của công ty  Viva N Diva cho hay họ cộng tác với Saam như với bất kỳ người mẫu nào khác, cả về khoản cát sê và chia sẻ lợi ích."Với những cặp mắt thường thấy người mẫu tạo dáng trước máy ảnh, hình ảnh này vừa gây xáo trộn lại vừa gợi cảm hứng. Trong một khoảnh khắc, chúng ta thấy vẻ đẹp theo một cách khác, rồi tất cả những gì chúng ta có thể nghĩ đến là bắt lấy nó theo cách khiến nó có ý nghĩa",  Rastogi nói.Khánh Lynh