Đô đốc Mỹ lo ngại khả năng chiến tranh với Trung QuốcTư lệnh Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ cảnh báo Trung Quốc âm mưu kiểm soát Biển Đông và sớm thách thức Mỹ trong mọi lĩnh vực."Ý định rõ ràng của Trung Quốc là muốn thống trị Biển Đông. Sức mạnh quân sự của Trung Quốc có thể sớm đe dọa quyền lực của Mỹ trên hầu hết mọi lĩnh vực",  Guardian  ngày 16/2 dẫn phát biểu của đô đốc Harry Harris, tư lệnh Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương trước Quốc hội Mỹ.Đô đốc Harris cho rằng Mỹ và đồng minh cần cảnh giác với sự bành trướng quân sự của Trung Quốc trong khu vực đồng thời lên án những hành động gây ảnh hưởng ngoại giao, lợi dụng kinh tế và cưỡng ép của Bắc Kinh với các nước láng giềng.Ông Harris cũng cảnh báo nguy cơ xung đột Mỹ - Trung trong bối cảnh Trung Quốc đang cố gắng xây dựng lực lượng quân đội ngày càng hiện đại."Về ý tưởng ngăn chặn và chiến thắng trong chiến tranh, tôi nghĩ rằng điều quan trọng là bạn phải lập kế hoạch và nguồn lực để chiến thắng cùng với thời điểm bạn nỗ lực ngăn chặn nó. Cuối cùng, chuẩn bị cho chiến tranh là rất quan trọng, nếu không bạn sẽ trở thành một con hổ giấy. Tôi hy vọng sẽ không xảy ra xung đột với Trung Quốc, nhưng tất cả chúng ta phải chuẩn bị sẵn sàng cho điều đó", đô đốc Mỹ  nhấn mạnh.Ông Harris sắp kết thúc nhiệm kỳ làm Tư lệnh Bộ chỉ huy Thái Bình Dương và mới được Tổng thống Mỹ Donald Trump đề cử làm đại sứ nước này tại Australia.Nguyễn Hoàng