Nhà sư bị cướp khi đang mua xổ sốMột nhà sư theo đạo Phật ở Mỹ bị cướp khi đang mua xổ số ở một cây xăng tại South Philadelphia hôm 3/1.Theo  Abc7Chicago , video quay lại hiện trường vụ cướp được các nhà chức trách công bố hôm 11/1. Nạn nhân 61 tuổi, là một nhà sư theo đạo Phật. Ông đang mua xổ số ở cửa hàng tạp hóa tại cây xăng số 801 đường South Broad thì tên cướp xuất hiện.Hắn giằng ví của nhà sư, trong đó có khoảng 350 USD. Sau khi lấy được tiền, nghi phạm bỏ chạy, còn nạn nhân đuổi theo hắn ra ngoài. Hai bên giằng co một hồi, nhà sư bị đẩy ngã, chân trái bị thương.Nghi phạm lái xe bỏ trốn. Cảnh sát Mỹ vẫn đang truy tìm tên này.Không rõ tấm xổ số nhà sư này mua có thuộc giải xổ số Powerball đang gây sốt ở Mỹ hay không. Trong vòng ba ngày qua, giải độc đắc của Powerball đã tăng thêm 500 triệu USD, lên 1,5 tỷ USD do không tìm được người chiến thắng. Khắp 44 bang và 3 vùng lãnh thổ nước Mỹ, người dân xếp hàng dài ngoài các trạm bán xăng hay cửa hàng tạp hóa để chờ mua vé số.Hồng Hạnh