Iran thả tàu và 10 thủy thủ MỹCác thủy thủ Mỹ đã trở về an toàn sau khi Washington thông báo việc hai tàu đi vào hải phận của Iran là sự nhầm lẫn.Sau chặng đường rời đi từ đảo  Farsi của Iran lúc gần 4h sáng nay, các thủy thủ được chuyển lên máy bay vào bờ, sau đó tiếp tục hành trình đến căn cứ ở  Bahrain,  NBC News  dẫn tin từ Hải quân Mỹ cho biết."Không có dấu hiệu nào cho thấy các thủy thủ bị tổn hại khi bị giữ ở Iran", theo thông báo của cơ quan này.9 nam thủy thủ và một nữ được kiểm tra sức khỏe trên chiếc tàu tuần dương  U.S.S. Anzio. Trước đó họ ra  khỏi hải phận của Iran với sự hộ tống của các  lực lượng Iran, một quan chức quân sự Mỹ nói.Lực lượng Vệ binh cách mạng Iran ( IRGC) cho hay các thủy thủ được trở lại vùng biển quốc tế sau khi Mỹ xin lỗi và nói rõ việc xâm phạm là không phải chủ ý. Phía Mỹ cũng cam kết sẽ không lặp lại việc này, thông báo được phát ra trên truyền hình Iran.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ  Ash Carter cho biết ông rất vui khi các thủy thủ trở về, nhờ nỗ lực của Ngoại trưởng Mỹ  John Kerry.Chuẩn Đô đốc Ali Fadavi, Tư lệnh hải quân Iran, chiều tối nay thông báo kết quả điều tra cho thấy hai tàu Mỹ đi vào hải phận Iran do lỗi máy. Ông này  ban đầu cáo buộc các tàu hải quân Mỹ thể hiện "cách hành xử thiếu chuyên nghiệp"."Đó không phải là hành động do thám hay vì các mục tiêu gây hại khác", ông Fadavi nói trên truyền hình.Theo Hải quân Mỹ, tình huống dẫn tới sự cố sẽ vẫn được điều tra tiếp.Hai tàu  tuần tra tốc độ cao  của Mỹ cùng các thủy thủ bị Iran bắt giữ hôm qua khi đang trên đường từ Kuwait đến Bahrain, sau khi đi lạc vào lãnh hải Tehran. Truyền thông Iran cho hay  hai tàu vào sâu 2 km trong lãnh hải.  Các phương tiện có chiều dài 11,5 m, thường được hải quân và thủy quân lục chiến Mỹ sử dụng để tuần tra trên sông hoặc ven biển.Khánh Lynh