Ăn mừng vì tưởng nhầm trúng số Powerball gần một tỷ USDNhóm nhân viên tại một nhà hàng Mỹ nhảy cẫng lên hò hét và tuyên bố sẽ nghỉ việc sau khi tưởng mình trúng giải độc đắc của xổ số Powerball. "Tất cả các số đều trùng khớp với tấm vé của chúng tôi. Mọi người nháo nhào. Ai cùng vô cùng vui sướng và tôi không thể nào diễn tả thành lời cảm giác phấn khích của tất cả chúng tôi lúc đó", Charles Poveromo kể lại với  New York Post  khi anh và mọi người trong nhà hàng nghe đọc dãy số 2, 11, 47, 62, 63 và số Powerball 17.Poveromo là một trong 42 nhân viên của nhà hàng  Grissini  ở bang New Jersey hùn 210 USD để mua vé số vào tuần trước, khi giải độc đắc của Powerball đạt gần 950 triệu USD.Hình ảnh từ camera giám sát cho thấy họ vỡ òa khi nghĩ mình đã trúng số.  Một người rửa bát thậm chí xé toạc tạp dề và hét lên "Tôi sẽ rời khỏi đây, tôi sẽ nghỉ việc!".Tuy nhiên, khi kiểm tra lại các con số 20 phút sau đó, họ đã đi từ cảm giác vui sướng đến hụt hẫng. Hóa ra  Poveromo và các đồng nghiệp so nhầm dãy số trúng giải của  đợt quay số  ngày thứ 4 trước đó với tấm vé của ngày thứ 7."Khi nhận ra nhầm lẫn, cảm giác như một quả bóng bị xịt vậy",  Poveromo nói. Cảm giác phấn khích dù chỉ kéo dài 20 phút nhưng "cứ như thật". "Thật ngượng ngùng khi chúng tôi không trúng giải, nhưng tôi sẽ không đánh đổi cảm giác đó với bất cứ điều gì khác".Sau khi không tìm được người chiến thắng cho giải thưởng gần 950 triệu USD, xổ số Powerball đã tăng lên mức kỷ lục 1,5 tỷ USD trong tuần này. Kết quả sẽ được công bố vào 10h59 tối 13/1 theo giờ Mỹ.Các nhân viên cho hay họ vẫn mua xổ số cho lần quay tiếp theo với hy vọng giành được số tiền khổng lồ.Anh Ngọc