Giải xổ số 1,5 tỷ USD Mỹ đã có chủCông ty xổ số Mỹ thông báo những tấm vé trúng giải độc đắc của Powerball đã được bán ra tại ít nhất ba bang. Giải xổ số được mong chờ nhất nước Mỹ vừa công bố kết quả buổi quay số vào 10h59 tối 13/1 (10h59 sáng nay giờ Việt Nam) tại văn phòng ở  Tallahassee, Florida. Dãy số trúng thưởng là 4, 8, 19, 27, 34 và số Powerball 10.Công ty xổ số California Lo ttery loan tin trên Twitter rằng chiếc vé trúng giải độc đắc đã được bán ra ở một cửa hàng tiện ích 7-Eleven tại Chino Hills, ngoại ô Los Angeles.Sau khi thông tin trên được công bố, các trực thăng truyền hình địa phương đã ghi lại được hình ảnh một đám đông lớn tập trung ở cửa hàng trên. Mọi người reo hò "Chino Hills! Chino Hills!".Ông Gary Grief, giám đốc điều hành xổ số Texas, cho biết có thể mất nhiều giờ nữa mới xác định được ai là chủ nhân của giải thưởng trên.  12 vé khác bán ra ở California cũng khớp với 5 trên 6 số của dãy số trúng thưởng.Ngoài ra, hai chiếc vé có dãy số may mắn cũng được bán ra ở bang Florida và Tennessee. Chi tiết cụ thể hiện chưa được làm rõ.Giải độc đắc của Powerball đã tăng lên 1 ,5 tỷ USD,  lớn chưa từng có trong lịch sử Mỹ,  sau 19 lần quay liên tiếp không tìm được người chiến thắng. Xổ số được bán tại 44 bang của Mỹ và 3 vùng lãnh thổ. Tỷ lệ trúng giải là một trên 292,2 triệu, thấp hơn cả xác suất bị sét đánh.Người trúng giải sẽ được gần 930 triệu USD nếu chọn nhận tiền luôn thay vì trả dần trong vòng 29 năm.Ông Grief cho hay doanh thu của xổ số Powerball đã tăng đột biến. Kể từ đầu tháng 11/2015 đến nay, tổng cộng 2,65 tỷ USD đã được thu về từ tiền bán vé. Ước tính doanh thu đạt 1,3 triệu USD một phút trong thời gian cao điểm vào buổi tối.Với mỗi USD, 50% sẽ được dành để trả thưởng, 40% để dành cho các lĩnh vực như giáo dục và 10% là tiền hoa hồng cho những người bán vé và các chi phí khác.Anh Ngọc