Vì sao 6 bang Mỹ đứng ngoài cơn sốt xổ số PowerballNiềm tin tôn giáo và sự phản đối từ các chủ sòng bạc sợ bị cạnh tranh khiến người dân 6 bang ở Mỹ không thể thử vận may ngay tại nơi mình sống.Người chơi xổ số trên khắp Mỹ đang đổ xô mua vé số để tham gia giải Powerball, với giải thưởng đã lên tới 1,5 tỷ USD. Nhưng không phải tất cả mọi người đều được tham gia "canh bạc" lớn này. 6 bang ở Mỹ cấm bán xổ số.Cư dân ở Nevada, Alaska, Hawaii, Alabama, Mississippi, và Utah vẫn có thể tham gia cơn sốt này, nếu họ đến các bang khác để mua vé số. Và nhiều người đã thực hiện những chuyến đi vất vả, khiến một số nhà quan sát đặt câu hỏi tại sao 6 bang trên lại để lợi nhuận từ việc bán vé số rơi vào tay các bang khác.Theo  CSM , đối với Alabama, Utah và Mississippi, sự phản đối với xổ số xuất phát từ niềm tin tôn giáo.T ại Utah, hầu hết các nhà lập pháp bang này đều thuộc Giáo hội các Thánh hữu Ngày sau của Chúa Giê Su Kitô (LDS).  "LDS phản đối hành vi cờ bạc, bao gồm cả xổ số do chính quyền phát hành", giáo hội giải thích trên trang web. "Cờ bạc được thúc đẩy bởi mong muốn không làm gì mà được lợi lớn. Ước muốn này sẽ phá hoại tinh thần".Alabama cũng phản đối xổ số do tôn giáo, nhưng các nhà lập pháp ở đây có cái nhìn trái ngược về vấn đề này.  Một số người cho rằng xổ số sẽ là một khoản thuế bổ sung đối với những người ít có khả năng trả nhất.  "Các nghiên cứu cho thấy người nghèo tiêu tốn một khoản lớn tiền của họ vào xổ số", Thượng nghị sĩ Arthur Orr nói.Trong khi đó, các nhà lãnh đạo bang Alabama khác lại coi Powerball là cơ hội để kiếm nguồn tài chính về cho bang.  "Thực tế là ngân sách của chúng tôi đang thiếu hụt lớn", nghị sĩ Craig Ford nói. "Giải pháp duy nhất là thêm nguồn thu. Trước khi chúng ta tăng thuế đối với các gia đình có việc làm, hãy xem xét những nguồn thu tự nguyện như xổ số".Thượng nghị sĩ Jim McClendron và nghị sĩ Alan Harper tuần trước công bố rằng họ có kế hoạch đề xuất một dự luật, cho phép người dân Alabama bỏ phiếu về việc có nên tổ chức xổ số ở bang này hay không.Tại Mississippi, một nhóm cư dân tôn giáo có tiếng nói đã ngăn cản tổ chức bán xổ số, mặc dù công nghiệp sòng bạc ở đây hoạt động khá rộn ràng. Các chủ sòng bạc muốn giữ thế độc quyền với thị trường, đã tham gia cùng với các nhà hoạt động tôn giáo để phản đối dữ dội.Ảnh hưởng của công nghiệp sòng bạc cũng khiến xổ số có số phận tương tự ở Nevada.  "Ngành công nghiệp sòng bạc từ lâu đã phản đối bán xổ số ở Nevada", Las Vegas Review-Journal giải thích vào năm 2014. "Họ nói rằng càng nhiều người đổ tiền vào xổ số, họ càng ít chi vào các sòng bạc. Quan điểm của các chủ sòng bạc với xổ số cứng rắn đến mức chẳng ngạc nhiên khi cơ quan lập pháp bang không thông qua đề xuất kinh doanh xổ số", nhật báo viết.Hai tiểu bang nằm ngoài đại lục Mỹ là Hawaii và Alaska, cũng từ chối cơ hội này.  Các nhà lập pháp ở Alaska cho rằng số tiền thu được từ xổ số sẽ chẳng đáng là bao do dân số ở đây ít và sống phân tán.Hawaii coi mọi hoạt động cờ bạc là bất hợp pháp. Cơ quan lập pháp bang cho rằng bất kỳ hình thức cờ bạc nào cũng sẽ làm tổn thương ngành du lịch quan trọng của Hawaii.Nhưng 44 bang còn lại không bận tâm đến những điều này.  "Thật tuyệt vời", Rachel Crawford, một quản lý trạm xăng Chevron ở Delta, Los Angeles, nói. Trạm xăng này phải thuê thêm nhân viên an ninh khi đám đông đang xếp hàng dài để thử vận may với Powerball.Phương Vũ