Người Việt ở Mỹ trong cơn sốt xổ số 1,5 tỷ USDVới giải độc đắc lên tới 1,5 tỷ USD, cộng đồng người Việt Nam tại Mỹ cũng không thể "làm ngơ" trước sức hấp dẫn của xổ số Powerball. Anh Lê Quang Đức, 46 tuổi, nhân viên một công ty dược ở Thung lũng Silicon, bang California, cho hay thi thoảng vẫn mua xổ số nhưng  không nghĩ mình sẽ trúng giải.Lúc anh ghé vào tiệm rượu để mua vé Powerball chiều qua, có khoảng 30 người đã xếp hàng ở đó. Tuy nhiên, cũng như mọi lần, anh Đức không đặt nhiều hy vọng."Tôi không phát sốt với Powerball nhưng vẫn mua một tấm vé hai USD", anh nói. "Chắc 100% tôi sẽ không trúng. Tôi chỉ nghĩ số tôi không may mắn như vậy".Anh Đức cho hay có một vài thành viên trong gia đình cũng mua Powerball, trong khi những người khác không quan tâm lắm. Tại công ty của anh, một nhóm đồng nghiệp hùn tiền mua 15 tấm vé có tổng trị giá 30 USD với hy vọng xác suất trúng sẽ cao hơn.Sếp của anh Đức, một người Mỹ gốc Hoa, hôm qua còn đi mua xổ số cho mấy người bạn ở Trung Quốc. Bà kể có người xếp hàng phía trước mua cả trăm tấm vé."Nếu trúng số, tôi sẽ mua ngay vé máy bay về Việt Nam", anh Đức cho hay.Bà Phúc Vandiver, sống ở quận Cam, thì mua vé từ hôm thứ 7 tuần trước ở trạm xăng. Bà ít khi mua vé Powerball vì cũng cho rằng xác suất trúng thấp khi người dân ở nhiều bang cùng mua. Tuy nhiên, bà vẫn không tránh được cảm giác háo hức chờ xem kết quả quay số tối nay (sáng nay theo giờ Việt Nam)."Bình thường tôi chỉ mua vé số Super Lotto bán ở riêng California nhưng lần này giải thưởng cao quá, những 1,5 tỷ USD. Cả thế giới phát sốt vì nó. Nhiều người ở Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản cũng nhờ người thân ở Mỹ mua nên giá trị giải thưởng mới tăng vọt như vậy", bà Phúc cho hay và nói thêm rằng có người bạn chi tới 500 USD để mua vé.Người phụ nữ gốc Việt cho hay bà chỉ mong trúng 5 số đầu trong dãy số may mắn với giải thưởng là một triệu USD.  "Nếu trúng giải, tôi sẽ mua vé cho những người bạn Việt Nam sang Mỹ chơi cả năm", bà cười nói.Tracy Lê, ở Los Angeles, phải lái xe qua hai trạm xăng và một cửa hàng tiện ích mới mua được hai vé Powerball giá 4 USD. Trong đó, một vé cô tự chọn các số, còn vé kia cô mua ngẫu nhiên từ máy bán vé."Cả gia đình tôi ai cũng đã mua vé từ vài ngày trước rồi",  Tracy  cho hay. " Tôi không hay mua vé xổ số nhưng đây là giải độc đắc lớn chưa từng có trong lịch sử Mỹ nên tôi cũng thử xem.  Dù cơ hội trúng giải rất mong manh nhưng biết đâu giấc mơ lớn lại trở thành sự thật thì sao. Chẳng ai cấm chúng ta mơ ước cả!".Tracy cho hay thậm chí nếu cô không chiến thắng, cô vẫn rất vui khi thấy mọi người xôn xao và háo hức mong chờ ngày quay số để xem thần may mắn có mỉm cười với mình hay không.Ông William Lê, giám đốc một công ty nội thất ở thành phố Sacramento, California, chi tới 100 USD tiền vé Powerball, rải rác ở nhiều nơi trong thành phố."Dù mua vé nhưng tôi biết khả năng trúng giải rất là hiếm hoi. Cũng như bao nhiêu người trúng số khác, đầu tiên tôi sẽ làm từ thiện. Tôi có mộng ước xây một trung tâm dành cho người nghèo khó và những người vô gia cư tại Sacramento và có thể tại Việt Nam", ông nói khi được hỏi về dự định bản thân khi trúng độc đắc.Ở thành phố Sacramento có khoảng gần 50.000 người Việt.  Ông  cho hay hầu như nhà nào cũng rủ nhau mua, mọi người í ới rủ nhau từ trong nhà ra ngoài ngõ.  Nhiều người phải xếp hàng tới nửa giờ, thậm chí một giờ mới có được vé trên tay."Đây là một cơn sốt không phải chỉ với người Việt mà trên toàn nước Mỹ. Tối nay trong các quán bar, nhà hàng, chủ đề xổ số được bàn tán rất xôn xao", ông  William  cho biết.Lần quay số tiếp theo của giải xổ số Powerball sẽ diễn ra vào 10h59 tối 13/1 theo giờ Mỹ (10h59 sáng nay giờ Việt Nam).Powerball đã trở thành xổ số lớn nhất nước Mỹ với giải độc đắc lên tới 1,5 tỷ USD sau khi không tìm được người chiến thắng trong các lần quay trước.  Vé trúng giải cần có cả 6 con số ghi trên 6 quả bóng. 5 quả bóng trắng sẽ được chọn ra từ thùng  chứa 69 quả bóng và một quả bóng đỏ được chọn từ thùng chứa 26 quả bóng.Tỷ lệ trúng giải là một trên 292,2 triệu. Người chiến thắng sẽ được 930 triệu USD nếu chọn nhận luôn tiền thưởng thay vì nhận dần trong vòng 29 năm. Nếu không có ai trúng giải trong lần quay số tối nay, giải thưởng dự kiến tăng lên 2 tỷ USD.Anh Ngọc, Trọng Giáp