Nghi phạm lừa bán vé máy bay cho sinh viên Việt ở Australia bị bắtCô gái 24 tuổi vừa bị cảnh sát bang New South Wales bắt giữ với cáo buộc lừa bán vé máy bay cho hàng trăm sinh viên Việt Nam ở Australia.Vụ bắt giữ hôm qua diễn ra tại căn hộ của nghi phạm trên ở  Petersham, theo  Sydney Morning Herald . Cô này bị buộc 10 tội danh về trục lợi tiền bằng cách lừa đảo.Nữ nghi phạm được phép bảo lãnh và dự kiến ra tòa vào ngày 3/2 tới.Trước đó, với tài khoản trên Facebook là Vi Tran, cô gái đã  rao bán vé máy bay online giá rẻ cho hơn 300 sinh viên Việt Nam về nước ăn Tết. Sau khi thu tiền, các sinh viên chỉ nhận được vé giữ chỗ không có giá trị thực. Mỗi người mất khoảng hơn 1.100 AUD (hơn 760 USD) tiền vé và Vi Tran biến mất với khoản tiền tổng cộng lên tới  360.000 AUD (hơn 250.000 USD).Các sinh viên từng đến nhà của người bán vé này nhưng không tìm thấy cô ta.Vi Tran chuyên bán vé máy bay online tại Australia, dù mới làm công việc này được một năm nhưng rất được lòng du học sinh vì giá rẻ. Cách làm của cô ta là nhận tiền qua ngân hàng rồi gửi vé cho người mua. Thông tin vé rất rõ ngày, giờ bay, nhưng thực chất chỉ là vé đặt giữ chỗ chứ không phải là vé chính thức.Minh Nguyen, một sinh viên người Việt, cho hay anh và các bạn mình "khá mừng" khi nghe tin Vi Tran đã bị bắt."Hy vọng họ thu hồi được số tiền chúng tôi bị mất. Có thể cuối chiều nay chúng tôi sẽ thử liên lạc với cảnh sát để xem bước tiếp theo là gì", Minh nói.Khánh Lynh, Anh Ngọc