Trump chúc Tết Mậu TuấtTổng thống Donald Trump và phu nhân chúc mừng năm mới âm lịch với người dân Mỹ gốc Á và người dân trên khắp thế giới. "Tôi gửi lời chúc mừng nồng ấm tới những người ở Mỹ và khắp thế giới đang ăn mừng năm mới âm lịch",  Yonhap  dẫn lời Tổng thống Mỹ tuyên bố trong thông điệp năm mới hôm 16/2. "Đất nước chúng ta có đặc quyền độc nhất khi dân số Mỹ gốc Á đa dạng, mạnh mẽ để lại dấu ấn với đất nước theo nhiều cách".Tổng thống cho rằng người Mỹ gốc Á "tôn vinh nền di sản giàu bản sắc và nhấn mạnh tầm quan trọng của truyền thống thiêng liêng, mối quan hệ gia đình", điều không khó nhận ra.Năm nay là năm Tuất, và ô ng Trump nhấn mạnh theo truyền thống, con chó đại diện cho những phẩm chất như trung thực, đáng tin cận và chân thành. Đó cũng là những giá trị người Mỹ tôn vinh và coi trọng. "Thật vậy, đó là nền tảng sức mạnh và sự phồn vinh của đất nước chúng ta, dẫn đường cho quan hệ của chúng ta với các láng giềng, bạn bè và đối tác"."Với tinh thần đó, Melania và tôi gửi tất cả những lời chúc tốt đẹp nhất cho năm mới Âm lịch khi chúng ta cùng nhau ăn mừng dịp đặc biệt này bằng việc sum họp gia đình, bắn pháo hoa, lễ hội, diễu hành", ông Trump cho hay.Năm mới Âm lịch được đón mừng ở Trung Quốc, Việt Nam và các nước Đông Nam Á khác. Năm nay, theo lịch Âm, là năm Mậu Tuất.Trọng Giáp