Kim Jong-un lệnh mở rộng kho vũ khí hạt nhân chống MỹLãnh đạo Triều Tiên kêu gọi mở rộng về lượng và sức mạnh của kho vũ khí hạt nhân, một tuần sau vụ thử hạt nhân bị nhiều nước láng giềng và Mỹ lên án. Ông Kim kêu gọi tăng cường cả chất và lượng cho lực lượng hạt nhân có thể tấn công hạt nhân vào "các đế quốc do Mỹ dẫn đầu" bất cứ lúc nào, trong bất cứ không gian nào, nếu họ xâm phạm chủ quyền của Triều Tiên và đe doạ khiêu khích, hãng thông tấn  KCNA  hôm nay đưa tin.Ông Kim "đề ra những nhiệm vụ quan trọng cần thực hiện nhằm tăng cường lực lượng hạt nhân" và kêu gọi "kích nổ nhiều bom H mạnh hơn trong tương lai".Lãnh đạo Triều Tiên phát biểu tại một buổi lễ trao thưởng các nhà khoa học và những người đứng sau vụ thử hạt nhân tuần trước. Truyền thông nhà nước đã ca ngợi đây là thành tựu lớn.Sự kiện tuần trước là lần thử hạt nhân thứ 4 của Triều Tiên, tuy nhiên Mỹ và các chuyên gia nghi ngờ về tuyên bố đây là bom nhiệt hạch với sức công phá lớn hơn, bởi vụ nổ trên thực tế chỉ có sức mạnh ngang vụ thử bom hạt nhân năm 2013.Hồi tháng 4,  Wall Street Journal  dẫn lời các chuyên gia hạt nhân Trung Quốc cảnh báo Triều Tiên có thể có 20 đầu đạn hạt nhân và năng lực sản xuất đủ uranium cấp độ vũ khí để đến năm 2016 tăng gấp đôi kho hạt nhân. Ước lượng này vượt qua hầu hết các đánh giá trước đó của Mỹ, vốn chỉ dừng ở mức 10 - 16 quả bom.Trọng Giáp