Thưởng nhân viên xuất sắc bằng Audi A6Một công ty ở Chu Châu đang gây sốt trên mạng xã hội Trung Quốc bằng phần thưởng quyền sử dụng 13 chiếc xe Audi A6 đắt tiền cho nhân viên xuất sắc."Chớ tưởng chỉ có công ty lớn ở miền bắc mới thưởng to, Chu Châu cũng có. Phần thưởng cuối năm của công ty là Audi A6 nhé. Bạn đã nhận được thưởng cuối năm của 2015 chưa?", một người họ Quân đăng tấm ảnh lên mạng viết.Theo  QQ , tấm ảnh chụp 13 chiếc Audi A6 màu đen và trắng, trên mũi xe gắn hoa đỏ dàn hàng ngang đưa lên mạng hôm 12/1 khiến cả Chu Châu, thành phố lớn thứ hai tỉnh Hồ Nam xôn xao."Ái chà! Công ty giàu có này còn tuyển người không?", một người khác viết bình luận hỏi."Tôi chỉ nghe bạn nói thôi, lúc đầu cũng không tin, ngỡ là công ty ở địa phương khác vì cho rằng chỉ có những doanh nghiệp ở thành phố lớn mới giàu có như vậy", anh Quân trả lời, nói thêm đến khi nhìn thấy ký hiệu cho thấy những chiếc xe này được bán trong một cửa hàng xe hơi 4S ở Chu Châu mới tin là thật."13 chiếc Audi A6 có tổng giá trị 4.000.000 tệ (607.000 USD). Chúng tôi giao xe cho khách hôm 9/1", cửa hàng 4S xác nhận.Đại diện công ty kia cho biết, đó là phần thưởng cổ vũ dành cho nhân viên xuất sắc, chứ không phải là thưởng tết."Phần thưởng chỉ là quyền sử dụng xe, quyền sở hữu xe thuộc công ty", đại diện công ty cho biết. Những năm gần đây, công ty này phát triển rất tốt, mua xe đắt tiền để nhân viên đi làm việc cũng giúp nâng cao hình tượng doanh nghiệp.Hồng Hạnh