Obama bất ngờ xuất hiện trên Facebook trước khi đọc thông điệp liên bangTổng thống Barack Obama lên sóng trực tiếp trên mạng xã hội Facebook khi ông đang chỉnh sửa vào phút chót thông điệp liên bang cuối cùng trong nhiệm kỳ. Theo  Global News , trong đoạn video, tổng thống Mỹ ngồi tại phòng Bầu dục, với bài phát biểu đặt trước mặt. Obama nói ông đang chỉnh sửa lần cuối thông điệp.Tổng thống Mỹ sau đó nói một chút về bài phát biểu vào 21h ngày 12/1 (tức 9 giờ ngày 13/1 giờ Hà Nội). "Đây sẽ là thông điệp liên bang cuối cùng của tôi, và như tôi đã nói trước đó, một phần mục tiêu của tôi là đảm bảo mọi người hiểu rằng chúng ta sẽ cố gắng hết sức", Obama nói. "Vẫn còn rất nhiều việc cần phải làm".Obama đang tìm cách sử dụng bài phát biểu để người dân hiểu được các mục tiêu ông hy vọng đạt được trước khi kết thúc nhiệm kỳ. "Tôi muốn đảm bảo người Mỹ chắc chắn hiểu một số đề xuất tôi cho là có thể giúp chúng ta có cơ hội và được an toàn trong xã hội này, và rằng chúng tôi đang bảo vệ người Mỹ trong thời điểm có nhiều thay đổi lớn khắp thế giới", ông nói.Tổng thống Mỹ cũng hối thúc mọi người tham gia vào quá trình. "Tôi sẽ nói một chút về việc bạn tham gia sẽ có ý nghĩa quan trọng thế nào và vì sao mọi người dân Mỹ phải chú ý quan tâm".Trọng Giáp