Putin để ngỏ khả năng cấp quyền tị nạn cho AssadTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay cho biết vẫn còn sớm để xác định Moscow có cấp quyền tị nạn cho người đồng cấp Syria Bashar al-Assad hay không."Tôi tin là vẫn còn sớm để thảo luận về vấn đề (cho Tổng thống Syria Bashar al-Assad tị nạn)", Tổng thống Nga Vladimir Putin trả lời phỏng vấn với nhật báo  Bild  của Đức.  "Cấp quyền tị nạn cho Assad còn dễ hơn so với cấp cho Edward Snowden",  cựu nhân viên tình báo Mỹ  bắt đầu tị nạn ở Nga từ năm 2013."Đầu tiên phải tạo cơ hội để người dân Syria đưa ra tiếng nói của họ", Tổng thống Putin nói. "Tôi đảm bảo rằng nếu việc này diễn ra một cách dân chủ thì ông ấy có thể sẽ không phải đi đâu cả. Assad có còn là tổng thống hay không cũng không quan trọng nữa".Các cường quốc thế giới đang tìm cách thúc đẩy chính phủ Syria và phe đối lập ngồi vào bàn đàm phán nhằm chấm dứt cuộc nội chiến kéo dài gần 5 năm, làm khoảng 260.000 người dân nước này thiệt mạng. Theo kế hoạch được Liên Hợp Quốc ủng hộ, vòng đàm phán giữa các bên sẽ bắt đầu vào ngày 25/1, việc thiết lập một chính phủ chuyển tiếp diễn ra trong vòng 6 tháng và tổ chức bầu cử trong vòng 18 tháng.Tổng thống Putin thừa nhận ông Assad đã có "nhiều sai lầm" từ khi cuộc xung đột bắt đầu năm 2011 nhưng tình hình bất ổn "không thể leo thang nhanh chóng nếu không được bên ngoài tiếp sức bằng tiền, vũ khí và các tay súng"."Assad không muốn tấn công người dân. Assad chỉ đang chiến đấu chống lại những kẻ mang vũ khí tìm đến ông", Tổng thống Putin cho biết thêm. "Nếu người dân bị tổn thương thì tôi nghĩ chủ yếu là do những người đang cầm vũ khí chống lại Assad và các bên đang giúp đỡ phe này".Người đứng đầu điện Kremlin tái khẳng định Nga đã giúp cả chính phủ Syria và phe đối lập trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS). "Một số đã công khai xác nhận, số khác muốn giữ im lặng hơn nhưng mọi việc vẫn đang diễn ra", ông nói.Như Tâm