Nhân chứng vụ tấn công Jakarta: 'Tay súng bắn cả phóng viên'Một nhân chứng đang họp trong tòa nhà cạnh quán cà phê Starbucks cho biết nghe thấy tiếng nổ lớn giống như động đất và tất cả mọi người vội chạy xuống cầu thang."Tôi nghe thấy tiếng nổ lớn, bùm. Cảm giác như là động đất. Tất cả mọi người chạy xuống cầu thang. Sau đó, chúng tôi thấy cầu thang ở quán Starbucks bị phá hủy. Tôi thấy một người ngoại quốc phương Tây, là đàn ông, tay bị thương nhưng vẫn sống", Ruli Koestaman, 32 tuổi kể lại vụ tấn công xảy ra khoảng 10h35, lúc anh đang trong cuộc họp, theo  AFP."Một nhân viên Starbucks chạy ra ngoài, tai đầy máu. Tôi hỏi bên trong có người nào bị thương không, cậu ta nói có, một người, đã chết. Sau đó tất cả mọi người đứng tụ lại và một tên khủng bố xuất hiện. Hắn mang súng và bắt đầu bắn vào chúng tôi và quán Starbucks", Koestaman kể kẻ tấn công bắn vào một phóng viên ở hiện trường."Cảnh sát xuất hiện, nã súng vào tên kia - kẻ đang tiếp tục nạp đạn. Một tiếng nổ nữa vang lên, sau đó là tiếng súng"."Cửa sổ quán cà phê Starbucks vỡ tan. Tôi thấy ba người chết trên đường. Có một khoảng lặng trong những tiếng súng. Có người trên nóc tòa nhà và cảnh sát đang chĩa súng vào hắn", một phóng viên ảnh của  Reuters  nói.Tri Seranto, một nhân viên bảo vệ ngân hàng gần đó cho biết nhìn thấy ít nhất 5 kẻ tấn công, bao gồm 3 kẻ đánh bom tự sát ở quán cà phê Starbucks. Lúc đó ông đang đứng ngoài phố thì nhìn thấy ba tên này bước vào quán, tận mắt nhìn thấy từng tên kích nổ bom tự sát.Hai kẻ kia mang súng ngắn bước vào đồn cảnh sát. Seranto nghe thấy tiếng súng vọng ra. Lát sau, ông nhìn thấy một cảnh sát thiệt mạng, ba người bị thương nặng. Seranto cho biết ông may mắn đứng xa vụ nổ nên không bị ảnh hưởng, nhưng vẫn đủ gần để chứng kiến vụ việc.Hai tên cầm súng bỏ chạy, còn cảnh sát đuổi theo chúng. Khoảng hai giờ sau, một vụ nổ nữa tiếp tục xảy ra ở quán cà phê khác gần Starbucks. Chừng 5 phút sau, 25 cảnh sát chống khủng bố bước vào.Jeremy Douglas, đại diện văn phòng khu vực của Liên Hợp Quốc về Ma túy và Tội phạm ở Đông Nam Á - Thái Bình Dương viết lên tài khoản Twitter, mô tả một quả bom và vụ đấu súng ác liệt trên đường phố, bên ngoài văn phòng ở Jakarta."3 năm rưỡi rồi, kể từ lúc ở Pakistan mới trải nghiệm lại chuyện này", Douglas viết. "Một quả bom lớn nổ ngay trước văn phòng mới của chúng tôi ở Indonesia. Mọi thứ trở nên hỗn loạn, chúng tôi vội đóng cửa. Ba phút sau bom lại nổ ở khoảng 100 mét từ văn phòng và khách sạn của tôi. Giờ họ đang đấu súng".30 phút sau khi đăng thông điệp trên, Douglas viết tiếp: "Im lặng. Sự im lặng bức bối bao trùm".Phát ngôn viên cảnh sát Jakarta Muhammad Iqbal nói 7 người, trong đó có 4 thủ phạm, chết trong cuộc tấn công táo tợn ở thủ đô. Ông cho biết cảnh sát đã thu gom thi thể những kẻ tấn công nhưng không rõ liệu có ai đang trốn thoát hay không. Tuy nhiên, trước đó phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Anton Charliyan cho biết có 6 người thiệt mạng, gồm 3 cảnh sát và 3 dân thường.7 vụ nổ liên hoàn làm rung chuyển trung tâm thủ đô Jakarta, Indonesia sáng nay. Cảnh sát vẫn đang đấu súng với ít nhất hai kẻ tấn công đang cố thủ trong tòa nhà có quán cà phê Starbucks. Chưa có tổ chức nào lên tiếng nhận trách nhiệm vụ tấn công. Nhà nước Hồi giáo (IS) trước đó từng đe dọa đặt Indonesia vào tâm điểm chú ý.Hồng Hạnh