Pakistan tuyên bố phá hủy tiền đồn, làm 5 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạngQuân đội Pakistan phá hủy một trạm gác của lục quân Ấn Độ gần đường ranh giới kiểm soát giữa hai nước khiến 5 binh sĩ thiệt mạng."Trạm gác của lục quân Ấn Độ ở đường ranh giới kiểm soát (LoC) đã bị lục quân Pakistan ở khu vực Tatta Pani phá hủy. 5 binh sĩ Ấn Độ thiệt mạng, và nhiều người bị thương. Những kẻ khủng bố Ấn Độ tấn công thường dân vô tội phải bị trừng trị thích đáng",  PTI  hôm nay dẫn tuyên bố của thiếu tướng Asif Ghaffor, phát ngôn viên lục quân Pakistan.Ông Ghaffor cũng chia sẻ đoạn video cảnh binh sĩ Pakistan đánh bom tiền đồn trên tài khoản Twitter cá nhân,  đồng thời khẳng định vụ tấn công nhằm đáp trả việc binh sĩ Ấn Độ nã đạn vào xe tải của dân thường Pakistan gần biên giới, giết chết tài xế và làm nhiều học sinh bị thương.Tuy nhiên, một quan chức lục quân Ấn Độ cho rằng tuyên bố của Pakistan là "vô căn cứ". Trước đó, một người phát ngôn quân đội Pakistan cho rằng cách hành xử "trái đạo lý và không chuyên nghiệp" qua LoC của Ấn Độ đe dọa sự an toàn của dân thường.LoC là ranh giới trên thực tế phân chia vùng Kashmir làm hai phần do Ấn Độ và Pakistan kiểm soát, nhưng cả hai nước đều đòi chủ quyền với toàn bộ Kashmir. Bất chấp thỏa thuận ngừng bắn được ký kết vào năm 2003, đụng độ giữa binh sĩ hai bên ở khu vực biên giới này vẫn tiếp diễn. Năm ngoái, có 820 vụ nổ súng xảy ra ở Kashmir, cả Ấn Độ và Pakistan đều cáo buộc nhau vi phạm thoả thuận.Nguyễn Hoàng