Hàn Quốc bắn cảnh cáo thiết bị bay nghi của Triều TiênLính Hàn Quốc vừa bắn cảnh cáo một thiết bị bay không người lái nghi của Triều Tiên vượt qua biên giới. Máy bay không người lái bay gần trạm quan sát của quân đội Hàn Quốc trên núi Dora, cách Seoul khoảng 47 km. Tuy nhiên, sau những phát súng cảnh báo, nó lập tức quay lại biên giới, vào Triều Tiên,  AFP  dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nói.Vụ việc xảy ra vào 14h10, theo thông cáo của Tham mưu trưởng Liên quân (JCS). JCS cho hay trong vụ chạm trán, quân đội dùng súng máy bắn khoảng 20 phát đạn.Đây được cho là hành động quân sự mới nhất của Triều Tiên sau vụ thử hạt nhân bất ngờ hôm 6/1. Để trả đũa cho cuộc thử nghiệm Bình Nhưỡng tuyên bố là bom nhiệt hạch, Seoul nối lại việc phát thanh chống Triều Tiên bằng loa dọc biên giới. Đáp lại, Bình Nhưỡng cũng bắt đầu các hoạt động phát thanh tuyên truyền tại vùng biên. Triều Tiên cũng rải truyền đơn sang Hàn Quốc, yêu cầu chấm dứt hoạt động phát thanh và chỉ trích Tổng thống Park Geun-hye.Trọng Giáp