Trùm mafia già nhất thế giới tổ chức sinh nhật 100 tuổi xa hoaProcopio di Maggio, người từ lâu được xem là ông trùm của một nhóm mafia khét tiếng Italy, bước sang tuổi 100 bằng một bữa tiệc linh đình.Procopio di Maggio, ông trùm của nhóm Cosa Nostra ở thị trấn Cinisi, đảo Sicily, được báo chí Italy mô tả là mafia già nhất thế giới. Lễ sinh nhật của ông này diễn ra vào tuần trước với một chiếc bánh kem lớn và màn bắn pháo hoa hoành tráng.Ngoài gia đình, bữa tiệc còn có sự tham gia của bạn bè, thậm chí họ hàng bay từ Mỹ sang. Nó diễn ra ở một hội trường cách không xa văn phòng thị trưởng.Nhiều bạn bè và các thành viên gia đình cũng gửi lời chúc trên trang Facebook của ông trùm.Tuy nhiên, ông Giangiacomo Palazzolo, thị trưởng Cinisi, bày tỏ không hài lòng về chuyện này."Không có gì phải nghi ngờ, di Maggio là một thành viên mafia nhưng thị trấn này hiện giờ không còn là nô lệ cho mafia nữa", ông nói. "Chúng ta không nên có những cử chỉ đề cao khiến di Maggio nghĩ rằng ông ta vẫn ở trên đỉnh cao".Ông Palazzolo cho biết di Maggio xuất thân từ một gia đình tội phạm khét tiếng và từng là tay sai thân cận của hai trùm xã hội đen nguy hiểm nhất Sicily.Một trong các con trai của di Maggio đang thụ án 10 năm tù vì dính líu đến các hoạt động của mafia, trong khi người còn lại đã chết trong cuộc thanh toán ân oán giang hồ 16 năm trước.Di Maggio đã hai lần thoát chết trong các âm mưu ám sát của đối thủ. Ông này từng ngồi tù 7 năm với tội danh tham gia vào các hoạt động mafia hồi những năm 1990.Anh Ng ọc