Bị chê béo, cô gái hút mỡ làm xà phòng tặng bạn trai trả thùMột cô gái người tỉnh Hà Nam, Trung Quốc bị người yêu chê béo và chia tay đã trả thù bằng cách đi hút mỡ rồi chế biến thành xà phòng tặng bạn trai cũ.Theo  Shanghaiist , cô gái có tên Tiêu Tiêu, người thành phố Trịnh Châu, đã chia sẻ tấm hình đi hút mỡ của mình lên Weibo hôm 7/1 và gây sốt trên mạng xã hội Trung Quốc."Dương Tiểu Lỗi, anh có nhớ Tết năm ngoái không? Năm nay tôi không cùng về quê với anh nữa, nên tôi dùng mỡ của mình làm thành bánh xà phòng tặng mẹ anh rửa mặt! Mùa xuân đến rồi, tặng những tên đàn ông thối chỉ yêu vẻ bề ngoài làm quà!", Tiêu Tiêu viết trên Weibo cá nhân."Sao cô phải làm xấu mặt tôi trên mạng? Chuyện giữa chúng ta kết thúc rồi, cô có cần phải đi bệnh viện hút mỡ làm xà phòng để dọa tôi buồn nôn không! Nói tôi chỉ yêu bề ngoài à? Cô có cần làm mẹ tôi cũng buồn nôn không?", b ạn trai cũ của Tiêu Tiêu lập tức nhắn tin lại, tỏ ra vô cùng tức giận, kèm theo câu chửi cô."Nói tôi mập à, tôi gửi cho cả nhà anh xà phòng luôn", Tiêu Tiêu nhắn lại.Trong vòng một ngày, câu chuyện trả thù của Tiêu Tiêu được chia sẻ hơn 5.400 lượt và nhận được hơn 3.500 bình luận trên mạng. Có người bất bình và cho rằng Tiêu Tiêu quá đáng."Nam nữ yêu nhau chia tay là chuyện thường, sao phải làm ầm lên thế", một người có tên Amor viết. "Đôi khi xấu xí không chỉ vì béo...", một người khác có tên Tiểu Tinh Tinh nói.Tuy nhiên, cũng không ít người bênh vực cô."Có lẽ anh chàng kia đã làm điều gì đó rất tệ thì cô ấy mới thế. Chúng ta không nên chỉ trích khi chưa rõ chuyện", một người khác bình luận.Hồng Hạnh