Iran giữ hai tàu hải quân MỹTruyền thông Iran đưa tin Tehran đang giữ 10 thủy thủ trên hai tàu hải quân Mỹ với cáo buộc xâm phạm lãnh hải Iran."Chúng tôi đã nhận được sự đảm bảo từ phía Iran rằng các thủy thủ an toàn và họ sẽ sớm được cho phép tiếp tục hành trình",  CNN  dẫn lời Josh Earnest, người phát ngôn Nhà Trắng, nói.Một quan chức quốc phòng Mỹ hôm qua cho biết hai tàu hải quân Mỹ, đang trên đường từ Kuwait đến Bahrain, mất tích sau khi đi lạc vào lãnh hải Iran, theo  AFP . Vị trí hai tàu mất liên lạc là gần đảo Farsi của Iran, nằm giữa bờ biển Iran và Arab Saudi. Quan chức này xác nhận thông tin có 10 thủy thủ trên hai tàu.Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif đảm bảo với người đồng cấp Mỹ John Kerry rằng các thủy thủ Mỹ sẽ được cho phép tiếp tục hành trình, một quan chức khác nói.Hãng tin Iran  Fars  cho biết 10 người Mỹ, gồm một phụ nữ, bị hải quân thuộc lực lượng Vệ binh Cách mạng bắt sau khi đi vào lãnh hải Iran. Hai tàu Mỹ vào sâu 2 km trong lãnh hải Iran và bị bắt gần đảo Farsi, nơi có một căn cứ Vệ binh Cách mạng."Vào 16h30 ngày 12/1, hai tàu chiến Mỹ chở theo 10 lính thủy đánh bộ có vũ trang đã tiến vào lãnh hải Iran và bị các đơn vị chiến đấu thuộc hải quân Vệ binh bắt, đưa về đảo Farsi", lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran xác nhận trong một thông báo.Các tàu Vệ binh Cách mạng thường tuần tra lãnh hải Iran trong vùng Vịnh, đặc biệt là gần eo biển Hormuz, tuyến đường vận chuyển khoảng 1/5 lượng dầu của thế giới.Lầu Năm Góc và giới chức hải quân Mỹ không công bố thông tin về hai tàu, số hiệu thủy thủ bị tạm giữ, nhiệm vụ hoặc thời gian họ được thả. Theo  Reuters , hai tàu bị tạm giữ là tàu tuần tra tốc độ cao, dài 11,5 m, thường được hải quân và thủy quân lục chiến Mỹ sử dụng để tuần tra trên sông hoặc ven biển.Một quan chức Mỹ giấu tên cho biết 10 thủy thủ có thể bị tạm giữ qua đêm 12/1 do thời gian đã muộn và dự kiến được trao trả vào sáng sớm hôm nay. Một trong hai tàu bị Iran tạm giữ hiện không thể hoạt động vì sự cố kỹ thuật.Đây là vụ chạm trán mới nhất giữa các lực lượng Mỹ và Iran trong vùng Vịnh. Hải quân Mỹ cuối tháng trước tố một tàu Vệ binh Cách mạng Iran phóng tên lửa không điều khiển vào ngày 26/12 gần các tàu chiến của Washington, trong đó có tàu sân bay USS Harry S Truman, trên eo biển Hormuz. Iran phủ nhận cáo buộc này.Như Tâm