Obama: 'Mỹ là quốc gia mạnh nhất Trái Đất'Tổng thống Barack Obama hôm nay đưa ra thông điệp liên bang cuối cùng trong nhiệm kỳ tại quốc hội, nhằm đề ra tầm nhìn lạc quan cho tương lai nước Mỹ.“Mỹ là nước mạnh nhất Trái Đất. Chấm hết. Nói thế vẫn chưa sát. Chúng ta chi tiền cho quân đội nhiều hơn 8 nước tiếp theo cộng lại", ông Obama hôm nay nói, nhận được tràng pháo tay giòn giã tại Quốc hội. Tổng thống Mỹ cho rằng không nước nào dám tấn công Mỹ hay các đồng minh vì họ biết đó là đường tới sự hủy diệt."Khảo sát cho thấy vị thế của chúng ta trên thế giới cao hơn so với thời điểm tôi được bầu vào chức vụ này, và khi nói đến mọi vấn đề quốc tế quan trọng, mọi người trên thế giới không trông chờ Bắc Kinh hay Moscow lãnh đạo. Họ gọi chúng ta", ông nói."Ưu tiên số một là bảo vệ người dân Mỹ và truy đuổi các mạng lưới khủng bố. Cả al-Qaeda và hiện là Nhà nước Hồi giáo (IS) tạo ra mối đe dọa trực tiếp tới người dân của chúng ta bởi trong thế giới ngày nay, chỉ một nhóm nhỏ khủng bố coi thường giá trị mạng sống con người, của cả chính chúng, có thể tạo ra thiệt hại lớn. Chúng sử dụng Internet để đầu độc tâm trí các cá nhân, chúng làm suy yếu các đồng minh", Tổng thống Obama nói.Tổng thống Obama cho rằng cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo không phải Thế Chiến III chỉ có lợi cho nhóm phiến quân như một số người nhận định."Những tay súng phía sau xe tải nhỏ cùng những kẻ đang lên âm mưu trong các căn hộ hoặc gara tạo ra mối nguy hiểm lớn đối với dân thường và chúng phải bị chặn lại. Nhưng chúng không đe dọa sự tồn tại của đất nước chúng ta", ông Obama cho biết.Tổng thống Obama cho rằng đó là "câu chuyện IS muốn kể, đó là hình thức tuyên truyền chúng sử dụng để tuyển quân" và Mỹ chỉ cần gọi nhóm phiến quân đúng như bản chất, những kẻ giết người cuồng tín phải bị nhổ bỏ, truy lùng và tiêu diệt.Ông Obama kêu gọi quốc hội thông qua Hiệp định Đối tác Kinh tế Xuyên Thái Bình Dương (TPP). "Với TPP, chúng ta sẽ tạo ra quy tắc ở khu vực, không phải Trung Quốc. Các ngài muốn thể hiện sức mạnh của chúng ta trong thế kỷ này? Hãy thông qua thỏa thuận. Hãy cho chúng tôi công cụ để thực hiện", ông chủ Nhà Trắng nói.Tổng thống Obama cũng kêu gọi quốc hội sớm dỡ bỏ lệnh cấm vận kinh tế đối với Cuba, hy vọng có thể phối hợp với cơ quan này để cải cách tư pháp.Tổng thống Obama cũng tuyên bố sẽ tiếp tục làm việc để đóng cửa nhà tù ở vịnh Guantanamo. "Nó tốn kém, không cần thiết và chỉ trở thành cuốn sách tuyển quân cho kẻ thù của chúng ta", ông nói trong tràng pháo tay của người ủng hộ.Về kinh tế,  Obama bảo vệ kết quả đạt được trong chính sách đối nội, khi 14 triệu việc làm mới được tạo ra và tỷ lệ thất nghiệp giảm một nửa. “Mỹ hiện có nền kinh tế mạnh mẽ nhất, bền vững nhất thế giới”, ông nói, cho rằng những ai tuyên bố kinh tế Mỹ đang sụt giảm là kháo chuyện viễn tưởng.Tổng thống Barack Obama đọc thông điệp liên bangTổng thống Obama kết lại thông điệp liên bang bằng tuyên bố mạnh mẽ về niềm tin vào tương lai của Mỹ."Tôi tin vào sự thay đổi bởi vì tôi tin vào các bạn", ông nói, được mọi người đứng lên vỗ tay tán thưởng. "Đó là lý do tôi đứng đây, tự tin hơn bao giờ hết rằng thông điệp liên bang của chúng ta rất mạnh mẽ".Các nghị sĩ đã đứng lên vỗ tay khoảng một chục lần trong lúc Obama phát biểu, nhưng chỉ có một vài lần cả hai đảng đứng lên.Buổi đọc Thông điệp Liên bang kéo dài 58 phút 40 giây là một trong những cơ hội còn lại của Tổng thống Obama để thu hút sự chú ý của hàng triệu người dân trước khi ông kết thúc nhiệm kỳ lãnh đạo thứ hai .Đây là Thông điệp Liên bang thứ 7 và cũng là thông điệp cuối cùng trước khi Tổng thống Obama rời Nhà Trắng vào tháng 1/2017. Mỹ sẽ tổ chức bầu cử vào ngày 8/11 để tìm ra người kế nhiệm ông Obama.Như Tâm - Trọng Giáp