Iran tố tàu sân bay Mỹ khiêu khích khi hai tàu hải quân bị bắtIran cho rằng một hàng không mẫu hạm Mỹ khiêu khích trong vòng 40 phút, sau khi lực lượng vệ binh cách mạng nước này bắt hai tàu Mỹ lạc vào lãnh hải. Tàu sân bay USS Harry S. Truman, hiện được triển khai ở Vịnh Ba Tư, đã có những hành động không đúng đắn sau vụ bắt giữ hai tàu,  RT  dẫn lời  Chuẩn Đô đốc  Ali Fadavi, Tư lệnh hải quân Iran, hôm nay nói.Ông Fadavi cũng cho biết theo điều tra của Iran, hai tàu hải quân Mỹ đã vào lãnh hải nước này do hệ thống điều hướng bị hỏng. "Sẽ sớm có lệnh cuối cùng và họ có thể sẽ được thả", ông nói thêm.Hai tàu Mỹ được trang bị súng máy bị bắt ở khu vực bên trong lãnh hải Iran khoảng một hải lý, sau khi một trong hai được cho là gặp trục trặc kỹ thuật.Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran ban đầu nói các tàu "dò la" trên lãnh thổ Iran và Ngoại trưởng Iran  Javad Zarif, trong cuộc thảo luận với người đồng cấp Mỹ John Kerry đã yêu cầu lời xin lỗi chính thức từ phía Washington.Vụ bắt giữ hai tàu và 10 thủy thủ Mỹ là vụ việc mới nhất giữa lực lượng hai nước ở Vịnh Ba Tư trong những tuần gần đây. Hải quân Mỹ tháng trước cho biết một tàu Iran đã phóng tên lửa không dẫn đường hôm 26/12/2015 gần các tàu chiến, trong đó có tàu Harry S. Truman ở eo biển Hormuz. Iran bác bỏ thông tin này.Trọng Giáp