Nghi phạm bị truy nã gửi ảnh selfie cho cảnh sátMột nghi phạm ở Mỹ cả gan gửi ảnh selfie cho cảnh sát vì cho rằng bức hình của mình trong lệnh truy nã không được hấp dẫn.Theo  BBC , sau khi nhìn thấy hình ảnh của mình bị công bố trên các phương tiện truyền thông, Donald " Chip " Pugh, 45 tuổi, đã gửi cho cảnh sát một bức ảnh selfie của mình kèm lời nhắn: "Đây là tấm ảnh đẹp hơn, tấm trước tệ quá".Pugh, ở thành phố Lima, bang Ohio, đang bị truy nã vì lái xe khi say rượu. Ông này còn bị tình nghi liên quan tới một số vụ phá hoại.Cảnh sát thành phố Lima sau đó đã đăng các bức ảnh lên trang Facebook của họ và kêu gọi người dân giúp đỡ để tìm ra nghi phạm này."Bức ảnh này được gửi đến cho chúng tôi từ chính Pugh. Chúng tôi cảm ơn ông ta vì đã giúp đỡ, tuy nhiên chúng tôi sẽ rất cảm kích nếu ông có thể tới trao đổi về các cáo buộc của mình", sở cảnh sát Lima viết.Pugh sau đó đã xuất hiện trong một cuộc phỏng vấn với đài phát thanh địa phương."Anh bạn, họ đã làm tôi xấu mặt. Họ đưa ra một bức ảnh mà tôi trông giống như Thundercat hay James Brown trên đường chạy trốn. Tôi không thể để chuyện đó xảy ra", Pugh nói, giải thích lý do gửi ảnh cho cảnh sát.Theo cảnh sát Ohio, nếu Pugh vẫn còn tiếp tục gây sự chú ý như trên thì họ sẽ sớm tìm ra nghi phạm này.Tuấn Vũ