Trung Quốc trưng bày xác ướp thiền sư được phong Phật sốngThi thể nguyên vẹn của nhà sư Phúc Hậu, người được tôn là Phật sống, sắp được trưng bày để các môn đệ cùng đến xem và chiêm ngưỡng. Nhà sư Phúc Hậu, sinh năm 1919, cạo đầu và xin vào một tu viện ở Tuyền Châu, tỉnh Phúc Kiến năm mới 13 tuổi. Sau một thời gian, ông được chọn là sư trụ trì chùa Phổ Chiếu ở Tuyền Châu, được mọi người trong giới tôn kính bởi có nhiều việc làm tốt, theo  China Daily .Năm 2012, khi nhà sư Phúc Hậu qua đời ở tuổi 94, học trò pháp sư là Jiang Yufeng đã đặt thi thể ông vào một chiếc bình lớn để ướp trong tư thế ngồi thiền hoa sen. Nhà sư Phúc Hậu sẽ được xem là Phật sống nếu thi thể nguyên vẹn sau vài năm ướp xác.Mới đây, khi mở chiếc bình tại chùa Phổ Chiếu, môn đệ của sư Phúc Hậu bất ngờ khi thấy thi thể ông, thậm chí bộ râu và lông mày rậm rạp, gần như vẫn còn nguyên. Họ tuyên bố ông chính là Phật sống và quyết định sẽ trưng bày thi thể sư Phúc Hậu để các tăng ni, phật tử đến chiêm ngưỡng. T rước khi trưng bày, nhà chùa tiến hành thêm một số biện pháp để bảo quản thi thể nhà sư Phúc Hậu được lâu hơn.Kỹ thuật ướp xác có từ hàng nghìn năm trước và là cách để bảo quản thi thể sau khi chết. Ướp xáp được thực hiện ở nhiều nơi trên khắp thế giới, trong đó có Ai Cập, Trung Quốc và các vùng khác ở châu Á.Đầu năm 2015, xác ướp nguyên vẹn của một nhà sư trong tư thế thiền có niên đại khoảng 200 năm được phát hiện ở Mông Cổ. Cũng trong năm này, xác ướp của một nhà sư, ước tính ở thế kỷ 11 hoặc 12, được tìm thấy bên trong một bức tượng Phật.Hướng Dương