Triều Tiên thử hạt nhân tiếp nếu không đạt hiệp ước hòa bìnhTriều Tiên mong muốn có hiệp ước hòa bình với Mỹ, Trung Quốc, Hàn Quốc và sẽ không dừng thử hạt nhân cho đến khi đạt được mục đích này."Triều Tiên sẽ tiếp tục (thử hạt nhân) cho đến khi Mỹ và Trung Quốc muốn ký một hiệp ước hòa bình",  Reuters  dẫn nguồn tin giấu tên nói. Nguồn tin này có các mối quan hệ tại thủ đô Bình Nhưỡng và từng cung cấp thông tin chi tiết về quá trình chuẩn bị cho lần thử hạt nhân thứ nhất năm 2006 của Triều Tiên.Triều Tiên ngày 6/1 thông báo thử thành công một quả bom nhiệt hạch, đối mặt với nguy cơ nhận thêm lệnh trừng phạt. Cuộc thử nghiệm khiến các cường quốc thế giới đặt ra câu hỏi họ có thể làm gì để dừng chương trình hạt nhân của Triều Tiên."Vụ nổ chủ yếu là để cho Mỹ chứng kiến. Mục đích chính là thúc đẩy Mỹ tham gia đàm phán 4 bên về chấm dứt chiến tranh, giúp hòa bình trên bán đảo Triều Tiên tồn tại mãi mãi", nguồn tin nói.Chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953 kết thúc bằng một thỏa thuận đình chiến, không phải hiệp ước hòa bình, do Mỹ, đại diện Liên Hợp Quốc, Triều Tiên và Trung Quốc cùng ký.Bình Nhưỡng nhiều lần khẳng định muốn có một hiệp ước hòa bình để chính thức kết thúc chiến tranh, đảm bảo an ninh cần thiết bởi Triều Tiên tố Mỹ có ý định "thay đổi chế độ" nước này. Mỹ và Trung Quốc đều để ngỏ khả năng cải thiện quan hệ, bao gồm dỡ bỏ lệnh trừng phạt, ký hiệp ước hòa bình, với điều kiện Triều Tiên phải từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân.Như Tâm