Chàng trai gây xúc động khi nhường áo cho người vô gia cưĐoạn video quay lại cảnh một nam thanh niên chủ động cởi chiếc áo phông của mình và mặc cho người vô gia cư trên tàu điện ngầm Mỹ thu hút tới hơn 9 triệu lượt xem. Khoảng 22h00 ngày 8/1, trên chuyến tàu đi Brooklyn, New York, có một người đàn ông lớn tuổi ngồi một mình mà không mặc áo, trong khi nhiệt độ về đêm lúc đó ở khu Manhattan là gần 0 độ."Nhìn ông ấy như đang bị ốm vậy", tờ  New York Daily News  dẫn lời kể của Lazar Nolasco, người quay lại đoạn video trên.Ngay lúc đó, một nam thanh niên tên Jay đã bước tới hỏi liệu ông có cần một chiếc áo để mặc không và có muốn tới bệnh viện hay không. Khi người vô gia cư trả lời "có", chàng trai đã cởi chiếc áo phông của mình và đưa cho người đàn ông đang run rẩy.Thấy ông có vẻ gặp khó khăn, Jay đã chủ động mặc áo cho ông. Thậm chí, anh lấy cả chiếc mũ của mình để đội cho ông."Anh chàng đó đã làm một việc thật tử tế. Vì thế, tôi muốn quay lại cảnh đó. Tôi sẽ nói với anh ta là 'Chúa ban phước cho anh'. Điều này thật đáng suy nghĩ", Nolasco nói.Sau khi được Nolaco đăng lên Facebook, đoạn video đã nhanh chóng được lan truyền tr ên mạng xã hội với hơn 9 triệu lượt xem và hơn 200.000 lượt chia sẻ."Bạn không thể cứu cả thế giới nhưng bạn có thể giúp đỡ ai đó. Chúa phù hộ cho cả hai người", một người bình luận."Tất cả những gì tôi có thể nói là New York là một thành phố rất khó sống và không may có nhiều 'tâm hồn lạc lõng' ở đó. Ơn Chúa vì có những người đã nhìn thấy họ và giúp đỡ".Kim Dung