Putin bác nghi ngờ đưa chó dọa bà MerkelTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua khẳng định ông không biết Thủ tướng Đức Angela Merkel sợ chó nên đã giới thiệu thú cưng tại một cuộc gặp giữa hai người cách đây 9 năm. Vụ việc từng gây xôn xao xảy ra ở biệt thự Sochi của ông Putin năm 2007, tại một trong những cuộc gặp đầu tiên giữa hai người.  Khi đó, nhà lãnh đạo Nga đã dẫn con chó cưng màu đen tên Connie đến."Con chó không làm phiền bà chứ? Nó là một con chó rất thân thiện và tôi dám chắc nó sẽ tự biết cách cư xử", ông Putin nói với bà Merkel vào thời điểm đó."Không, nó không ăn thịt các phóng viên là được", bà Merkel được cho là đáp lại bằng tiếng Nga.Bất chấp câu đùa, các bức ảnh chụp cuộc hội đàm cho thấy nữ thủ tướng tỏ ra không thoải mái khi Connie nằm ngay gần chân bà, còn ông Putin thì mỉm cười.Nhiều ý kiến nghi ngờ rằng ông Putin đã cố tình dùng chó để đe bà Merkel trong suốt cuộc trao đổi giữa hai bên. Tuy nhiên, hôm qua, trả lời các phóng viên của tờ báo Đức  Bild , ông bác bỏ điều này và cho biết đó không phải là hành động có chủ đích."Tôi không biết gì về chuyện đó", ông nói. "Tôi khoe con chó của tôi với bà ấy vì nghĩ bà ấy sẽ thích nó. Tôi đã nói chuyện với bà ấy sau đó và xin lỗi".Connie là món quà mà  Bộ trưởng Tình huống Khẩn cấp  Sergey Shoigu tặng cho Putin vào năm 2000.  Nó qua đời vào năm 2014 ở tuổi 15.Tổng thống Nga nói thêm rằng mình tôn trọng thủ tướng Đức và xem bà là một người "chân thành"."Bà ấy rất chân thành và rất chuyên nghiệp. Trong bất kỳ trường hợp nào, tôi nghĩ mức độ tin cậy giữa chúng tôi luôn cao", ông nói.Quan hệ giữa ông Putin và bà Merkel gần đây căng thẳng khi thủ tướng Đức là một trong những lãnh đạo châu Âu chỉ trích gay gắt Moscow và áp đặt trừng phạt với Nga sau vụ sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014.Anh Ngọc