Quê nhà hoang mang vì trùm ma túy Guzman bị bắtThay vì vui mừng, người dân tại quê nhà ông trùm ma túy Joaquin "El Chapo" Guzman lại cảm thấy lo lắng bởi một tương lai bất ổn được dự đoán đang chờ họ.Thông tin trùm ma túy Guzman bị  các đặc nhiệm thuộc lực lượng thủy quân lục chiến Mexico hôm 8/1 bắt  mang về cho Tổng thống Enrique Pena Nieto không ít lời tán dương. Nhưng tại bang Sinaloa, quê nhà của ông trùm, tin tức này được đón nhận theo một cách rất khác, theo  New York Times.Đối với nhiều người dân ở Los Mochis, thủ lĩnh băng đảng khét tiếng Sinaloa vẫn được coi là một ông trùm. Với những câu chuyện cuộc đời tưởng chừng như hoang đường, Guzman vừa gây khiếp sợ nhưng cũng khiến người khác phải tôn sùng."Ông ấy tốt và thông minh", Ismael Pimental, một người bán trái cây ven đường ở Los Mochis, nói. "Ông ấy đối xử với những người làm việc cùng mình rất đúng mực".Với thế giới bên ngoài, Guzman cùng tổ chức của ông ta là một mạng lưới tội ác, coi thường pháp luật, giết người không ghê tay. Nhưng đối với người dân địa phương, quan điểm của họ lại hoàn toàn trái ngược: Băng đảng của Guzman đang duy trì trật tự cũng như sự ổn định xã hội, cung cấp những dịch vụ cơ bản, thậm chí còn chuyên nghiệp hơn cả các cơ quan chính phủ."Dù bạn có để cửa xe mở thì cũng không ai lấy nó. Hay khi đặt điện thoại trên bàn, điều tương tự cũng sẽ xảy ra", Pimental nói. Ông giải thích sở dĩ có hiện tượng này là bởi hành vi trộm cắp sẽ bị trừng trị thích đáng ngay ở lần vi phạm đầu tiên. Hình phạt mà băng đảng của Guzman áp dụng nếu ai đó tái phạm sẽ nặng hơn rất nhiều nếu so với cảnh sát.Luật lệ mà băng của Guzman thực thi trên các đường phố ở Mexico có thể bị coi là khắc nghiệt, nhưng trong mắt nhiều người, ít nhất nó vẫn là công lý. Với việc Guzman lần thứ ba bị bắt trở lại, không ít người bày tỏ họ lo lắng sự vắng mặt của ông trùm sẽ kích động một làn sóng bạo lực mới."Chúng tôi thấy rất ổn khi El Chapo ở đây", cô gái tên Elvira nói. "Bây giờ, chúng tôi sợ sẽ có người khác đến và cố gắng để thay thế vị trí của ông ấy".Bên cạnh nỗi lo âu về việc ai sẽ là người thay thế ông trùm, người dân còn thấy bất an trước nguy cơ xảy ra các cuộc tranh đấu, thanh trừng nhằm giành giật vị trí bên trong băng Sinaloa. Điều này sẽ gây ra tình trạng bất ổn, náo loạn kéo dài cho cả khu vực."El Chapo đã bị bắt. Tôi e rằng những thanh niên dưới trướng ông ấy sẽ rơi vào cảnh chẳng có việc gì để làm", Martha Lopez, người sống ngay gần nơi xảy ra cuộc đấu súng giữa Guzman và lực lượng an ninh ở Los Mochis, nhận xét.Sự cảm thông với các băng đảng tội phạm ma túy dường như vẫn chưa biến mất hoàn toàn trong suy nghĩ của người dân ở Los Mochis."Với thực trạng tham nhũng như hiện nay, tôi quả thật không biết đâu là tốt đâu là xấu nữa", bà Lopez nói.Băng Sinaloa suốt nhiều năm qua đã trở thành một nhà nước ngầm của người dân trong khu vực. Tổ chức này xây dựng hàng loạt nhà cửa, trường học, bệnh viện cho cộng đồng dân cư. Ông Pimental cho hay dân chúng ở đây vẫn gọi cho băng Sinaloa khi họ có vấn đề về điện hay đường ống nước, thay vì dựa vào các cơ quan nhà nước thường làm việc kém hiệu quả.Số vụ bắt cóc, giết người trong vùng cũng giảm mạnh. Nhà chức trách coi đó là niềm tự hào của họ, nhưng với người dân Los Mochis, có được thành quả ấy phần lớn là nhờ băng Sinaloa.Một ngày sau khi Guzman bị bắt, cuộc sống ở Los Mochis có vẻ như đã trở lại bình thường. Không ai tỏ ra quá cảnh giác. Một số người còn cho biết họ thấy ngạc nhiên vì sau khi vượt ngục thành công Guzman lại quyết định trở về quê nhà."Họ luôn quay về quê hương, nơi họ được an toàn", Juan Carlos Pacheco, một cư dân Sinaloa, giáo sư tại Đại học Durango, nhận định. "Cách sống ở Sinaloa là thế. Đối đầu với chính phủ, chính trị là một phần bản chất của chúng tôi".Tuy nhiên các quan chức địa phương và liên bang khẳng định họ đã đạt được chiến thắng lớn.  Thống đốc Mario Lopez ca ngợi việc Guzman bị bắt ở Sinaloa sẽ mang đến gấp đôi danh tiếng cho cả bang."Điều đó có nghĩa nơi này không phải là một chỗ nương náu an toàn cho hắn ta và mọi gia đình giờ đây có thể yên tâm tận hưởng sự an bình mà họ xứng đáng được nhận", ông Lopez nói trong một cuộc phỏng vấn.Vũ Hoàng