Truyền hình Triều Tiên xóa mặt quan chức Trung QuốcHình ảnh một quan chức cấp cao của Trung Quốc bị cắt khỏi bộ phim tài liệu phát sóng cuối tuần qua trên truyền hình Triều Tiên. Theo  Kyodo , đài truyền hình quốc gia Triều Tiên hôm 10/1 chiếu bộ phim tài liệu về hoạt động của lãnh đạo Kim Jong-un vào năm ngoái. Phim quay cảnh ông Kim đứng trên núi Paektu, nơi được coi là linh thiêng với người Triều Tiên, trong một ngày lộng gió.Trong phim, ông Kim cũng thị sát nhiều cuộc tập trận quân sự. Hình ảnh còn cho thấy lãnh đạo Triều Tiên xem diễu binh từ ban công hồi tháng 10 năm ngoái.Trong hình ảnh của bộ phim tài liệu khác phát sóng hồi tháng 10,  Ủy viên thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc Lưu Vân Sơn đứng cạnh ông Kim. Nhưng đoạn video mới được biên tập không còn hình ảnh của ông Lưu nữa.Các nhà quan sát cho rằng đây là hành động rõ ràng nhằm thể hiện sự bất bình với lời chỉ trích của Trung Quốc trước vụ thử hạt nhân mới nhất của Triều Tiên.Trung Quốc, đồng minh lâu năm của Triều Tiên, đã phát thông cáo chỉ trích Triều Tiên, sau khi nước này tuyên bố thử bom nhiệt hạch hôm 6/1.Trọng Giáp