7 giờ gặp bí mật giữa trùm ma túy Mexico và tài tử HollywoodCuộc gặp giữa tài tử màn bạc Sean Penn và ông trùm ma túy khét tiếng thế giới Joaquin "El Chapo" Guzman diễn ra tại nơi hẻo lánh thuộc vùng núi Mexico, với hơn 100 tay súng canh chừng.Guzman hôm 8/1 bị bắt sau một cuộc đột kích của các binh sĩ thuộc lực lượng thủy quân lục chiến Mexico vào nơi ẩn náu của y ở thành phố ven biển Los Mochis, bang Sinaloa. Giới chức cho biết Guzman đang ấp ủ kế hoạch làm một bộ phim về cuộc đời mình. Trùm ma túy từng liên hệ với các nhà sản xuất và diễn viên qua những người trung gian để nói chuyện về vấn đề này. Hành động đó đã giúp cơ quan chức năng lần ra nơi ẩn náu của Guzman.Là một tên tội phạm khét tiếng, bị truy nã gắt gao nhất thế giới bởi cả chính quyền Mỹ và Mexico, Guzman vẫn có thể tổ chức một cuộc gặp bí mật với nam tài tử Hollywood Sean Penn. Những chi tiết ly kỳ về cuộc gặp và phỏng vấn này lần đầu tiên được hé lộ trên tạp chí  Rolling Stone  hôm 9/1.Sean Penn, 56 tuổi, là một diễn viên kiêm đạo diễn điện ảnh người Mỹ. Ông đồng thời là nhà hoạt động chính trị và thành viên của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh. Ông từng giành hai giải Oscar hạng mục nam diễn viên chính xuất sắc.Theo  Washington Post , trong suốt thời gian nói chuyện với Penn, Guzman liên tục khoe khoang về quyền lực của mình trong thế giới ngầm buôn bán ma túy. Penn được cho là dành tới 7 giờ để nói chuyện với Guzman. Ông còn thực hiện các cuộc phỏng vấn liên quan bằng điện thoại và máy ghi hình."Tôi cung cấp heroin, ma túy đá, cocaine và cần sa nhiều hơn bất cứ kẻ nào trên thế giới", Guzman nói. "Tôi sở hữu một đội tàu ngầm, máy bay riêng, xe tải và thuyền vận chuyển".AP  dẫn lời một quan chức hành pháp Mexico cho hay chính cuộc gặp của Penn với Guzman đã giúp cơ quan chức năng lần ra vị trí của y ở Durango hồi tháng 10 năm ngoái.Theo lời kể của Penn, để gặp được Guzman, ông đã trải qua một quá trình đầy khó khăn. Ông phải cố gắng bảo vệ đường dây liên lạc của mình bằng cách sử dụng điện thoại trả trước, mã hóa và những địa chỉ email ẩn danh. Cuộc gặp do nữ diễn viên người Mexico Kate del Castillo dàn xếp và diễn ra tại một địa điểm hẻo lánh thuộc vùng núi cao của Mexico, với hơn 100 tay súng canh chừng.Cuộc trò chuyện giữa Penn và Guzman hé lộ thêm nhiều chi tiết mới về vụ vượt ngục bằng đường hầm phía dưới nhà tù  Altiplano, Mexico, mà trùm ma túy thực hiện cách đây 6 tháng. Theo lời Penn, những kỹ sư đào hầm của Guzman được gửi tới Đức để học chuyên môn trước khi tiến hành phi vụ này, còn chiếc xe máy chạy trên đường ray trong hầm đã được cải tiến để có thể hoạt động trong môi trường ít oxy.Guzman đã hỏi Penn rằng liệu người Mỹ có cảm thấy thích thú bởi những câu chuyện về hắn hay không. Guzman sau đó phá lên cười khi biết kênh Fusion của Mỹ còn chiếu đi chiếu lại một bộ phim tài liệu kể về cuộc truy bắt hắn.Guzman, kẻ từng tự miêu tả bản thân là một nông dân chân chính, nói về đế chế của mình một cách thản nhiên và bất cần.Tại nơi Guzman sinh ra, một vùng núi cao thuộc bang Sinaloa, "cách duy nhất để có tiền mua thức ăn và tồn tại đó là trồng anh túc và cần sa", trùm ma túy cho biết. Công việc này đến với Guzman từ khi còn rất trẻ."Ma túy thực sự là thứ độc dược hủy hoại con người. Tuy nhiên, như đã nói, ở nơi tôi sinh ra, không có cách nào khác để sinh tồn, để làm việc kiếm sống giữa nền kinh tế ấy là điều không thể", Guzman quả quyết.Guzman cũng tiết lộ hắn từng sử dụng ma túy nhưng đã không động đến chúng 20 năm nay.Bất chấp việc băng Sinaloa do Guzman cầm đầu từng xảy ra hàng loạt cuộc đụng độ, thanh trừng đẫm máu với nhiều băng đảng khác cũng như chống đối cả chính phủ, hắn vẫn miêu tả mình không phải là người ưa bạo lực."Hãy nhìn xem, tất cả những gì tôi làm là tự vệ, không gì hơn", Guzman nói. "Tôi có khơi mào rắc rối không? Chưa bao giờ".Penn gặp Guzman vào đầu tháng 10, ngay trước khi chính quyền Mexico mở chiến dịch truy bắt tên này tại một trang trại ở thị trấn Pueblo Nuevo, Durango. Nhà chức trách cho hay họ để mất Guzman do những người trên một chiếc trực thăng truy lùng hắn không muốn khai hỏa vì lúc ấy hắn chạy trốn cùng hai phụ nữ và một bé gái.Trong khi đó, Guzman lại viết cho Penn kể rằng 8 chiếc trực thăng đuổi theo hắn và "thủy quân lục chiến xuất hiện ở khắp các trang trại. Nhiều gia đình phải chạy trốn, bỏ lại nhà cửa vì lo sợ bị giết hại". Guzman nói vết thương của hắn "không như những gì người ta tả. Tôi chỉ bị đau một chút ở chân".Dù vậy, một quan chức cấp cao Mexico cho rằng cuộc phỏng vấn của Guzman với diễn viên Penn là nhằm "tuyên truyền", góp phần làm giàu thêm những huyền thoại phóng đại về tên trùm ma túy."Không có điều gì xuất hiện trong cuộc phỏng vấn có thể thay đổi sự thật Guzman là một tên tội phạm từng giết hại không ít người và buôn lậu thứ ma túy dẫn đến cái chết của rất nhiều người", quan chức này nhấn mạnh.Vũ Hoàng