Tên trộm nuốt vàng bị cảnh sát ép ăn hơn 40 quả chuốiĐể lấy lại chiếc dây chuyền vàng mà tên trộm đã nuốt, cảnh sát Ấn Độ buộc phải áp dụng tuyệt chiêu là ép y ăn chuối.Tên trộm được cho là đã giật chiếc dây chuyên vàng của một người phụ nữ ở chợ cá Ghatkopar, thành phố Mumbai, vào tối 6/1,  Telegraph  đưa tin.Nghe tiếng hét của nạn nhân, một số người dân quanh đó đã đuổi theo và bắt được tên trộm giao nộp cho chính quyền. Tuy nhiên, hắn ta đã nuốt chiếc dây chuyền vào bụng.Ban đầu, y một mực phủ nhận việc giật đồ nhưng sau đó phải thừa nhận hành vi phạm tội khi xem kết quả chụp X-quang ổ bụng.Để lấy lại chiếc dây chuyền cho nạn nhân, cảnh sát cho tên trộm uống thuốc xổ nhưng không có kết quả. Một bác sĩ gợi ý nên mổ bụng y để lấy tang vật nhưng cuối cùng, cảnh sát quyết định chọn giải pháp là ép tên tội phạm ăn chuối."Hắn ta bị ép ăn hơn 40 quả chuối trong cả ngày hôm đó. Cuối cùng, chiếc dây chuyền cũng 'lòi ra'. Chúng tôi bắt hắn ta rửa và khử trùng nó", thanh tra cấp cao Shankar Dhanavade thuộc sở cảnh sát Mumbai cho biết.Hiện tên trộm 25 tuổi này đang bị cảnh sát giam giữ và sẽ hầu tòa vào ngày 15/1.Đây không phải là lần đầu tiên cảnh sát Mumbai áp dụng tuyệt chiêu ăn chuối để xử lý tội phạm. Theo tờ  Hindustan Times,  năm ngoái, một tên tội phạm cũng từng bị cảnh sát ép ăn chuối và uống sữa pha với thuốc nhuận tràng sau khi nuốt số nữ trang mà hắn đã ăn cắp.Kim Dung