Nổ lớn nghi do khủng bố ở Istanbul, 10 người chếtMột vụ nổ hôm nay làm rung chuyển trung tâm thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, làm ít nhất 10 người chết và 15 người bị thương, trong đó có khách du lịch từ châu Âu. Reuters  dẫn thông cáo trên trang web của văn phòng người đứng đầu thành phố Istanbul cho biết 10 người chết, 15 người bị thương trong vụ nổ ở quảng trường Sultanahmet. Giới chức đang điều tra để xác định loại bom và kẻ chịu trách nhiệm, thông cáo viết. Vụ nổ xảy ra vào khoảng 10h20.Đài  CNN Turk  đưa tin trong số những người bị thương có khách du lịch Đức và Na Uy. Một nhân viên công ty du lịch giấu tên nói một nhóm du khách từ Đức đã có mặt tại khu vực khi vụ nổ xảy ra, nhưng không rõ liệu có ai trong số đó bị thương hay không.Đài truyền hình  Haberturk  của Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng có thể một kẻ đánh bom tự sát đã kích nổ, nhưng tuyên bố chưa được xác nhận.  Hiện chưa có phát ngôn chính thức về nguyên nhân vụ nổ tại khu du lịch lớn ở thành phố đông dân nhất Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên,  AFP  dẫn lời một quan chức giấu tên của nước này nói giới chức nghi ngờ có "mối liên hệ với khủng bố" trong vụ việc chết người.Erdem Koroglu, làm việc tại một văn phòng gần nơi xảy ra vụ nổ, nói ông nhìn thấy một số người nằm trên mặt đất. "Khó mà nói ai còn sống hay đã chết", Koroglu nói. "Những tòa nhà rung chuyển do sức ép của vụ nổ".Một phụ nữ làm việc tại cửa hàng đồ cổ gần đó thì cho biết vụ nổ rất lớn. "Chúng tôi bị rung lắc dữ dội. Chúng tôi chạy ra ngoài và thấy các phần thân thể", bà nói."Chúng tôi đang có biện pháp đề phòng trước một vụ nổ thứ hai", một sĩ quan cảnh sát nói.Thủ tướng Ahmet Davutoglu họp khẩn tại thủ đô Ankara cùng bộ trưởng Nội vụ và các quan chức an ninh.Cách đây hơn một năm, một phụ nữ đánh bom tự sát tại đồn cảnh sát dành cho khách du lịch cũng gần quảng trường này, làm một sĩ quan thiệt mạng và một người bị thương. Ban đầu một nhóm cực tả tuyên bố nhận trách nhiệm, nhưng giới chức sau đó nói người phụ nữ này bị nghi dính líu đến phiến quân Hồi giáo.Trọng Giáp