Việt Nam cam kết hợp tác xây dựng thành công Cộng đồng ASEANThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với các nước để Cộng đồng ASEAN phát triển và gìn giữ hòa bình trong khu vực."Thời gian tới chúng tôi sẽ tiếp tục huy động các nguồn lực, thực thi nghiêm túc các cam kết hội nhập để xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN", Thủ tướng nói với các đại sứ và trưởng phái đoàn ngoại giao tại Việt Nam trong tiệc chiêu đãi hôm qua.Theo Thủ tướng, ASEAN là một trụ cột, ưu tiên chiến lược trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Việc Cộng đồng ASEAN được hình thành hôm 31/12/2015 vừa qua là tiến trình phát triển tất yếu của hợp tác khu vực, là kết quả của những nỗ lực và phấn đấu không mệt mỏi của ASEAN suốt gần nửa thế kỷ qua. Việc đó cũng thể hiện nhận thức và lợi ích chung của các nước thành viên về nâng tầm hợp tác và liên kết để tranh thủ các cơ hội, đồng thời ứng phó với những thách thức mới."Chúng ta đồng thời nhận thức sâu sắc rằng tình hình khu vực đang diễn biến rất phức tạp, nhất là ở Biển Đông. Là quốc gia thành viên tích cực và trách nhiệm của Cộng đồng ASEAN, Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền và lợi ích chính đáng của mình", Thủ tướng nói.Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn kiên trì chủ trương giải quyết những tranh chấp, bất đồng bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên hợp quốc, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, phản đối sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực, phản đối việc quân sự hóa và các hoạt động đơn phương tại Biển Đông.  Việt Nam yêu cầu các bên liên quan nghiêm túc thực hiện đầy đủ, hiệu quả Tuyên bố của các bên về ứng xử ở Biển Đông (DOC) và thảo luận thực chất, sớm thông qua Bộ quy tắc COC.Thủ tướng bày tỏ mong muốn các đại sứ, trưởng các cơ quan đại diện, tổ chức quốc tế tiếp tục cùng Việt Nam xây dựng một Cộng đồng ASEAN đoàn kết, vững mạnh, có vai trò trung tâm ở khu vực, vì hòa bình, hợp tác và phát triển tại khu vực.Theo Thủ tướng, năm 2015 tăng trưởng GDP của Việt Nam đạt gần 6,7%, là mức tăng cao nhất trong 5 năm qua. Việt Nam đến nay đã ký 10 Hiệp định thương mại tự do (FTA), riêng năm ngoái đã ký hai FTA và kết thúc đàm phán hai FTA thế hệ mới với các khu vực thị trường hàng đầu thế giới, đặc biệt là FTA với Liên minh Châu Âu (EU) và Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).Tin & ảnh : Giang Huy