Trùm ma túy Guzman sa lưới vì giấc mộng màn bạcKhao khát muốn làm một bộ phim tiểu sử về cuộc đời mình khiến trùm ma túy Mexico Joaquin Guzman, với biệt danh Gã Lùn, bị lần ra dấu vết và bắt giữ.Phát biểu tại cuộc họp báo sau vụ bắt giữ, Tổng chưởng lý Mexico Arely Gomez cho biết chứng yêu bản thân quá mức của Guzman không có giới hạn và hắn muốn nổi tiếng hơn nữa bằng cách đưa câu chuyện cuộc đời mình lên màn bạc. Điều này rốt cục lại là nguyên nhân chính khiến Guzman bị bắt giữ tại một căn nhà tồi tàn ở Los Mochis, bang Sinaloa, báo  Guardian  đưa tin."Nhân tố quan trọng giúp xác định nơi ẩn nấp của Gã Lùn là việc phát hiện ra hắn muốn dựng một cuốn phim tiểu sử", bà Gomez nói.Trong tâm trí người dân Mexico, Joaquin Guzman là một kẻ ngạo nghễ, một ông trùm khét tiếng của đế chế tội phạm buôn bán ma túy trên hầu hết mọi lục địa.Guzman hồi tháng 7 năm ngoái thực hiện vụ vượt ngục gây chấn động thế giới khi sử dụng một đường hầm dài 1,5 km nằm ngay dưới nhà tù để tẩu thoát. Sự ly kỳ và táo bạo trong câu chuyện vượt ngục của Guzman thôi thúc các nhà sản xuất khởi động tiến trình sản xuất một bộ phim tiểu sử, trong đó miêu tả hành trình của hắn từ nghèo khó trở thành tỷ phú có tên trong danh sách những người giàu nhất thế giới của Forbes.Tổng chưởng lý Gomez cho hay Guzman quyết tâm sản xuất bộ phim đến độ hắn cả gan tìm cách liên lạc với các nhà sản xuất và diễn viên thông qua những người trung gian sau khi vượt ngục. Kế hoạch này của Guzman khiến nhà chức trách chú ý và giúp họ biết rằng hắn đã quay trở lại sào huyệt ở Sierra Madre, một vùng núi hiểm trở rất khó tiếp cận phía bắc bang Sinaloa. Khu vực này được so sánh với các hang động thuộc dãy núi Tora Bora, Afghanistan, nơi trùm khủng bố Osama bin Laden từng ẩn náu."Việc hắn liên lạc với các diễn viên và nhà sản xuất mở ra hướng điều tra mới", bà Gomez nói. Cơ quan chức năng đã theo dõi luật sư của Guzman và các cuộc gặp mặt giữa họ với những người có thể tham gia làm bộ phim. Tuy nhiên, bà Gomez không tiết lộ tên của bất cứ diễn viên nào.Theo bà, lực lượng an ninh Mexico hồi tháng 10 năm ngoái xác định được địa điểm Guzman ẩn náu ở bang Durango nhưng quyết định không nổ súng để bắt hắn vì lúc đó hắn ở cùng hai phụ nữ và một đứa trẻ.Theo  CNN , lựa lúc Guzman ở một mình, lực lượng an ninh truy đuổi hắn đến một vách đá và khiến hắn rơi xuống vực. Song, đàn em của Guzman nhanh chóng tiếp cận và đưa hắn tẩu thoát vào rừng rậm. Theo một quan chức Mexico, Guzman có thể bị gãy chân và bị thương ở mặt sau cú ngã.Từ đây, hắn hạn chế liên lạc cho đến khi chuyển đến Los Mochis hồi tháng trước. Nhờ thông tin liên quan đến giấc mơ màn bạc của Guzman và tin từ một người trong đội đào hầm của hắn, lực lượng an ninh cuối cùng cũng lần ra tung tích Guzman.Dù vậy, không phải ai cũng tin khi nhà chức trách Mexico nói Guzman đang ấp ủ kế hoạch lớn cho một bộ phim về cuộc đời hắn."Tại sao một tay trùm ma túy lại tự mình gây chú ý khi đang phải né tránh sự truy lùng. Điều này thật phi lý", Rodolfo Soriano Nunez, nhà xã hội học ở thành phố Mexico City, bình luận. Chính phủ Mexico "dường như không nhận ra rằng thật khó để tin câu chuyện đó".Phim về Guzman sắp công chiếuCác bộ phim về đề tài buôn lậu ma túy và cuộc chiến chống ma túy ở Mexico đã được công chiếu tại nhiều rạp phim của Mexico trong những năm gần đây và đạt không ít kết quả khả quan với những đánh giá tích cực từ giới phê bình và dư luận.Những bộ phim này ra đời sau khi chính phủ Mexico mở chiến dịch truy quét mạnh tay các tổ chức buôn bán ma túy, trước bối cảnh bạo lực liên quan đến ma túy leo thang nhanh chóng ở quốc gia này.Trong khi Guzman không thể hoàn thành kế hoạch sản xuất phim tiểu sử về hắn thì một bộ phim khác có tiêu đề "Gã Lùn: Cuộc vươt ngục thế kỷ" (El Chapo: The Escape Of The Century), nói về cuộc đời Guzman và vụ tẩu thoát vô tiền khoáng hậu của hắn mới đây, chuẩn bị ra mắt tại các rạp ở Mexico vào ngày 15/1 tới.Theo Carlos Olivares, đại diện nhà phát hành bộ phim, đây chỉ là phần đầu tiên trong loạt phim 4 tập về cuộc đời Guzman theo trình tự ngược.Sau vụ vượt ngục của Guzman hồi giữa năm ngoái, báo chí Mỹ cũng đưa tin đạo diễn Ridley Scott đang có kế hoạch hợp tác với hãng phim 20th Century Fox để sản xuất bộ phim "The Cartel", chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn chuyên về đề tài hình sự nổi tiếng người Mỹ Don Winslow. Tiểu thuyết này được viết dựa trên cuộc đời thực của trùm ma túy Guzman. Đạo diễn Scott được cho là nhắm nam tài tử Leonardo DiCaprio để thủ vai chính cho bộ phim.Hồng Vân