Cuộc phỏng vấn bí mật trùm ma túy Guzman trước khi bị bắtTrong cuộc phỏng vấn độc quyền trên tạp chí Rolling Stones, Guzman cho biết lý do đi vào con đường buôn chất cấm và thừa nhận ma túy gây hại cho xã hội.Ngày 8/1, gần 6 tháng sau khi trốn thoát khỏi nhà tù an ninh cẩn mật ở Mexico, trùm băng đảng ma túy Sinaloa, Joaquin Guzman, còn có biệt danh là El Chapo, bị bắt lại. Vài tháng trước đó, diễn viên kiêm nhà hoạt động Sean Penn đã bí mật gặp Guzman tại một khu rừng ở Mexico.Khi gặp Penn, trùm ma túy đồng ý thực hiện một cuộc phỏng vấn. Cuối cùng, vì không thể phỏng vấn trực tiếp, Penn đã gửi câu hỏi đến cho Chapo và người này ghi lại câu trả lời bằng video. Do không trực tiếp trao đổi, Penn không thể kiểm soát được câu hỏi, và cũng không thể khai thác thêm câu trả lời.Theo  Rolling Stones , đây là cuộc phỏng vấn đầu tiên của tay trùm ma túy khét tiếng, ngoài các cuộc thẩm vấn với giới chức.Xem thêm:  7 giờ gặp bí mật giữa trùm ma túy Mexico và tài tử HollywoodPhương Vũ