Tổng thống Nam Phi từ chứcÔng Jacob Zuma thông báo từ chức tổng thống Nam Phi, theo yêu cầu từ đảng cầm quyền, người kế nhiệm có thể tuyên thệ vào ngày 16/2."Tôi quyết định từ chức và nó có hiệu lực ngay lập tức",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma nói trong bài phát biểu dài 30 phút ngày 14/2. Tuyên bố này chấm dứt 9 năm tại vị đầy tai tiếng của ông.Ông Zuma, 75 tuổi, không đồng tình với cách đảng cầm quyền  Đại hội Dân tộc Phi (ANC)  buộc ông từ chức sớm  nhưng vẫn chấp nhận yêu cầu. Zuma  khẳng định ông luôn là thành viên có kỷ luật.ANC trước đó quyết định "bãi nhiệm" Zuma, cảnh báo nếu ông từ chối chỉ thị từ đảng, vấn đề có thể được đưa ra quốc hội để bỏ phiếu bất tín nhiệm. ANC hoan nghênh quyết định từ chức của ông.Ông Zuma từ chức vài giờ sau khi cảnh sát khám xét ngôi nhà sang trọng của gia đình tỷ phú gốc Ấn Độ Gupta. Việc khám xét liên quan đến một trang trại sản xuất bơ sữa của nhà nước, bị các công tố viên cho rằng được lập ra để gian lận. Nhà chức trách đã thu giữ 19 triệu USD ngân sách phân bổ cho dự án và đóng băng tài khoản ngân hàng của Atul Gupta.Ông Zuma từng nhất trí từ chức nhưng phải là trong vòng 3 - 6 tháng. Ông nắm quyền từ năm 2009, gần đây phải đối mặt với nhiều cáo buộc như tham nhũng, quản lý yếu kém.Theo ông  Jackson Mthembu, trưởng ban tổ chức ANC,  ông  Cyril Ramaphosa, Phó tổng thống,  có thể tuyên thệ nhậm chức tổng thống vào sáng ngày 16/2. Ông  Ramaphosa, 65 tuổi,  được bầu làm chủ tịch ANC hồi tháng 12/2017. Ông  được xem là người có thể hàn gắn đất nước bị chia cắt dưới thời ông Zuma.Khánh Lynh