Xô thịt lợn phát sáng ở Trung QuốcNgười đàn ông có họ là Jian ở Tứ Xuyên, Trung Quốc, đột nhiên thấy xô thịt mới mua phát ra ánh sáng màu xanh vào ban đêm.Ông Jian ở Lạc Sơn, Tứ Xuyên,  thức dậy và đi vào bếp lúc 5h sáng để uống nước thì thấy ánh sáng xanh lấp lóe từ chiếc xô đựng thịt. Ông hốt hoảng gọi vợ để chỉ cho bà xem,  theo  People's Daily .Tuy nhiên ánh sáng biến mất khi ông Jian bật đèn lên. Đó là lượng thịt gần 42 kg ông mua ở chợ của nông dân về  để làm xúc xích, trị giá 600 Nhân dân tệ, tương đương hơn 91 USD."Trong bóng tối, chiếc xô trông như đựng những con đom đóm", ông nói.Hàng xóm xung quanh cũng đổ tới để xem hiện tượng kỳ lạ.  Jian  cho hay ông cắt nhỏ thịt ra, trộn thêm muối Kimchi để ướp qua đêm hôm 4/1.Cơ quan quản lý Thực phẩm và dược phẩm địa phương hôm 7/1 đã đóng gói mẫu sản phẩm để kiểm tra. Mặc dù chưa rõ nguyên nhân gây ra ánh sáng xanh nhưng cơ quan này nghi ngờ lợn bị nuôi với thức ăn có chứa phốt pho hàm lượng cao. Người dân được khuyến cáo không nên ăn loại thịt này.Đây không phải là lần đầu tiên thịt lợn phát sáng được tìm thấy ở Trung Quốc.  Theo  China Smack , một phụ nữ năm 2011 cũng thức dậy giữa đêm đã thấy thịt phát ánh sáng màu xanh. Các phóng viên khi chạm vào cũng có vết xanh trên ngón tay. Cơ quan phụ trách xuất khẩu thực phẩm Thượng Hải cho hay thịt bị nhiễm vi khuẩn lân quang.Khánh Lynh