Cảnh sát Thụy Điển bị tố giấu tin người tị nạn tấn công tình dụcCảnh sát Thụy Điển bị cáo buộc che giấu các vụ tấn công tình dục do người tị nạn thực hiện trong một lễ hội âm nhạc năm 2014, trong bối cảnh đêm giao thừa 2015 ghi nhận vài vụ quấy rối tình dục.Nhiều nhóm người tị nạn đã thực hiện hành vi quấy rối tình dục trong lễ hội âm nhạc We are Stockholm - liên hoan thanh niên lớn nhất châu Âu vào mùa hè năm 2014, theo biên bản ghi chép của cảnh sát mà nhật báo  Dagens Nyheter  nhận được."Họ được gọi là thanh niên tị nạn, đặc biệt là nhóm người từ Afghanistan.Vài băng đảng đã bị bắt vì quấy rối tình dục", theo ghi chép trong một biên bản của cảnh sát.Tuy nhiên, báo cáo chính thức về lễ hội dài 5 ngày với sự tham dự của 170.000 thanh niên tuổi từ 13-19 này lại không hề đề cập đến quấy rối hay tấn công tình dục, theo  Guardian .Thủ tướng Stefan Lofven cáo buộc đây là sự phản bội kép vì không kẻ nào bị truy tố về tội này, còn cảnh sát thì không công khai với dân chúng.Theo  The Local , cảnh sát cho biết mùa hè năm ngoái có "rất ít tội phạm và người bị bắt giam xét theo số lượng người tham gia. Tuy nhiên, trong văn bản cảnh sát gửi cho  Dagens Nyheter và AFP lại ghi nhận cáo buộc về 17 vụ tấn công tình dục và một vụ hiếp dâm trong lễ hội âm nhạc 2014, cũng như 19 vụ tấn công tình dục và một vụ hiếp dâm trong lễ hội 2015."Chúng tôi chắc chắn đã viết báo cáo và nói cho mọi người về điều này. Nhưng tại sao thông tin lại không được công khai thì tôi không rõ", Varg Gyllander, phát ngôn viên báo chí của cảnh sát cho biết.Dan Eliasson, lãnh đạo cơ quan cảnh sát quốc gia Thụy Điển hứa sẽ điều tra đầy đủ vụ việc.  C ảnh sát nước này hôm qua cũng bắt giữ một thiếu niên 15 tuổi với cáo buộc đánh người và tấn công tình dục hai thiếu nữ 14 tuổi trong lễ hội âm nhạc năm 2014.Thông tin này xuất hiện khi cảnh sát Đức đang điều tra hàng trăm vụ khai báo phụ nữ bị tấn công tình dục vào đêm giao thừa ở Cologne. Nhiều vụ  tấn công tình dục nhằm vào phụ nữ cũng xảy ra ở Malmo, thành phố lớn thứ ba Thụy Diển trong đêm giao thừa 2015. Tuy nhiên, chưa có nạn nhân nào đến khai báo.Cảnh sát và các phương tiện truyền thông Thụy Điển bị cáo buộc cố ý lờ đi vụ việc để không làm dấy lên thái độ chống người nhập cư.Trong vụ việc năm 2014,   Nyeter Idag -  một trang web chống di dân có liên hệ với đảng Dân chủ cánh hữu, tuyên bố rằng Dagens Nyheter nhận được tin báo về các vụ tấn công ngay sau lễ hội, nhưng không công bố vì có thể làm lợi cho đảng cực hữu - phe không ủng hộ nhập cư. Dagens Nyheter phản đối cáo buộc này.Lễ hội 2014 diễn ra một tháng trước cuộc tổng tuyển cử, trong đó đảng Dân chủ Thụy Điển đứng thứ ba. Trong suốt kỳ lễ hội năm 2014, ban tổ chức chọn cách không công bố tin đồn này, Roger Ticoalu, trưởng ban tổ chức sự kiện cho biết.Ông cho biết ban tổ chức không đủ bằng chứng vào thời điểm đó để đưa ra thông báo rõ ràng, và sẽ là "vô trách nhiệm nếu công khai thông tin". Sau lễ hội, ban tổ chức đã phát động chương trình cùng cảnh sát và các tổ chức phi chính phủ khuyến khích phụ nữ bị tấn công và quấy rối xác định thủ phạm.Trong lễ hội âm nhạc tổ chức năm 2015, có khoảng 20 vụ tấn công và quấy rối được ghi nhận, nhưng không có bằng chứng nào liên quan tới khía cạnh dân tộc đối với kẻ tấn công."Chúng tôi đã chứng kiến nhiều làn sóng khác nhau của loại hình bạo lực này theo thời gian. Quấy rối tình dục là điều thường xảy ra trong xã hội", một người phát ngôn giấu tên của ban tổ chức cho biết.Susanna Udvardi, giám đốc South-east Skåne Women’s Shelter, một tổ chức giúp đỡ người tị nạn ở miền nam Thụy Điển cho rằng lăng mạ và hành xử hạ thấp phụ nữ, bao gồm quấy rối, không phải là phong cách của đàn ông nhập cư từ Trung Đông.Bà cho biết "đa số người tị nạn đều cực kỳ tôn trọng phụ nữ", và tỏ ra thất vọng với sự tranh cãi giữa các chính trị gia Thụy Điển.Hồng Hạnh