Khách sạn tình yêu nơi trùm ma túy Guzman bị tạm giữPhòng khách sạn mà đặc nhiệm Mexico tạm giữ Guzman trong khi chờ quân tiếp viện nằm gần đường cao tốc và có nhiều đặc điểm lý tưởng khiến nó giống như một pháo đài để buộc chân tên trùm ma túy khét tiếng.Sau khi bắt được trùm ma túy Guzman hôm 8/1, thủy quân lục chiến Mexico nhanh chóng đưa hắn đến một khách sạn tình yêu ở Los Mochis, vì họ muốn tìm một nơi kín đáo để chờ quân tiếp viện. Vì vậy, trùm ma túy khét tiếng nhất thế giới đã bị còng tay bên cạnh một chiếc giường có ga trải bằng vải satin màu be, tại phòng 51 của khách sạn Doux. Nó được trang trí theo tông màu hồng và tím với giá gần 17 USD trong 6 giờ. Bên cạnh giường là một danh sách đồ chơi tình dục, bao cao su và chất bôi trơn được phục vụ trong khách sạn, nhưng không thể nhìn thấy trong bức ảnh chụp El Chapo khi hắn bị giữ tại đó.Phương Vũ