Nữ diễn viên dẫn mối cho trùm ma túy Guzman gặp tài tử HollywoodKate Del Castillo từng nổi danh với vai diễn một kẻ buôn ma túy và ở ngoài đời thực, cô cũng có mối quan hệ với thế giới ngầm Mexico.Theo  Hollywood Reporter ,  Del Castillo đang bị điều tra với cáo buộc gây cản trở công lý khi sắp xếp cho trùm ma túy khét tiếng thế giới  Joaquin "El Chapo" Guzman gặp tài tử Hollywood  Sean Penn. Chính cuộc gặp này đã dẫn đến việc Guzman bị sa lưới sau 6 tháng vượt ngục.Năm 2012, sau khi bộ phi m "Queen of the South" được phát sóng trên mạng truyền hình Mỹ Telemundo, Del Castillo, người đảm n hận vai một kẻ buôn ma túy Mexico, đã viết một lá thư ngỏ gây tranh cãi."Hôm nay tôi tin vào Chapo Guzman hơn là chính quyền, những người đã che giấu tôi sự thật đau lòng, những người đã che giấu cách chữa trị ung thư và AIDS để làm lợi và làm giàu cho họ", bức thư có đoạn.Cô cũng kêu gọi Guzman hãy "buôn (ma túy) bằng tình yêu thương".Nhiều người Mexico chỉ trích sự ủng hộ của cô đối với ông trùm, kẻ bị cáo buộ c đã khiến hàng chục nghìn người thiệt mạng vì ma túy.Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn vào năm ngoái, D el Castillo nói rằng thông điệp của cô là một lời chỉ trích đối với các lãnh đạo của Mexico hơn là một lời khen dành cho Guzman."Những người như thế, ít nhất chúng ta biết họ là ai, làm gì, nghề nghiệp của họ là gì. Có những tên tội phạm tồi tệ hơn, họ làm chúng ta mê muội và che giấu chúng ta tất cả mọi thứ", cô nói.Những phát ngôn của cô đã thu hút sự chú ý của Guzman.Theo tờ  El Universal , vào năm 2014, các luật sư của Guzman đã tìm đến  Del Castillo để hỏi xem liệu có muốn sản xuất một bộ phim tiểu sử về cuộc đời của ông ta không. Lúc đó, Guzman đang bị giam tại một nhà tù được bảo vệ nghiêm ngặt bậc nhất.Trong bài viết đăng tải cuối tuần trước, tài tử Penn cho hay ông trùm của băng đảng Sinaloa còn gửi hoa cho  Del Castillo để cảm ơn sự ủng hộ của cô. Khi Guzman bị bắt vào năm 2014, nhiều diễn viên Hollywood đã tìm đến ông trùm đang bị giam giữ nhưng ông chỉ muốn trò chuyện với D el Castillo và bắt đầu trả lời cô thông qua các lá thư viết tay và các tin nhắn điện thoại.Các luật sư của Guzman còn tìm đến  Del Castillo để nhờ cô ngăn cản việc sản xuất bộ phim " El Chapo: The Escape of the Century" ( El Chapo: Vụ tẩu thoát của thế kỷ), dự kiến công chiếu ở Mexico này 15/1 tới. Bộ phim kể lại vụ vượt ngục của Guzman hồi tháng 7 năm ngoái.  Del Castillo được cho là đã liên lạc với đạo diễn người Argentina để viết kịch bản phim.Tuy nhiên, trùm ma túy bị bắt trở lại vào ngà y 8/1 sau cuộc đột kích của lực lượng thủy quân lục chiến Mexico vào nơi ẩn náu ở thành phố ven biển Los Mochis, bang Sinaloa.Theo thông tin từ nhà chức trách, Guzman đang ấp ủ kế hoạch làm một bộ phim về cuộc đời mình và có cuộc gặp dài tới 7 giờ với nam diễn viên  Penn để bàn về vấn đề này. Penn cho hay chính  Del Castillo đã sắp xếp cuộc gặp giữa hai người và cũng từ đây, chính quyền lần ra dấu vết của trùm ma túy.Guzman bị chính quyền ở các thành phố của Mỹ  Chicago, New York and Los Angeles truy tố vì vận hành một mạng lưới lớn phân phối cocaine và heroin.  Năm 2004, giới chức Mỹ từng treo thưởng 5 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ và kết án y.Guzman sở hữu khối tài sản khoảng một tỷ USD, theo tạp chí Forbes.Del Castillo, 43 tuổi, sống ở Los Angeles, Mỹ, và Mexico, từng tham gia nhiều bộ phim.  Nữ diễn viên  hiện vẫn chưa lên tiếng về cáo buộc liên quan trong cuộc gặp bí mật giữa Penn và Guzman cũng như vụ bắt giữ trùm ma túy.Anh Ngọc