Cuộc truy đuổi trùm ma túy Guzman trong cống ngầmVài giờ sau cuộc đọ súng đẫm máu ở tây bắc Mexico, lực lượng an ninh nước này mất dấu trùm ma túy khét tiếng Joaquin Guzman khi họ đuổi theo hắn trong ống cống. Theo  Reuters , khi lực lượng của Guzman đang chống trả cuộc đột kích lúc rạng sáng 8/1 của hải quân Mexico tại căn nhà hắn trú ở thành phố Los Mochis, trùm ma túy đã bò qua một đường hầm được xây đặc biệt, nối với hệ thống cống thành phố.Các trực thăng lục soát khu vực trong vài giờ để tìm tên trùm ma túy, bay qua các lối thoát tới những hệ thống cống thoát nước lớn."Hắn chuồn được khỏi nhóm đầu tiên phụ trách bắt hắn, bằng kỹ thuật từng sử dụng, đó là các ống cống",  Francisco Salvador Lopez Brito, nghị sĩ đảng Hành động Quốc gia đối lập ở bang Sinaloa, nói.Guzman không bị phát hiện cho tới khoảng 9 giờ sáng, khi hắn ló ra từ một ống cống cùng tay sai  Ivan Gastelum cách căn nhà khoảng một km, theo những người làm việc tại giao lộ đông đúc.Khẩu súng tự động đầy bùn bị bỏ lại bên trong đường hầm dưới miệng cống. Chúng cướp một chiếc xe  Volkswagen Jetta cũ màu trắng và giới chức cho biết sau đó chúng chuyển sang một chiếc Ford Focus màu đỏ, nhưng bị cảnh sát bắt khi đang cố thoát khỏi thành phố.Chúng bị đưa tới nhà nghỉ Doux ở gần đó cho tới khi tiếp viện của hải quân đến nơi.Tổng thống  Enrique Pena Nieto ca ngợi cảnh sát vì đã bắt được trùm ma túy. Việc này giúp lấy lại lòng tin vào chính phủ, 6 tháng sau khi Guzman thoát khỏi nhà tù có an ninh tối đa, bằng một đường hầm nối thẳng đến phòng giam của hắn.Các quan chức an ninh Mexico nói Guzman luôn là mục tiêu của cuộc đột kích tại Los Mochis, nhưng một số tin rằng chính phủ thậm chí đã không biết Guzman ở trong căn nhà.Hai giờ trước khi Pena Nieto thông báo về vụ bắt giữ El Chapo, hải quân phát thông cáo, cho biết Gastelum đã thoát trong làn đạn tại căn nhà nhưng không đề cập đến Guzman, tên buôn lậu ma túy bị truy nã toàn cầu.Tuy nhiên, theo lời kể sau đó của cả giới chức và nhân chứng, dường như cảnh sát liên bang đã bắt cả hai tên chỉ vài phút trước đó.Người dân ở Los Mochis nói có tiếng súng nổ vào khoảng 4h30, và tiếng nổ lớn phá vỡ bầu không khí yên tĩnh quanh căn nhà trắng hai tầng, với tầng trên cùng được cây che kín.Tiếng súng vang lên lác đác trong khoảng 45 phút, và hình ảnh camera từ một doanh nghiệp địa phương cho thấy những chớp lửa do nổ súng khi ngày càng nhiều thủy quân lục chiến Mexico ập vào.5 tay sai của Guzman bị tiêu diệt, dù những bức tường bên ngoài căn nhà không có vết đạn.Guzman thoát ra được cuộc đấu súng, tuy nhiên nỗ lực đào tẩu cuối cùng của hắn bất thành."Như tôi đã cam kết, cuộc bắt giữ này phải diễn ra", Pena Nieto nói. Ông từng chỉ đạo bắt Guzman hồi tháng 2/2014 trong cuộc đột kích khác ở Sinaloa. "Thành quả cho thấy khi người Mexico làm việc cùng nhau, không có chướng ngại nào chúng ta không thể vượt qua".Một trong những sơ hở của Guzman là việc hắn đồng ý trả lời phỏng vấn với sao Hollywood Sean Penn, và điều này giúp chính phủ lần tìm ra hắn, các quan chức Mexico nói.Lực lượng an ninh cũng đã xác định danh tính được một chuyên gia đào hầm trong mạng lưới của Guzman, và điều này dẫn họ tới căn nhà ở Los Mochis.Sự hiện diện của Guzman tại căn nhà cuối tuần trước được xác nhận, sau những báo cáo về hoạt động khả nghi. Tuy nhiên, một quan chức cấp cao của đảng cầm quyền Cách mạng Thể chế (PRI) cho biết lực lượng tình báo tìm được Guzman vì họ đang theo dõi Gastelum."Họ tới vì một tên khác và lại tóm được hắn", Jesus Castro, 37 tuổi, nói. Ông cho rằng chừng nào Guzman còn ở Mexico, thì chừng đó còn chưa thể đảm bảo hắn sẽ ở yên sau song sắt. "Điều đó sẽ kéo dài được bao lâu?".Lính Mexico áp giải Guzman lên trực thăng:Trọng Giáp