Chốn tiệc tùng của ông trùm Playboy được rao bán 200 triệu USDÔng trùm của tạp chí đàn ông Playboy đăng tin rao bán biệt thự riêng, nơi từng diễn ra những bữa tiệc thâu đêm suốt sáng của giới thượng lưu.Theo  Telegraph , khu  biệt thự nằm trên đồi Holmby ở thành phố Los Angeles, Mỹ, được  Hugh Hefner, nhà sáng lập kiêm xuất bản tạp chí Playboy, bán với giá 200 triệu USD.  Khu biệt thự nổi tiếng nằm ngay gần đồi Beverly, nơi có mức giá bất động sản thậm chí còn cao hơn nhiều.Tuy nhiên, theo các chuyên gia nhà đất, sức hấp dẫn của biệt thự Playboy không còn cao bởi tòa nhà đang xuống cấp, nhiều phòng rời rạc và thiết kế đã lỗi thời. Một số ý kiến cho rằng  giá trị chính của khu  biệt thự được xây dựng vào năm 1927 chỉ nằm ở mảnh đất mà nó tọa lạc.Mức giá cuối cùng cho khu nhà còn có thể xuống thấp hơn nữa do điều kiện bắt buộc để mua được nơi này là cho phép ông trùm Hefner, hiện đã 89 tuổi, ở lại đây cho tới khi qua đời. N hững người muốn mua ngôi nhà cũng bị cấm tham quan p hòng ngủ của ông.Biệt thự Playboy từ lâu luôn được xem là biểu tượng cho sự hào nhoáng, xa hoa và chủ nghĩa hưởng lạc. Toàn bộ khu nhà rộng hơn 20.000 mét vuông có 29 phòng, một hầm rượu,  một  rạp chiếu phim,  một t rung tâm vui chơi, 3 vườn thú,  một  hồ cá ,  một  vườn cây ăn quả,  một s ân tennis,  một  sân bóng rổ,  một  hồ bơi,  một  hang động và thác nước nổi tiếng thế giới.Những bữa tiệc do ông trùm Hefner tổ chức tại đây đã trở thành huyền thoại. Vào những năm 1970, danh ca John Lennon từng cắm đầu mẩu thuốc lá vào bức tranh quý của chủ nhà tại một buổi dạ hội.Những cuộc tiệc tùng sau đó còn gây chú ý hơn. Chloe Goins, một người mẫu Los Angeles, tố cáo cô bị diễn viên hài Bill Cosby chuốc ma túy và tấn công tình dục tại một buổi dạ tiệc vào năm 2008.Gần đây, khu đất bên cạnh với diện tích tương đương đã được bán với giá 60 triệu USD. Theo các nhà phân tích, danh tiếng của Playboy có thể giúp giá bán của biệt thự nhỉnh hơn, khoảng 80-90 triệu USD.Tuấn Vũ