Trung Quốc kiểm tra phóng xạ 500 người sau nổ hạt nhân Triều TiênChính phủ Trung Quốc kiểm tra nồng độ phóng xạ cho hàng trăm người sống dọc biên giới với Triều Tiên, sau khi nước này thử hạt nhân lần 4 dưới lòng đất, nhưng không phát hiện được bất thường. Reuters  dẫn Bộ Môi trường Trung Quốc hôm nay phát thông cáo, cho biết trong số 500 người tham gia kiểm tra nồng độ phóng xạ, có 350 người sống dọc biên giới. Họ sử dụng 37 trạm theo dõi cố định và 14 trạm di động.Hình ảnh trên trang web của Bộ này cho thấy xe giám sát phóng xạ đi trên con đường phủ tuyết dọc biên giới, và một quan chức đứng trên tuyết, nhìn vào thiết bị kỹ thuật.Tuy nhiên, họ đã "chủ yếu loại trừ" khả năng vụ thử có tác động phóng xạ tới Trung Quốc, và chưa phát hiện điều gì bất thường. Trung Quốc đã kiểm tra không khí, đất, tuyết và sẽ tiếp tục kiểm tra, duy trì cơ chế phản ứng khẩn cấp hiện nay.Cư dân sống gần biên giới tuần trước bày tỏ lo ngại về tác động của cuộc thử nghiệm với môi trường.Cả Mỹ và Trung Quốc đều lên án vụ thử hạt nhân của Triều Tiên hôm 6/1, tuy nhiên chính phủ Mỹ và các chuyên gia vũ khí nghi ngờ tuyên bố của Bình Nhưỡng rằng thiết bị được kích nổ là bom nhiệt hạch.Trọng Giáp