Anh chàng gây sốc khi nói dùng tiền trúng số để 'chơi gái'Một người đàn ông đưa ra câu trả lời gây sốc trên sóng truyền hình Mỹ khi tiết lộ kế hoạch sử dụng tiền thưởng nếu trúng giải xổ số kỷ lục Powerball.Ophelia Young, phóng viên của kênh truyền hình  Fox 5 Las Vegas , đã nhận được câu trả lời ngoài dự kiến khi phỏng vấn anh chàng đang đợi mua vé Powerball rằng nếu trúng thưởng,  anh sẽ dùng tiền để làm gì."Chơi gái và cocaine", nam thanh niên trả lời không do dự.Young ngạc nhiên đến mức chỉ biết phá lên cười. "Chúng tôi đã chờ đợi một câu trả lời khác. Đó có lẽ không phải là câu trả lời mà chúng tôi đang tìm kiếm", cô nói tiếp sau đó.Nam thanh niên trên được xác định tên là Issac. Anh chàng cho biết mình bị bất ngờ trước câu hỏi và việc được cả thế giới chú ý là "điều không ngờ tới".Dù đã thấy các camera truyền hình khi đợi mua vé, Issac không nghĩ là mình sẽ được phỏng vấn."Tôi không nghĩ là họ sẽ tới chỗ tôi, tôi đang nói chuyện riêng trên điện thoại", Issac giải thích.  "Chiếc micro xuất hiện trên mặt tôi và tôi bị bất ngờ. Tôi chỉ trả lời câu hỏi và nghĩ rằng mình đã trả lời xong còn cô ấy cứ tiếp tục hỏi. Cô ấy làm tôi hơi bối rối vì thế tôi đã đưa ra một câu trả lời ngớ ngẩn".Issac cũng cho hay mình đã kết hôn và có hai con nên sự thực là anh sẽ không dùng số tiền thưởng để chơi gái và mua cocaine như những gì đã nói trên truyền hình."Không, không. Chắc chắn không phải thế. Vợ tôi sẽ đá vào mông tôi mất", Issac cười.Anh cho hay  thay vào đó,  nếu trúng thưởng, anh sẽ mua "một chiếc xe đẹp" làm món quà lớn đầu tiên cho bản thân mình.Giải thưởng của xổ số Powerball hiện đã đạt tới 1,3 tỷ USD sau khi không tìm được người trúng giải trong buổi quay số hôm 9/1.Với  khả năng còn tăng lên cao hơn trong lần quay số vào ngày 13/1 tới, Powerball đang là giải xổ số lớn nhất thế giới và số tiền thưởng kỷ lục có thể thuộc về chỉ một người sở hữu tấm vé có 6 con số  may mắn.Anh Ngọc