Mỹ công bố video Iran phóng tên lửa gần tàu sân bay MỹHải quân Mỹ hôm qua công bố video ghi lại hình ảnh các tàu Iran phóng tên lửa gần một tàu sân bay của nước này ở eo biển Hormuz, động thái có thể khiến căng thẳng giữa hai nước gia tăng.Video đen trắng, dài 45 giây được quay ngày 26/12 từ một trực thăng Seahawk, có hình ảnh một tàu chở dầu đi ngang qua và các chớp sáng. Sau khi phóng to các chớp sáng, hải quân Mỹ cho biết đó là những tàu nhỏ của Iran đang phóng tên lửa,  ABC News  đưa tin.T àu sân bay USS Harry S. Truman, tàu khu trục USS Bulkeley và một tàu hộ vệ tên lửa Pháp cùng nhiều tàu thương mại có mặt gần đó khi Iran phóng tên lửa, theo hải quân Mỹ.Tehran hiện chưa có phản ứng nào về video. Tướng Ramezan Sharif, người phát ngôn Vệ binh Cách mạng Iran, trước đó nói Tehran không tổ chức tập trận vào ngày 26/12 và gọi bình luận của Mỹ là "chiến tranh tâm lý".Hải quân Mỹ cho biết Iran đã phát cảnh báo qua radio 23 phút trước khi phóng tên lửa. Các quan chức quân sự Mỹ nói thêm rằng người Iran dường như không nhắm vào bất cứ tàu cụ thể nào nhưng hành động của họ là "khiêu khích không cần thiết và không an toàn".Các tàu quân sự tham gia cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq và Syria thường đi qua eo biển Hormuz, tuyến đường biển hẹp giữa Iran và Oman. Eo biển Hormuz rộng 33 km tại vị trí hẹp nhất. Tàu đi qua điểm này có ít không gian để chuyển hướng. Các tuyến đường hàng hải chỉ rộng 3,22 km và giữa chúng là một vùng đệm cũng rộng 3,22 km.Như Tâm