Trùm ma túy Guzman có thể bị dẫn độ sang MỹMexico dự định thực hiện đề nghị của Mỹ, dẫn độ Joaquin "El Chapo" Guzman sang nước này để xét xử, động thái bị các luật sư bào chữa cho trùm ma túy phản đối.Văn phòng công tố viên liên bang Mexico sẽ làm việc nhanh nhất có thể để thiết lập lộ trình dẫn độ. Joaquin "El Chapo" Guzman có thể được đưa sang Mỹ vào giữa năm nay,  Reuters  dẫn lời một trong những nguồn tin hiểu rõ tình hình hôm qua nói.Guzman, trùm băng ma túy Sinaloa, bị Mỹ truy nã với nhiều cáo buộc hình sự. Băng Sinaloa đã buôn lậu lượng ma túy trị giá hàng tỷ USD vào Mỹ và gây ra cái chết cho hàng nghìn người.Juan Pablo Badillo, một luật sư đại diện cho Guzman, cho biết trùm ma túy không thể bị dẫn độ."Theo đúng với hiến pháp, ông ấy không thể và không nên bị dẫn độ đến bất cứ quốc gia nào", kênh truyền hình địa phương  Milenio  dẫn lời Badillo nói. "Tại sao? Bởi vì ông ấy là người Mexico. Mexico cũng có luật pháp đúng đắn và hiến pháp công bằng cùng sự tin tưởng hoàn toàn vào các cơ quan nhà tù".Badillo cho biết thêm nhóm luật sư đại diện cho Guzman đã đệ 6 đơn phản đối dẫn độ sang Mỹ. Mỹ từng đề nghị dẫn độ Guzman vào cuối tháng 6 năm ngoái, chỉ vài tuần trước khi trùm ma túy trốn thoát khỏi một nhà tù an ninh tối đa.Việc không thể dẫn độ Guzman trước khi tên này vượt ngục khiến quan hệ Mỹ - Mexico căng thẳng. Đưa Guzman sang Mỹ sẽ giúp giảm bớt lo ngại trùm ma túy hối lộ quan chức nhà tù và trốn thoát thêm lần nữa.Trùm ma túy Guzman bị bắt trở lại ngày 8/1 sau khi vượt ngục khỏi nhà tù liên bang Altiplano ở thị trấn Almolova de Juarez ngày 11/7. Nhà chức trách sau đó phát hiện một hố sâu 10 m có thang trong phòng giam của Guzman. Hố này nối liền với đường hầm dài hơn 1,5 km ra phía ngoài nhà tù.Đây là lần thứ ba Guzman bị bắt sau hai lần vào hai năm 1993 và 2014. Guzman từng vượt ngục năm 2001 nhờ được một nhân viên nhà tù cho chui vào xe đẩy chở quần áo. Cuộc vượt ngục hồi tháng 7/2015 một lần nữa làm dấy lên quan ngại cảnh sát và những quan chức nhà tù có thể đã tham gia vào vụ việc.Như Tâm