Trùm ma túy Mexico bị bắt vì muốn làm phim về cuộc đời mìnhVì mong muốn thực hiện một bộ phim kể về cuộc đời mình mà trùm ma túy Mexico Joaquin "El Chapo" Guzman đã làm lộ manh mối giúp nhà chức trách tìm ra y.Guzman có ý định làm một bộ phim tiểu sử về cuộc đời y và những đàn em của ông trùm băng đảng ma túy khét tiếng bậc nhất thế giới này đã tìm đến các nhà sản xuất, diễn viên để nói chuyện về vấn đề trên,  ABC News  dẫn lời Tổng chưởng lý Mexico Arely Gomez hôm qua cho biết. Nhờ những hành động đó mà nhà chức trách có thể phát hiện ra nơi ẩn náu của Guzman tại thành phố ven biển Los Mochis, bang Sinaloa, Mexico.Bà Gomez cho hay Guzman sẽ bị áp giải trở lại nhà tù Altiplano, nơi mà 6 tháng trước y từng vượt ngục thành công bằng một đường hầm dài 1,5 km đào dưới nền trại giam. Bà không đề cập đến việc liệu Guzman có bị dẫn độ sang Mỹ theo yêu cầu được Washington đưa ra trước đó hay không.Theo bà Gomez, nhà chức trách lần theo dấu vết của Guzman tới Los Mochis một phần còn dựa vào thông tin từ một người chỉ điểm thuộc mạng lưới của y, từng giúp Guzman xây đường hầm tẩu thoát hồi tháng 7.Các binh sĩ đặc nhiệm thuộc lực lượng thủy quân lục chiến Mexico rạng sáng qua mở cuộc đột kích vào nơi trú ẩn của Guzman và vấp phải sự chống trả quyết liệt. Sau trận đấu súng dữ dội, 5 đàn em của Guzman bị tiêu diệt, 6 tên bị thương và một số tên bị bắt sống. Phía lực lượng tấn công có một binh sĩ đặc nhiệm bị thương, không ai thiệt mạng.Khi đôi bên đối đầu, Guzman và đội trưởng an ninh của y là Gastelum Avila đã tìm đường thoát thân thông qua hệ thống thoát nước của thành phố. Cả hai leo lên từ một nắp cống và lái xe tẩu thoát. Tuy nhiên, vì lực lượng thủy quân lục chiến đóng trong vùng khá đông nên khi nghe được báo cáo tình hình, họ lập tức triển khai tìm kiếm và cuối cùng cũng bắt được Guzman và Avila.Lực lượng an ninh Mexico hồi tháng 10 suýt bắt được Guzman trong một chiến dịch vây hãm nhưng lại để y trốn thoát vì quyết định không bắn, bởi khi đó tên trùm ma túy đi cùng hai người phụ nữ và một bé gái.Vũ Hoàng