Cựu học sinh xả súng ở trường học Mỹ, 17 người chếtCảnh sát Mỹ bắt kẻ xả súng một trường trung học ở bang Florida, làm 17 người chết, khoảng 20 người bị thương.Vụ xả súng xảy ra vào khoảng 14h ngày 14/2 tại trường trung học Marjory Stoneman Douglas ở Parkland, bang Florida,  USA Today  đưa tin. Vụ việc khiến 17 người thiệt mạng, khoảng 20 người bị thương.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy kẻ tấn công có mái tóc màu đỏ, mặc áo thun có mũ. Scott Israel, cảnh sát trưởng hạt Broward, cho biết nghi phạm đã đầu hàng, không gây khó khăn cho lực lượng an ninh. Nghi phạm được xác định là Nicholas Cruz, 19 tuổi."Thật thảm khốc. Không có lời nào tả xiết", ông Israel nói về vụ việc.Cảnh sát bắt nghi phạm xả súng.Theo cảnh sát, kẻ xả súng có thể là cựu học sinh của trường và là thành viên của chương trình huấn luyện sĩ quan dự bị dành cho học sinh trung học (JROTC).Một số học sinh và giáo viên nói họ biết Cruz và biết cậu ta có súng. Ông Jim Gard, giáo viên dạy toán, cho biết Cruz năm 2017 không được phép mang theo balo vào trường học, từng đe doạ các học sinh khác và có thể bị đuổi học.Phó thư ký báo chí Nhà Trắng Lindsay Walters cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đã được báo về vụ việc. Ông Trump gửi lời chia buồn trên Twitter cá nhân.Khánh Lynh