Bé gái mất nửa ngón tay do thang cuốnBé gái Trung Quốc bị đứt một phần ngón tay sau khi kẹt trong thang cuốn của một trung tâm thương mại.Theo  Shanghaiist , v ụ tai nạn xảy ra hôm 9/1,  tại thành phố Cát An, tỉnh Giang Tây,  khi cha của em bé mải trò chuyện với bạn mà không chú ý tới con. Người mẹ cũng đang đứng tại một nhà hàng gần đó, nơi cả gia đình dự định sẽ cùng dùng bữa.Bé gái hai tuổi bị ngã trên tấm sàn thang cuốn nối từ tầng một lên tầng hai, khiến tay của em bị kẹp giữa thang và sàn nhà.Cô bé đã ngay lập tức được đưa tới bệnh viện và tiếp tục được chuyển lên cơ sở thuộc tuyến cao hơn ở thành phố Nam Sương gần đó để điều trị.Một nhân viên bảo trì đã thu hồi được nửa ngón tay bị đứt của bé gái. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ liệu các bác sĩ có thể gắn lại phần này vào tay nạn nhân hay không.Giới chức địa phương đang điều tra vụ việc.  Đây là sự cố mới nhất sau một loạt vụ tai nạn thang cuốn, trong đó có vụ gây tử vong, ở Trung Quốc thời gian qua.Tuấn Vũ