Tiểu thuyết tình yêu giữa người Israel - Palestine gây sốtTruyện tình về một cô gái Do Thái Israel và một chàng trai Hồi giáo Palestine đang đứng đầu danh sách những cuốn sách bán chạy nhất trong nước sau khi bộ Giáo dục Israel cấm đưa quyển sách vào giảng dạy.Theo  Guardian , giới chức Israel lo ngại tác phẩm "Borderlife - Cuộc sống vùng biên" của nhà văn Dorit Rabinyan sẽ khuyến khích chuyện yêu đương giữa người Do Thái và người Arab. Tuy nhiên, động thái cấm đoán này gây ra phản ứng dữ dội và doanh số bán hàng tăng vọt.Giới phát hành đang đẩy mạnh xuất bản và biên dịch cuốn truyện ra nước ngoài, đến những quốc gia như Hungary, Tây Ban Nha và Brazil.Đại diện của nhà văn Rabinyan cho biết, hơn 5.000 quyển đã bán hết trong một tuần. Đây là con số lớn đối với thị trường Israel - quốc gia chỉ có hơn 8 triệu người. Nhiều cửa hàng đang cháy sách."Những người mua Borderlife không chỉ là người hâm mộ văn chương, mà còn là người hâm mộ nền dân chủ ở Israel",  AFP  dẫn lời bà Rabinyan. "Bằng việc mua tiểu thuyết của tôi, họ tái xác nhận niềm tin vào chủ nghĩa tự do ở Israel, vào quyền tự do lựa chọn và ngôn quyền của Israel".Tác phẩm xuất bản năm 2014, thuộc thể loại bán tự truyện về một cô gái Israel yêu một nghệ sĩ Palestine ở New York. Cặp đôi chia tay khi cô quay lại Israel còn chàng trai trở lại Tây Ngạn, vùng lãnh thổ tranh chấp giữa Palestine, Israel và nhiều nhóm trong khu vực.Giáo viên Israel yêu cầu đưa cuốn sách vào chương trình giảng dạy cấp ba, nhưng các quan chức cấp cao của Bộ Giáo dục lại ngăn cấm. Trong một phiên tranh luận tại quốc hội Israel, có văn kiện ghi rằng "quan hệ mật thiết giữa người Do Thái và người phi Do Thái đe dọa bản sắc riêng".Trong xã hội hai bên, quan hệ yêu đương giữa người Do Thái Israel và Palestine rất hiếm và cũng không được số đông chấp nhận. Tuy nhiên, hôm 7/1, Bộ Giáo dục Israel đưa ra lập trường mềm mỏng hơn, khi nói rằng không phải cuốn truyện "không đủ chất lượng", mà chỉ đơn giản là "không nằm trong" chương trình trung học.Học sinh được phép nghiên cứu cuốn tiểu thuyết, nhưng nó sẽ không nằm trong nội dung thi cuối kỳ. Tuy nhiên, động thái này lại khiến các nhà văn hóa và cánh tả Israel nổi giận.Tạp chí Time Out phản ứng bằng cách xuất bản đoạn video quay cảnh người Arab và người Do Thái hôn nhau, phá vỡ cái gọi là điều cấm kỵ trong xã hội Israel.Trong đoạn video dưới, 6 cặp đôi người Do Thái và Arab, gồm nam - nữ, đồng tính nam lần lượt hôn nhau. Một vài cặp là người yêu, có cặp chỉ là bạn bè, có cặp lại chưa từng gặp nhau trước buổi ghi hình. Đoạn video kết lại bằng câu "Người Do Thái và Arab từ chối làm kẻ thù của nhau".Sự mâu thuẫn giữa chính phủ cánh hữu của Thủ tướng Benjamin Netanyahu và nhà văn hóa Israel đã tồn tại từ lâu. Nhà văn nổi tiếng Amos Oz của Israel hồi tháng 11/2015 tuyên bố sẽ không tham dự mọi sự kiện do đại sứ quán Israel trên toàn thế giới tổ chức để phản đối chính sách của chính phủ.Hồng Hạnh