Thị trấn chết đói ở Syria sắp nhận hàng viện trợCác đoàn xe cứu trợ đã khởi hành đến thị trấn Syria bị vây hãm, nơi hàng nghìn người đang bị mắc kẹt và nhiều người đã chết vì đói.Các xe tải hôm nay rời bánh đến Madaya, gần biên giới Lebanon, và hai ngôi làng ở tây bắc Syria, theo thỏa thuận giữa các bên tham chiến, Hội Chữ thập đỏ cho biết.  Các xe của Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế (ICRC) đang trên đường đến Madaya từ Damascus, và sẽ đến cả al Foua và Kefraya, tài khoản Twitter của ICRC thông báo.Theo  Reuters , Madaya là thị trấn do phiến quân chống chính phủ kiểm soát, nơi đây đã bị lực lượng ủng hộ chính phủ phong tỏa trong nhiều tháng. Các cơ quan viện trợ đã cảnh báo về nạn đói lan rộng tại đây cùng với làng al Foua và Kefraya ở tỉnh Idlib, nơi bị quân nổi dậy bao vây.Việc phong toả Madaya đã trở thành vấn đề quan tâm hàng đầu của các nhà lãnh đạo phe đối lập Syria. Tuần trước, họ nói với một phái viên Liên Hợp Quốc rằng họ sẽ không tham gia vào các cuộc đàm phán với chính phủ Syria, cho đến khi thị trấn không còn bị vây hãm.Liên Hiệp Quốc tuần trước thông báo chính phủ Syria đã đồng ý cho phép cơ quan viện trợ tiến vào Madaya. LHQ cho biết có báo cáo đáng tin cậy rằng nhiều người đang chết đói tại đây. Lần gần đây nhất Madaya nhận hàng viện trợ là vào tháng 10 năm ngoái.Phương Vũ