Trung Quốc lắp thiết bị vệ tinh cho gần 3.000 tàu cá ở Biển ĐôngTỉnh Hải Nam, Trung Quốc, thông báo hoàn thành lắp đặt thiết bị thu tín hiệu vệ tinh cho gần 3.000 tàu cá của nước này hoạt động ở Biển Đông.Tính đến cuối tháng 12, tỉnh Hải Nam đã hoàn thành nghiệm thu giai đoạn một dự án lắp đặt thiết bị thu tín hiệu phát thanh truyền hình từ vệ tinh cho 2.617 tàu cá hoạt động ở Biển Đông,  Xinhua  ngày 8/1 dẫn thông tin từ Ban Tuyên truyền tỉnh Hải Nam cho biết.Theo đó, từ đầu năm 2016, ngư dân Trung Quốc trên tàu lắp  thiết bị thu tín hiệu  có thể xem 58 kênh truyền hình vệ tinh và 45 kênh phát thanh khi đánh bắt cá ở Biển Đông. Các thiết bị còn cung cấp thông tin thời tiết biển,  khu vực có nguy hiểm và những chính sách mới của Trung Quốc.Tỉnh Hải Nam bắt đầu  dự án này từ cuối năm 2014.  Việc lắp đặt hoàn toàn miễn phí với điều kiện tàu cá phải có đủ khả năng đánh bắt xa bờ. Tỉnh Hải Nam dự kiến tiếp tục lắp đặt cho nhiều tàu cá khác trong giai đoạn hai.Giới chuyên gia nhận định động thái trên là một phần trong kế hoạch lớn của Trung Quốc nhằm dùng lực lượng ngư dân để củng cố tuyên bố chủ quyền phi lý mà nước này áp đặt trên Biển Đông. Bằng cách sử dụng hệ thống vệ tinh mới giúp liên lạc nhanh chóng với các lực lượng quân sự, ngư dân còn có thể giúp chính quyền Trung Quốc thiết lập một vùng cấm đánh bắt ở Biển Đông.Quốc Trung