Chen lấn trong lễ hội ở Philippines, hàng trăm người bị thươngĐám đông khổng lồ chen lấn, xổ đẩy lẫn nhau trong một sự kiện tôn giáo lớn ở Philippines khiến hai người thiệt mạng cùng hàng trăm người bị thương.Hơn một triệu người hôm qua đổ về thủ đô Manila của Philippines để tham dự lễ chân trần Black Nazarene, một trong những sự kiện tôn giáo lớn nhất thế giới. Đám đông chen chúc, tập trung trên các đường phố để chiêm ngưỡng bức tượng Jesus bằng kích thước người thật diễu hành qua, theo  AFP .Nhiều người liều mình, bất chấp sự an toàn của bản thân, tìm mọi cách để chạm vào bức tượng. Cha Douglas Badong, giám mục nhà thờ Manila, nơi đặt bức tượng, cho hay một người bán hàng rong trên phố đã thiệt mạng do bị lên cơn đau tim vì không chịu được sức ép. Một người đàn ông 27 tuổi khác ngất lịm đi trong lúc kéo bức tượng và không thể hồi tỉnh.Theo thông tin từ cảnh sát, có khoảng 1,5 triệu người tham gia cuộc diễu hành trên quãng đường dài khoảng 7 km để đưa bức tượng đến nhà thờ Quiapo. Nhiều người tin rằng bức tượng Black Nazarene sở hữu sức mạnh kỳ diệu, có khả năng chữa lành bệnh tật. Chính vì thế, những người đau yếu thường cố gắng chạm vào bức tượng để được ban phước lành.Bà Gwendolyn Pang, tổng thư ký Hội Chữ thập Đỏ Philippines, cho hay tổ chức của bà đã lập một bệnh viện dã chiến tại khu vực và cứu chữa cho khoảng 1.600 người bị thương suốt thời gian diễn ra lễ hội. 55 người bị thương nặng như gãy xương. Một số người còn bị đột quỵ vì áp lực.Chính quyền thành phố Manila vẫn tuyên bố cuộc diễu hành được tiến hành thành công, bất chấp việc có hai người thiệt mạng cùng nhiều người bị thương.Vũ Hoàng