Arab Saudi dọa triển khai thêm biện pháp đối phó IranNgoại trưởng Arab Saudi hôm qua cảnh báo nước này có thể triển khai thêm biện pháp đối phó Iran trong bối cảnh căng thẳng giữa hai nước vẫn ở mức cao liên quan đến vụ xử tử một giáo sĩ dòng Shiite."Chúng tôi đang xem xét có biện pháp bổ sung nếu họ (Iran) tiếp tục duy trì chính sách như hiện tại",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Arab Saudi Adel al-Jubeir nói nhưng không nêu cụ thể.Ông Jubeir đưa ra bình luận trên trong buổi họp báo sau cuộc họp bất thường của ngoại trưởng các nước Hội đồng Hợp tác Vùng Vịnh (GCC) ở thủ đô Riyadh. Cuộc họp được triệu tập để thảo luận về căng thẳng với Iran sau khi đại sứ quán Arab Saudi ở Tehran bị tấn công.Căng thẳng giữa Arab Saudi, theo Hồi giáo dòng Sunni, và Iran, theo dòng Shiite, tăng cao từ lúc Riyadh xử tử giáo sĩ dòng Shiite Nimr al-Nimr ngày 2/1, khiến cộng đồng người Shiite ở Trung Đông tức giận."Sự leo thang đến từ Iran, không phải từ Arab Saudi hay GCC... Chúng tôi đang đánh giá các động thái của Iran và có bước đi đối phó... mọi thứ sẽ rõ ràng hơn trong tương lai gần", ông Jubeir nói.Sau cuộc họp, GCC lên án cái họ gọi là Iran can thiệp vào vấn đề nội bộ Arab Saudi và khu vực. GCC bao gồm  Arab Saudi, Bahrain, Qatar, Oman, Kuwait và Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).Riyadh còn đề nghị Tổ chức Hợp tác Hồi giáo, Tehran cũng là thành viên, triệu tập họp bất thường để bàn về vụ tấn công nhằm vào đại sứ quán Arab Saudi tại Iran.Iran cho rằng chính Arab Saudi mới là bên gây ra cuộc khủng hoảng ngoại giao. Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif trong thư gửi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon đã phàn nàn "sự khiêu khích" của Riyadh nhằm vào Tehran.Như Tâm