Mỹ có thể sắp điều tàu sân bay đến bán đảo Triều TiênTruyền thông Hàn Quốc hôm nay đưa tin Mỹ đang xem xét điều một tàu sân bay tới bán đảo Triều Tiên vào tháng 2.Washington và Seoul dự định có thêm hành động quân sự để đáp trả cuộc thử nghiệm bom nhiệt hạch của Triều Tiên,  Yonhap  dẫn lời các quan chức nói.Triều Tiên ngày 6/1 tuyên bố thử nghiệm thành công một quả bom nhiệt hạch tự chế tạo. Động thái này bị các nước trong khu vực và Liên Hợp Quốc phản đối mạnh mẽ. Mỹ và Hàn Quốc hôm nay đã điều một máy bay ném bom chiến lược B-52 bay từ đảo Guam vòng qua bán đảo Triều Tiên rồi trở về.Các nguồn tin tiết lộ kế hoạch có thể bao gồm điều động thêm tàu sân bay năng lượng hạt nhân USS Ronald Reagan, hiện đóng quân ở thành phố Yokosuka, Nhật Bản, một tàu ngầm hạt nhân và chiến đấu cơ tàng hình chiến thuật F-22 Raptor đến Hàn Quốc.Mỹ và Hàn Quốc theo kế hoạch còn tổ chức tập trận hải quân chung mang tên Đại bàng Non (Foal Eagle) vào tháng 3 nhưng đang xem xét bắt đầu sớm hơn, các nguồn tin nói. Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc thông báo họ hiện chưa biết những thông tin nêu trên.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ ngày 6/1, vài giờ sau khi Triều Tiên tuyên bố thử bom nhiệt hạch, cam kết thực hiện "mọi biện pháp răn đe bổ sung" để bảo vệ Hàn Quốc trước mối đe dọa tên lửa và hạt nhân từ Triều Tiên.Như Tâm