Chuẩn đô đốc Mỹ mất chức vì bị tố xem hình khiêu dâmÔng Rick Williams, chuẩn đô đốc thuộc hạm đội Thái Bình Dương, bị đình chỉ chức vụ cuối tuần qua sau khi bị nghi xem ảnh đồi trụy trong giờ làm việc.Hành vi của ông Williams bị phát hiện trong một cuộc kiểm tra thường kỳ,  Navy Times  dẫn nguồn tin giấu tên từ Hải quân Mỹ cho biết.  "Họ có đủ thông tin để xác định việc sa thải không phải là một quyết định sai lầm", nguồn tin nói.Tờ  Stripes  cũng dẫn tin từ thông báo của Hải quân cho hay  Williams  bị đình chỉ chức vụ trong 6 tháng ở Hạm đội 3 do ông "lạm dụng việc sử dụng máy tính ở văn phòng".Chuẩn đô đốc Williams đảm nhận vị trí chỉ huy trưởng Cụm Tàu sân bay Chiến đấu số 15  từ tháng 6 năm ngoái. Ông vào ngành từ năm 1984 sau khi tốt nghiệp Viện công nghệ  Rochester. Năm 2002 ông chỉ huy tàu khu trục nhỏ  McInerney, rồi dẫn dắt liên đội tàu khu trục số 26 , trở thành  sĩ quan điều hành của tàu khu trục  O'Bannon,  phó tư lệnh Hạm đội 5. Ông còn chỉ đạo các hoạt động trên biển hỗ trợ các chiến dịch ở Iraq.  Trước khi tới San Diego, Williams là chỉ huy Hải quân khu vực  Hawaii và Cụm Tàu nổi Trung Thái Bình Dương .Ông là sĩ quan một sao đầu tiên bị sa thải từ 2013, khi Thiếu tướng  Chuck Gaouette mất chức sau khi  nói rằng các chỉ huy người da màu được chọn vì "màu da của họ" và gửi thư cho đồng nghiệp thể hiện sự phân biệt chủng tộc.Hạm trưởng  Chris Barnes sẽ tạm thay thế vai trò của ông Williams ở Cụm Tàu sân bay Chiến đấu số 15 tới khi có quyết định chính thức.Khánh Lynh