Trump, Abe điện đàm, cam kết duy trì áp lực lên Triều TiênThủ tướng Nhật Bản và tổng thống Mỹ nhất trí duy trì áp lực lên Triều Tiên cho đến khi nước này từ bỏ chương trình tên lửa, hạt nhân.Hai nhà lãnh đạo xác nhận trong cuộc điện đàm đêm 14/2 rằng sẽ "không có đối thoại ý nghĩa" trừ khi Triều Tiên nhất trí "phi hạt nhân hóa hoàn toàn, có thể xác thực và không thể đảo ngược",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nhật Bản về cuộc điện đàm giữa Thủ tướng Shinzo Abe và Tổng thống Mỹ Donald Trump."Đối thoại vì mục đích đối thoại là vô nghĩa", ông Abe trả lời báo giới sau cuộc điện đàm.Hai nhà lãnh đạo nhất trí duy trì áp lực lên Triều Tiên cho đến khi Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa. Phó tổng thống Mỹ Mike Pence ngày 14/2 cho biết Mỹ cũng sẵn sàng đối thoại với Triều Tiên nhưng chỉ để truyền thông điệp Bình Nhưỡng phải từ bỏ vũ khí hạt nhân.Nhật Bản trước đó thông báo có một thương vụ phi pháp trên biển, liên quan đến một tàu Triều Tiên nằm trong danh sách trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Vụ việc diễn ra sáng sớm ngày 13/2 trên biển Hoa Đông, cách Thượng Hải, Trung Quốc, khoảng 250 km về phía đông.Hai tàu được xác định là Rye Song Gang 1, đăng ký tại Triều Tiên, và tàu Wan Heng 11, đăng ký tại Belize. Rye Song Gang 1 từng bị phát hiện trao đổi hàng hóa với tàu Yuk Tung, cờ Dominican, hồi tháng 1. Nhật Bản đã thông báo cả hai vụ việc lên Liên Hợp Quốc.Như Tâm