Những cuộc vượt ngục không tưởng của các trùm ma túyGiả gái, bắt cóc quan chức làm con tin, các trùm ma túy khét tiếng đã nghĩ ra những cách bất ngờ để vượt ngục, tuy nhiên, giống như bố già Mexico Guzman, phần lớn cuối cùng không thể thoát lưới công lý.Mexico hôm 8/1 đột kích, bắt lại trùm ma tuý Joanquin Guzman, người từng hai lần trốn thoát khỏi nhà tù an ninh cẩn mật. Không chỉ có Guzman, nhiều trùm ma túy ở Nam Mỹ đã khiến thế giới sửng sốt với những phương pháp vượt ngục lạ thường.Bắt cóc con tinPablo Escobar, trùm ma túy khét tiếng Colombia từng coi là một trong những người giàu nhất thế giới, đã ra đầu thú với chính quyền vào năm 1991. Tuy nhiên, khi chính phủ muốn chuyển hắn từ nhà tù khá tiện nghi, La Catedral, đến nhà tù thường một năm sau, Escobar đã quyết định vượt ngục. Bao quanh nhà tù đều có lính canh gác, nhưng Escobar đã bắt hai quan chức chính phủ cấp cao và một quản ngục làm con tin.Lính gác sau đó xông vào nhà tù, đọ súng gay cấn với kẻ định vượt ngục. Vài người bị giết, Escobar và một số tù nhân khác trốn thoát. Việc Escobar và đồng lõa có súng khiến nhiều người tin rằng nhân viên nhà tù đã tiếp tay cho vụ việc. "Đây là một sự sỉ nhục quốc gia", một quan chức chính phủ cấp cao nói với  Washington Post  vào thời điểm đó. Cảnh sát Colombia năm 1993 tiến hành một cuộc đột kích lớn, tiêu diệt Escobar và vệ sĩ thân cận.Dùng xe giống của công tố viênNăm 1996, Jose Santacruz-Londono, khi đó là thủ lĩnh băng đảng ma túy lớn nhất thế giới Cali, đã trốn thoát khỏi nhà tù ở Bogota, Colombia. Theo  Chicago Tribune , hắn "trốn trong một chiếc xe giống như xe mà các công tố viên sử dụng" và nhân viên an ninh nhà tù không kiểm tra xe công tố viên. Tuy nhiên, hắn không thể cao chạy xa bay, Santacruz bị cảnh sát bắn chết một năm sau đó.Làm giả giấy tờNăm 2014, Nini Johana Usuga David, còn được gọi là "la Negra" được trả tự do cùng với một số tù nhân khác. Truyền thông Colombia sau đó đưa tin rằng nhóm tù nhân này được thả nhờ tài liệu giả mạo. Nini là em gái của Dario Antonio Usuga David, thủ lĩnh nhóm bán quân sự chuyên buôn ma túy Los Urabeños. Bộ Ngoại giao Mỹ đã treo thưởng 5 triệu USD cho bất kỳ thông tin nào có thể dùng để bắt giữ Dario Antionio Usuga David.Giả gáiNăm 1973, trùm buôn lậu cocaine Mỹ Dwight Worker bị bắt tại Mexico City và bị kết án 5 năm tù vì tội tàng trữ ma túy. Hắn bị nhốt trong nhà tù khét tiếng Lecumberri, nổi tiếng với điều kiện khắc nghiệt. Sau khi làm quen với một phụ nữ đến thăm tù nhân khác, Worker nghĩ ra cách vượt ngục đáng kinh ngạc: giả gái. Hắn cạo râu, đội tóc giả, đi giày cao gót và mang tài liệu giả cho thấy ông ta là một khách nữ đến thăm tù. Kế hoạch của Worker thành công, và sau đó, vụ vượt ngục này đã trở thành chủ đề của nhiều cuốn sách và chương trình truyền hình.Lẩn đi trong giờ cầu nguyệnJuan Ramon Matta là một kẻ buôn lậu Honduras có liên quan đến một băng đảng ma túy khét tiếng ở Colombia. Hắn bị bắt tại Mỹ vào năm 1970 và bị bỏ tù vì tội nhập cảnh bất hợp pháp. Năm 1971, Matta trốn khỏi nhà tù siêu an ninh tại căn cứ không quân Eglin ở Florida bằng cách đi bộ ra cửa sau nhà nguyện tại nhà tù, khi các nhân viên nhà thờ đến đây để tổ chức hoạt động cho tù nhân. Matta sau đó trở thành một trùm ma túy, với mạng lưới rộng khắp Trung Mỹ.Khi nhà chức trách Mỹ bắt được hắn vào năm 1988, các công tố viên nói rằng "hắn có thể được gọi là trùm ma túy khét tiếng nhất từng bị bắt". Matta sau đó bị kết án tù chung thân và thi hành án tại một nhà tù liên bang ở Pennsylvania.Trốn trong ghế sofaNăm 1999, trong một nhiệm vụ chung với cơ quan bài trừ ma túy, chính quyền Colombia bắt giữ trùm buôn lậu cocaine Eder Villafane Martinez và 29 người khác. Nhưng hắn đã trốn thoát khỏi nhà tù gần Medellin ngay lúc thanh thiên bạch nhật. Theo một lời kể, hắn biến mất khi trốn trong một chiếc ghế sofa được làm tại nhà tù. Sau đó, Martinez hoạt động với các băng đảng ở Mexico.Trốn trong giỏ giặt ủiTrùm ma túy Guzman lần đầu tiên trốn thoát khỏi một nhà tù an ninh cẩn mật ở Mexico vào năm 2001. Trong khi có những lời kể khác nhau về cách Guzman trốn thoát, câu chuyện phổ biến rộng rãi nhất là Guzman đã trốn trong một giỏ giặt ủi, sau đó được đẩy ra khỏi nhà tù, đến một chiếc xe tải đợi sẵn, và Guzman được tự do cho đến năm 2014.Đường hầmSau khi bị bắt trở lại, năm 2015, đồng bọn của Guzman đào đường hầm dài khoảng 1,5 km nối vào phòng giam hắn ta ở nhà tù Altiplano, cách thủ đô Mexico 90 km. Đường hầm bắt đầu bằng miệng hố có kích thước 50x50 cm ở khu vực tắm trong phòng giam, có thang dẫn xuống đường hầm cao khoảng 1,7 m, rộng hơn 70 cm. Lối đi bí mật này được trang bị hệ thống đèn chiếu sáng, thông gió, đường ray và cả một chiếc môtô, dẫn tới ngôi nhà đang xây ở bên ngoài nhà tù. Vụ việc trở thành tâm điểm chú ý của truyền thông và Guzman được gán biệt danh "vua đường hầm".Thế nhưng, vua đường hầm có lẽ đã đi phải ngõ cụt khi bị bắt trở lại hôm 8/1. Lực lượng an ninh Mexico đột kích Guzman sau khi giới chức nhận được tin báo những kẻ có vũ trang ở trong một ngôi nhà ở khu vực Scally, thành phố biển Los Mochis, bang Sinaloa. Một quan chức bài trừ ma túy Mỹ cho biết Guzman ngay lập tức được đưa về Mexico City vì lý do an ninh."Đây là chiến thắng lớn của nền pháp trị. Không ai có thể ở trên pháp luật, đây là tin tuyệt vời đối với chính phủ Mexico, Mỹ, và toàn thế giới",  Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto cho biết.Phương Vũ