'Tham mưu trưởng' của IS bị tiêu diệtPhó chỉ huy số hai dưới trướng thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo, đồng thời là "tham mưu trưởng" Hội đồng Quân sự của phiến quân, đã bị tiêu diệt dưới đòn không kích từ quân đội Iraq.Thông tin trên do chính đại diện lực lượng không quân Iraq xác nhận. Cuộc không kích được cho là diễn ra ở tỉnh Anbar, khu vực phía đông thị trấn Haditha, theo  RT .Kẻ bị tiêu diệt là Assi Ali Mohammed Nasser al-Obeidi. Tên này từng là đại tá trong lực lượng Vệ binh Cộng hòa Iraq dưới thời tổng thống Saddam Hussein. Trước khi gia nhập Nhà nước Hồi giáo (IS), al-Obeidi bị tống giam vài năm tại các nhà tù của Mỹ.Al-Obeidi quen với Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh tối cao của IS, tại nhà tù Camp Bucca. Mỹ thả al-Baghdadi khỏi Camp Bucca vào năm 2009, trong khi al-Obeidi bị chuyển tới trại giam Abu Ghraib. Y tẩu thoát khỏi Abu Ghraib vào năm 2013 rồi vươn lên trở thành chỉ huy cấp cao của IS dưới tên Abu Omar al-Obeidi.Al-Obeidi là cái tên mới nhất nối dài bản danh sách các thủ lĩnh hàng đầu của IS bị quân đội Iraq tiêu diệt trong vài tháng qua. Danh sách này còn có cấp phó của al-Baghdadi là Abu Ali al-Anbari và Abu Hassan al-Sahabi, kẻ đứng đầu ủy ban tình báo IS.Bộ Quốc phòng Iraq hôm 8/1 thông báo người phát ngôn của IS là Abu Mohammad al-Adnani cũng đã chết trong cuộc tấn công của nhóm này vào thị trấn Barwani thuộc vùng lãnh thổ phía tây Iraq. Tuy nhiên, IS chưa đưa ra tuyên bố chính thức nào trước thông tin trên.Hồi tháng 10 năm ngoái, đoàn xe chở al-Baghdadi bị không quân Iraq tấn công tại tỉnh Anbar, giáp biên giới Syria. Al-Baghdadi khi đó đang trên đường tới Al-Karable để dự một buổi họp với các chỉ huy khác của tổ chức. Cuộc không kích tiêu diệt hàng chục chiến binh tháp tùng al-Baghdadi. Một số nguồn tin cho hay thủ lĩnh IS bị thương những đã được chuyển tới nơi an toàn để điều trị.Vũ Hoàng