Triều Tiên cảnh báo chiến tranh với Hàn QuốcBình Nhưỡng lên án các hành động của Seoul và cho rằng các nước đang thể hiện sự "đố kị" sau vụ thử bom nhiệt hạch.Phát biểu trước đám đông tại Quảng trường Kim Nhật Thành hôm nay, một quan chức hàng đầu của Triều Tiên cho rằng việc Hàn Quốc đặt loa phóng thanh, thảo luận cùng Mỹ về khả năng triển khai máy bay chiến đấu tiên tiến mang bom hạt nhân, đã đẩy bán đảo "tới bờ vực chiến tranh",  AP  cho hay.Bình Nhưỡng cho rằng việc Seoul khôi phục các loa tuyên truyền chống phá sau 5 tháng ngưng là "tương đương với hành động chiến tranh". Liên Hợp Quốc cùng nhiều nước đã chỉ trích gay gắt Triều Tiên sau khi nước này tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch hôm 6/1.Phát biểu trên đài truyền hình quốc gia chiều qua, ông  Kim Ki Nam, Bí thư đảng Lao động cầm quyền Triều Tiên đánh giá các đối thủ của Bình Nhưỡng "ghen tị" sau khi nước này thử thành công bom.Nhằm đáp trả hành động của Hàn Quốc, Triều Tiên hôm qua cũng dựng lên hệ thống loa phóng thanh và điều quân tới biên giới.  Theo  Yonhap , Hàn Quốc triển khai tên lửa, pháo và các hệ thống vũ khí khác tới gần biên giới để đối phó. Tuy nhiên Bộ Quốc phòng Hàn không xác nhận thông tin này.Triều Tiên được cho là sẽ không dừng các vụ thử hạt nhân cho đến khi đạt được hiệp ước hòa bình với Mỹ, Trung Quốc và Hàn Quốc để chính thức kết thúc cuộc chiến tranh Triều Tiên.  Chiến tranh liên Triều 1950 - 1953 kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn, thay vì một hiệp ước hoà bình. Lệnh do Mỹ, đại diện cho lực lượng Liên Hợp Quốc, quân đội Triều Tiên và quân đội Trung Quốc ký.Khánh Lynh