Chuẩn đô đốc Mỹ: Hiện diện của Washington ở Biển Đông rất rõChỉ huy tàu sân bay USS Carl Vinson tái khẳng định cam kết của Mỹ về bảo đảm ổn định ở Biển Đông, bác tin Washington xao lãng trong vấn đề.Sự hiện diện của Mỹ có ý nghĩa quan trọng. Nó thể hiện rất rõ rằng Mỹ đang ở Biển Đông, Mỹ đang hoạt động ở đây,  AFP  dẫn lời chuẩn đô đốc John Fuller, chỉ huy tàu sân bay USS Carl Vinson, nói với báo giới có mặt trên tàu hôm 14/2.USS Carl Vinson bắt đầu đợt điều động tới Tây Thái Bình Dương từ tháng 1. Các quan chức Mỹ mô tả đây là nhiệm vụ thường lệ của tàu, đi qua những vùng biển "nóng" vì tranh chấp.Theo Fuller, việc tàu sân bay hoạt động ở Biển Đông là cam kết của Washington với các đồng minh trong khu vực. Các quốc gia ở Thái Bình Dương đề cao sự ổn định, vì thế Mỹ trở lại để đảm bảo điều này.Giới quan sát từng đánh giá chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đang bị vấn đề Triều Tiên thu hút sự quan tâm nên "lơ là" tình hình ở Biển Đông. Khu vực này có các đảo nhân tạo và cơ sở quân sự do Trung Quốc xây trái phép.USS Carl Vinson có 5.300 thuỷ thủ, phi công cùng 72 máy bay. Mỹ đã tuyên bố có kế hoạch đưa tàu này đến thăm cảng của Việt Nam vào tháng 3.Khánh Lynh