Người sống sót trong tuyết lở chỉ trích Putin vì cứu hộ chậmMột người sống sót sau trận lở tuyết gây chú ý khi quay video với những lời lẽ tức giận gửi đến Tổng thống Nga Putin vì phải chờ đợi lực lượng cứu hộ tới 15 giờ. BBC  cho hay một tài xế đã bị chết rét và nhiều người khác bị tê cóng khi xe của họ kẹt lại trên con đường chính ở  Orenburg, phía nam nước Nga.Trong video dài tới gần 11 phút,  Pavel Gusev cho rằng g iới chức Nga đã cứu trợ cho nước ngoài nhưng lại "không thể cứu được người dân của chúng ta"."Tôi xin ông, Vladimir Putin, tôi xin ông hãy giải quyết tất cả chuyện này, giúp đỡ những người bị tê cóng nghiêm trọng và sắp xếp lực lượng ứng phó khẩn cấp".Theo Gusev, một số người đã gọi cho lực lượng cứu hộ để xin giúp đỡ nhưng chỉ nhận được câu trả lời rằng họ "nên ở nhà và không nên ra ngoài". Khoảng 80 người đã chờ đợi suốt 15 giờ trước khi được giải cứu.Video của  Gusev thu hút nửa triệu lượt xem trên Youtube.Các công tố viên thuộc Ủy ban Điều tra Nga đang kiểm tra lại hoạt động cứu hộ trong vụ việc xảy ra vào tối 3/1, khi các phương tiện bị chôn vùi trong tuyết.  Những người sống sót kể rằng trận tuyết lở khủng khiếp đến mức họ hầu như không còn nhìn thấy gì.Kênh Vesti TV của Nga cho biết  Danil Maskudov,  một cảnh sát, đã đưa áo khoác của mình cho một phụ nữ bị rét và đưa găng tay cho một người đàn ông trong quá trình cứu hộ. Anh  được ca ngợi là người hùng và  sẽ được chính quyền khu vực khen tặng.Maskudov hiện được chăm sóc trong bệnh viện với các ngón tay tê buốt.Anh Ngọc