Giải xổ số 800 triệu USD gây sốt ở MỹGiải độc đắc Powerball đạt mốc 800 triệu USD, trở thành giải thưởng lớn nhất lịch sử Mỹ, khiến nhiều người với ước mơ trở thành triệu phú đổ xô đi mua vé số.Giải thưởng của Powerball tăng từ 675 triệu USD lên 800 triệu USD chỉ trong 24 giờ và dự kiến còn tiếp tục tăng do nhiều người vẫn đang xếp hàng tại các địa điểm bán vé xổ số ở Mỹ để tìm vận may, theo  AFP.  Powerball tổ chức quay số tối 6/1 với giải độc đắc 500 triệu USD nhưng không có người trúng thưởng.Kết quả xổ số Powerball được thông báo vào 22h59 thứ tư và thứ bảy hàng tuần. 5 quả bóng trắng sẽ được chọn ra từ thùng chứa 69 quả bóng và một quả bóng đỏ được chọn từ thùng chứa 26 quả bóng.Vé trúng giải cần có cả 6 con số ghi trên 6 quả bóng. Người chiến thắng có thể chọn nhận toàn bộ giải thưởng trong vòng 29 năm hoặc mức thấp hơn nếu muốn nhận một lần bằng tiền mặt.Số tiền trước thuế nếu nhận một lần khi trúng giải độc đắc ngày 9/1 là 496 triệu USD, Hiệp hội Xổ số Liên bang Mỹ cho biết. Một chuyên gia thống kê cảnh báo người mua vé số không nên bị kích thích bởi tỷ lệ trúng độc đắc là một trên 292 triệu.Mỗi vé số Powerball có giá 2 USD và người chơi thường mua 10 vé để tăng khả năng trúng thưởng. Một phần số tiền này sẽ được cộng vào giải độc đắc, số còn lại dùng để trả tiền hoa hồng cho các cửa hàng bán vé số và chi phí khác như quảng cáo.Giải độc đắc cao nhất từng được ghi nhận là 656 triệu USD ngày 30/3/2012 với ba người thắng cuộc đến từ bang Bắc Carolina, Puerto Rico và Texas. Gloria Mackenzie, 84 tuổi, đến từ bang Florida, đang là người giữ kỷ lục cá nhân trúng giải độc đắc Powerball lớn nhất với số tiền 590,5 triệu USD ngày 18/5/2013.Giải xổ số Powerball có sự tham gia của 43 bang Mỹ, thủ đô Washington, Puerto Rico và quần đảo Virgin.Hàng trăm người Mỹ xếp hàng mua vé sốNhư Tâm