Trùm ma tuý Guzman bị bắt lạiChính quyền Mexico hôm qua gài bẫy trùm ma tuý Joanquin Guzman trong một cuộc đột kích đẫm máu, bắt lại được một trong những tên tội phạm khét tiếng hay tẩu thoát nhất thế giới. "Nhiệm vụ đã hoàn thành",  CNN  dẫn Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto thông báo trên mạng xã hội Twitter. "Chúng tôi đã có hắn".Các thành viên hải quân Mexico bắt được Guzman vào khoảng 4h30 tại thành phố biển Los Mochis, bang Sinaloa, một quan chức hành pháp cấp cao Mexico cho biết.Một số kẻ đồng lõa với Guzman chết trong cuộc đột kích, quan chức nói. Hải quân Mexico cho biết có 5 người chết và 6 người bị bắt. Không có sĩ quan hải quân nào thiệt mạng, chỉ một người bị thương.Báo  El Universal  của Mexico đưa tin giới chức hiện cho kiểm tra hình ảnh và gen của Guzman để chắc chắn hoàn toàn rằng họ đã bắt đúng người.Cuộc đột kích được lên kế hoạch sau khi giới chức nhận được tin báo những kẻ có vũ trang đang ở trong một ngôi nhà ở khu vực Scally của thị trấn. Khi tới căn nhà, họ bị bắn và trong cuộc đấu súng, một binh sĩ bị thương. Vết thương không ảnh hưởng đến tính mạng, nguồn tin y tế nói.Trong chiến dịch, khoảng 100 binh sĩ, một trực thăng được triển khai xung quanh ít nhất 8 con phố khu vực Scally.Những ngôi nhà, xe và thậm chí ống cống cũng bị lục soát khi cảnh sát biết  Orso Ivan Gastelum Cruz, ông chủ các-ten Sinaloa ở miền bắc của bang này, cũng có mặt. Tuy nhiên, theo  Xinhua , hải quân xác nhận  Gastelum Cruz đã tẩu thoát.4 chiếc xe bị tịch thu trong cuộc đột kích, gồm hai xe có vũ trang, cũng như tên lửa vác vai và các vũ khí khác.Cơ quan Phòng chống Ma tuý của Mỹ hôm qua gửi lời thông điệp tới chính phủ Mexico, chúc mừng họ vì đã bắt lại được Guzman. "Đây là ngày tuyệt vời của công lý và của các mục tiêu của Mexico và Mỹ", thông điệp viết.Đây là lần thứ ba Guzman bị bắt, sau hai lần năm 1993 và 2014. Hắn đã hai lần thực hiện vượt ngục khỏi những nhà tù có an ninh tối đa. Năm 2001, một nhân viên nhà tù đã giúp hắn trốn thoát bằng cách cho chui vào xe đẩy chở quần áo. Năm 2015, đồng bọn của hắn giúp đào đường hầm dài khoảng 1,5 km nối vào phòng giam Guzman ở nhà tù Altiplano, cách thủ đô Mexico 90 km. Cuộc vượt ngục hồi tháng 7/2015 này làm dấy lên quan ngại cảnh sát và những quan chức nhà tù có thể đã tham gia vào vụ việc.Trọng Giáp