Sinh viên Việt tại Berlin tặng quà cho người vô gia cưHội sinh viên Việt Nam tại Berlin – Potsdam trao tặng các món quà cho những người vô gia cư tại thủ đô của Đức nhân dịp Giáng sinh và năm mới. Cùng với tiệc mừng, Vietsoc đã trao tặng quà Giáng sinh cho những người kém may mắn trong lòng thủ đô nước Đức.   Gần 10 bạn trẻ đã dành trọn vẹn một buổi chiều để đi đến những khu vực của thành phố Berlin, từ nhà ga, rạp chiếu phim, trung tâm thương mại đến các cửa hàng ăn uống.Ngay sau khi được chia sẻ trên trang fanpage của Vietsoc, video về hoạt động trao quà cho người vô gia cư của các sinh viên Việt Nam tại Berlin đã được 5.000 lượt xem, hơn 100 lượt thích, nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình cùng những lời cảm kích, khen ngợi.Nhiều độc giả nhận định những món quà mà Vietsoc mang đến cho người vô gia cư, như khăn, tất, găng tay, mũ len, chăn tuy nhỏ bé về vật chất nhưng lại mang ý nghĩa lớn lao về tinh thần. Thảo Vy, một thành viên của Vietsoc, khẳng định mục đích cuối cùng của hoạt động trao quà lần này là giúp những người vô gia cư tại Berlin có được một mùa Giáng sinh an lành và ấm áp.Trọng Giáp