Quảng cáo kem trắng da Thái Lan gây phẫn nộMột hãng mỹ phẩm Thái Lan phải rút lại video quảng cáo kem trắng da sau khi bị chỉ trích gay gắt là phân biệt màu da. BBC  cho hay trong video quảng cáo loại kem có tên "Snowz", nữ diễn viên nổi tiếng Thái Lan Cris Horwang nói rằng cô có được thành công như ngày hôm nay là nhờ làn da trắng sáng."Trong thế giới của tôi có một cuộc ganh đua rất khắc nghiệt. Nếu không chăm sóc bản thân mình, mọi thứ tôi đã gây dựng, làn da trắng sáng mà tôi đã bỏ tiền đầu tư để có được nó, có thể đổ xuống sông xuống bể", Horwang nói.Lúc này, hình ảnh trong video cho thấy Horwang, với làn da đen và một đối thủ bên cạnh có làn da trắng hồng, tươi trẻ."Nếu tôi có làn da trắng, tôi sẽ thắng", nữ ngôi sao vừa nói vừa nhìn sang đối thủ với gương mặt thất vọng.Quảng cáo nhanh chóng làm dấy lên một làn sóng tranh cãi gay gắt trên mạng. Nhiều người dùng Twitter chỉ trích và đòi hãng mỹ phẩm phải rút lại quảng cáo.Một người viết: "Tôi hoàn toàn hài lòng với làn da tối màu và bây giờ các bạn nói rằng tôi đã thua cuộc sao? Chuyện gì vậy?"."Việc nói rằng những người da đen thất bại rõ ràng là phân biệt sắc tộc", một người khác bình luận.Hãng mỹ phẩm Seoul Secret đã nhanh chóng xóa quảng cáo, dù video vẫn tồn tại trên trang YouTube hôm qua. Hãng cũng đưa ra lời xin lỗi "chân thành" và giải thích rằng không hề có ý xúc phạm đến màu da của ai."Những gì chúng tôi muốn chuyển tải đó là việc tự hoàn thiện bản thân về nhân cách, ngoại hình, kỹ năng và chuyên môn rất quan trọng", Seoul Secret nói.Các sản phẩm làm trắng da rất phổ biến ở Thái Lan và được nhiều phụ nữ ưa chuộng.Hai năm trước, khi Nonthawan "Maeya" Thongleng giành vương miện Hoa hậu Thế giới của Thái Lan, cô đã phải hứng chịu nhiều chê bai do làn da không được trắng so với các đối thủ.Thongleng cho hay cô muốn chiến thắng này tiếp thêm sự tự tin cho tất cả những phụ nữ mặc cảm về làn da của mình.Tại Thái Lan, những người có làn da sẫm màu thường bị gắn với công việc lao động chân tay ngoài trời và do đó bị đánh giá là "tầng lớp thấp kém"."Vấn đề này không chỉ xảy ra tại Thái Lan. Nó tồn tại trên toàn thế giới", nhà phê bình xã hội Lakkana Punwichai nói. "Vấn đề này cũng nhấn mạnh tình trạng phân chia tầng lớp ở Thái Lan, nơi những người có nước da sẫm bị cho là người nghèo ở vùng nông thôn phía đông bắc. Chúng ta đã khinh thường họ, cả những người Campuchia, người Ấn Độ với làn da tối màu. Tuy nhiên, thái độ này cũng đang dần thay đổi".Anh Ngọc