100.000 người Triều Tiên múa hát mừng thử hạt nhânHàng nghìn người Triều Tiên hôm qua nhảy múa, xem pháo hoa ở thủ đô Bình Nhưỡng để ăn mừng cuộc thử nghiệm hạt nhân mới nhất. Theo  CRI , khoảng 100.000 binh sĩ và dân thường hôm qua tham gia tụ họp tại quảng trường Kim Nhật Thành ở Bình Nhưỡng. Truyền thông quốc gia Triều Tiên đưa tin sự kiện có sự tham dự của các thành viên cấp cao trong bộ máy lãnh đạo, trong đó có Thủ tướng Pak Pong-ju.Theo  AP , tại quảng trường, các binh sĩ đứng dưới khẩu hiệu với dòng chữ: "Chúng tôi nhiệt liệt chào mừng sự kiện lịch sử, đó là thành công của cuộc thử nghiệm bom nhiệt hạch đầu tiên". Ngày 8/1 cũng được cho là sinh nhật lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nhưng không rõ ông có tham dự sự kiện hay không.Người dân Triều Tiên còn nhảy múa trên đường phố, xem pháo hoa ăn mừng.  "Màn pháo hoa hôm nay nhằm ca ngợi sự kiện  nổ bom nhiệt hạch . Vụ thử bom nhiệt hạch này thể hiện sức mạnh của quê hương và cũng cho thấy thái độ cứng rắn, sức mạnh của quân đội chúng tôi và nhân dân",  Im Guk-jin, một trong những cư dân Bình Nhưỡng tham gia sự kiện nói.Giới chuyên gia nghi ngờ về vụ thử "bom nhiệt hạch", cho rằng Triều Tiên chưa có đủ trình độ để thực hiện một vụ thử bom có sức công phá lớn gấp nhiều lần bom hạt nhân. Vụ thử diễn ra chỉ hai ngày trước sinh nhật của lãnh đạo Triều Tiên, có thể nhằm củng cố uy tín của ông Kim Jong-un trong nước và gây sức ép để Mỹ, Hàn Quốc, Trung Quốc ký hiệp ước hòa bình với Triều Tiên.Nhiều quốc gia đã lên tiếng phản đối Triều Tiên tiến hành vụ thử. Liên Hợp Quốc cho biết đang chuẩn bị lệnh trừng phạt mới đối với Bình Nhưỡng.Trọng Giáp