Putin chia buồn với Trump về vụ xả súng trường học ở FloridaTổng thống Nga gửi lời chia buồn đến người đồng cấp Mỹ về vụ xả súng xảy ra tại một trường trung học ở bang Florida, làm 17 người chết."Tổng thống Vladimir Putin đã gửi điện chia buồn tới Tổng thống Mỹ Donald Trump liên quan đến thảm kịch tại một trường học ở Parkland, Florida",  Sputnik  dẫn thông báo từ Điện Kremlin hôm nay. "Người đứng đầu nước Nga gửi lời chia buồn chân thành tới gia đình, thân nhân các nạn nhân, chúc những người bị thương sớm bình phục".Một học sinh cũ ngày 14/2 xông vào trường trung học Marjory Stoneman Douglas, Parkland, và xả súng làm 17 người chết, 14 người bị thương. Nghi phạm đầu hàng cảnh sát sau đó và được xác định là Nikolas Cruz, 19 tuổi. Cruz sử dụng một súng trường bán tự động và mang theo vài băng đạn.Trước đó, đại sứ quán Nga tại Washington cũng đã gửi lời chia buồn đến chính quyền Mỹ về vụ việc.Như Tâm