Trung Quốc sắp điều tàu tuần tra 10.000 tấn tới Biển ĐôngCon tàu mới có tên Hải Cảnh 3901, dự kiến được biên chế cho Phân cục Nam Hải, có thể đảm nhận các nhiệm vụ tuần tra cảnh giới, hộ ngư, cứu nạn trên Biển Đông.Theo trang  Sohu.com , tại nhà máy đóng tàu Giang Nam, Trung Quốc, mới đây xuất hiện hình ảnh tàu Hải Cảnh 3901 dường như đã hoàn thiện đầy đủ và chuẩn bị được biên chế đưa vào sử dụng tại Biển Đông. Trước đó, chiếc tàu 10.000 tấn cùng loại là tàu Hải Cảnh 2901 được phân về cho Hạm đội Đông Hải, phụ trách tuần tra biển Hoa Đông.Truyền thông Trung Quốc cho hay Hải Cảnh 3901 cùng Hải Cảnh 2901 là tàu hải cảnh lớn nhất thế giới, có lượng giãn nước khi đầy tải đạt khoảng 12.000 tấn. Tàu trang bị pháo hạm H/P J-26 76 mm, hai tháp pháo 30 mm và hai súng máy phòng không. Vận tốc tàu lên tới hơn 45 km/h.Sau khi đi vào hoạt động, tàu Hải Cảnh 3901 có thể thực hiện các nhiệm vụ như tuần tra cảnh giới, hộ ngư, cứu hộ cứu nạn...Quốc Trung