Nữ phóng viên bị tụt bikini trên sóng truyền hìnhNữ phóng viên Bernardita Middleton của Chile được phen đỏ mặt khi chấp nhận lời thách thức dầm mình xuống biển của các đồng nghiệp trong một chương trình truyền hình trực tiếp.Sự cố xảy ra khi Middleton đang đưa tin trực tiếp  cho chương trình "Good Morning Everyone"  tại thị trấn ven biển Renaca, vùng Valparaiso,  Mirror  cho biết.Nữ phóng viên đã chấp nhận lời thách thức của đồng nghiệp và dũng cảm dầm mình xuống làn nước biển Thái Bình Dương nổi tiếng là giá lạnh.Video cho thấy Middleton cởi bỏ chiếc váy màu xanh trên bờ biển và tự tin chạy về phía những con sóng. Tuy nhiên trong một khoảnh khắc, do sóng đánh quá mạnh, phần áo bikini của cô bị tụt hẳn xuống phía dưới. May mắn Middleton đang quay lưng với ống kính nên không bị lộ phần nhạy cảm. Cô nhanh chóng kéo áo lên trước khi quay lại chương trình.Hình ảnh này đã trở thành đề tài bàn luận trên nhiều trang mạng, trong đó nhiều người tỏ ra thích thú trước sự cố không may của Middleton."Thực tế là tôi không có ý định xuống nước đâu nhưng vì đồng nghiệp thách đố nên tôi làm thôi. Bộ bikini này là quà tôi mới được tặng nên chưa k ịp đính quai", cô giải thích.Cô thừa nhận một số người lướt sóng gần đó đã kịp nhìn thấy hình ảnh nhạy cảm của cô nhưng "máy quay không ghi lại được gì, và họ sẽ nhìn gì thấy nếu tôi không có gì để khoe".Middleton sống ở  Renaca  và nắm rất rõ các bãi biển tại đây."Ở Renaca, sóng đánh rất mạnh và chuyện này xảy ra thường xuyên. Bạn chỉ cần kéo bikini lên là xong",   cô nói thêm.  "Đây là một tình huống hài hước".Kim Dung