Khoảnh khắc trùm ma túy Mexico bị áp giải lên máy bayTrùm ma túy Joaquin "El Chapo" Guzman hôm qua bị hải quân Mexico bắt lại tại thành phố biển Los Mochis, bang Sinaloa, sau hơn 6 tháng vượt ngục và lẩn trốn.Các lực lượng an ninh Mexico, dẫn đầu bởi lính hải quân, hôm qua đột kích một căn nhà ở thành phố Los Mochis sau khi nhận được tin báo. Một trận đấu súng dữ dội xảy ra. Hải quân Mexico cho biết có 5 người chết và 6 người bị bắt, không có nhân viên an ninh nào thiệt mạng.Trùm ma túy Guzman bị bắt trở lại sau khi vượt ngục khỏi nhà tù liên bang Altiplano ở thị trấn Almolova de Juarez ngày 11/7. Nhà chức trách sau đó phát hiện một hố sâu 10 m có thang trong phòng giam của Guzman. Hố này nối liền với một đường hầm dài 1,5 km ra phía ngoài nhà tù.Đây là lần thứ ba Guzman bị bắt sau hai lần vào hai năm 1993 và 2014. Guzman từng vượt ngục năm 2001 nhờ được một nhân viên nhà tù cho chui vào xe đẩy chở quần áo. Cuộc vượt ngục hồi tháng 7/2015 một lần nữa làm dấy lên quan ngại cảnh sát và những quan chức nhà tù có thể đã tham gia vào vụ việc.Như Tâm