Mỹ kêu gọi Trung Quốc minh bạch với các nước láng giềngTư lệnh Hạm đội 7 của Hải quân Mỹ cho biết họ đang theo dõi chặt chẽ động thái gần đây của Trung Quốc và khẳng định tự do hàng hải phải được bảo vệ. "Chúng tôi muốn Trung Quốc giúp duy trì an ninh và ổn định trong khu vực bằng cách minh bạch với những gì họ đang làm", báo  Stars and Stripes  dẫn lời  Phó Đô đốc  Joseph Aucoin hôm qua phát biểu với phóng viên trên tàu sân bay USS Ronald Reagan tại cảng ở thành phố Yokosuka, Nhật Bản.  Đây là lần đầu tiên ông Aucoin có cuộc gặp với các phóng viên kể từ khi lên giữ chức chỉ huy hồi tháng 9 năm ngoái.Các quan chức Lầu Năm Góc hôm 7/1 bày tỏ "quan ngại" sau khi Trung Quốc cho hạ cánh ba máy bay dân sự trên đường băng nước này xây trái phép trên đá Chữ Thập, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Philippines cũng tuyên bố chủ quyền với bãi đá này.Ông  Aucoin cho biết  c ác tàu hải quân Mỹ di chuyển tới nơi mà họ muốn ở vùng biển quốc tế, nhưng các tàu thương mại đang bắt đầu cảm thấy lo lắng. "Họ cần hoạt động ở những vùng biển quốc tế này, vì vậy Trung Quốc sẽ giúp ích khi tuân thủ những tiêu chuẩn và quy tắc quốc tế", ông khẳng định.Việt Nam hôm 7/1 lần thứ hai trong tuần phản đối Bắc Kinh xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền và đe doạ hoà bình, ổn định trong khu vực."Có một sự lo lắng song hành với điều này", Aucoin nói. Ông cho rằng các nước phải dừng hoạt động cải tạo và giải quyết một cách hoà bình các tranh chấp, và "không để nỗi lo lắng tiếp tục gây ra bất ổn". Tự do  hàng hải là chìa khoá cho cả tàu hải quân và tàu thương mại, ông nói.Cục trưởng Hàng không Việt Nam Lại Xuân Thanh cho biết, t ừ ngày 1 đến 8/1, Trung Quốc đã thực hiện 46 chuyến bay vào vùng bay Hồ Chí Minh (FIR). Riêng sáng 8/1 có 4 chuyến bay (2 chuyến bay vào, 2 chuyến bay ra) mà không thông báo để tới đảo đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa, Việt Nam.Cục Hàng không xác định, các máy bay này đã vi phạm quy định của Tổ chức hàng không dân dụng quốc tế (ICAO) liên quan đến hoạt động bay như không nộp kế hoạch bay cho cơ sở cung cấp dịch vụ không lưu liên quan của Việt Nam và không thiết lập liên lạc thoại với Trung tâm kiểm soát đường dài Hồ Chí Minh.Theo  Cục trưởng Lại Xuân Thanh , khu vực máy bay Trung Quốc hoạt động những ngày qua có các đường bay quốc tế mà các quốc gia và ICAO thoả thuận thông thương ở khu vực biển Đông. Những đường bay ở đây có mật độ cao nên việc máy bay lạ xâm nhập đã uy hiếp nghiêm trọng hoạt động bay trong khu vực.Cục hàng không Việt Nam đã có thư thông báo về vụ việc cho Văn phòng ICAO ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương tại Bangkok và đề nghị ICAO có biện pháp giải quyết.Trọng Giáp