Bé 3 tuổi gây sốt vì trang điểm thành bà lãoCô bé Roey 3 tuổi ở Mỹ nhìn thấy Samantha đang chuốt mascara liền đòi dì trang điểm cho mình.Theo  Tv3,  điều bất ngờ là cô bé đòi trang điểm theo phong cách dị nhân Benjamin Button - bộ phim về một cậu bé có chu trình sinh học ngược với người thường. Cậu sinh ra trong hình dạng và sức khỏe của một ông già, nhưng qua đời trong hình hài đứa trẻ khi sống được 84 năm."Lần nào tôi đánh má hồng và vẽ mắt cho con bé, nó đều không thỏa mãn",  Samantha Parsons, 18 tuổi, ở Ohio, Mỹ,  cho biết. "Lần này tôi chỉ mất 6 phút để trang điểm cho nó. Sau khi chụp vài tấm ảnh của con bé, tôi đưa nó đến gương. Nó bỗng nắm chặt tay tôi và òa khóc!""Chúng tôi đi rửa mặt, rửa được nửa chừng thì con bé không muốn rửa nữa, và quyết định giữ nguyên bộ mặt như ma này và trưng nó cả ngày", Samantha nói.Ảnh chụp Roey lan truyền chóng mặt trên Twitter với gần 40.000 lượt chia sẻ, sau khi Samantha đăng lên hôm 6/1."Cuối ngày hôm đó, điện thoại của tôi reo liên tục! Thật là điên rồ, tôi không tin nổi con bé lại gây chú ý như thế", Samantha nói.Hồng Hạnh