Bé trai Trung Quốc kẹt đầu vào thang cuốnCậu bé ngã xuống rồi kẹt đầu vào giữa sàn và tay vịn thang cuốn trong một trung tâm thương mại Trung Quốc.Theo  Telegraph,  đ oạn video trên do camera an ninh ghi lại tại một trung tâm mua sắm ở tỉnh Quý Châu hôm 5/1. Bé trai đang chơi gần băng tải tay vịn thì bị cuốn vào và mắc kẹt.May mắn, mẹ em chạy đến kịp thời và giữ người con, còn một cô gái chạy tới ấn nút dừng khẩn cấp. Những người khác chạy tới giúp bà mẹ đưa cậu bé ra ngoài.Một số nhân chứng cho biết, cậu bé được giải cứu và không có vết thương ngoài da. Bố mẹ em lập tức đưa con đi cấp cứu.Tai nạn do thang cuốn thường xuyên xảy ra ở Trung Quốc. Hồi tháng 10/2015, một bé trai ở Trùng Khánh tử vong tại ga tàu điện ngầm, do bị kẹt giữa sàn và tay vịn thang cuốn. Một tháng trước đó, một bé gái 3 tuổi cũng bị kẹt tay vào thang cuốn siêu thị ở Trùng Khánh. Cuối tháng 7 năm ngoái, dư luận quốc tế rúng động trước đoạn video ghi lại cảnh một người mẹ bị thang cuốn  nuốt chửng  khi cố cứu con mình khỏi tấm lót sàn bị sập.Hồng Hạnh