Triều Tiên công bố video phóng thử tên lửa từ tàu ngầmBình Nhưỡng hôm nay tung ra đoạn video ghi lại rõ nét cảnh lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đứng quan sát một vụ phóng thử tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm.Trong video, ông Kim Jong-un đứng trên một chiếc tàu quân sự, mặc áo khoác, đầu đội mũ, quan sát tên lửa được phóng thẳng đứng từ đáy biển rồi bốc cháy giữa không trung. Video sau đó chuyển tới cảnh tên lửa bay xuyên qua những đám mây với ngụ ý rằng tên lửa của Triều Tiên có khả năng đạt đến cả độ cao này, theo  AFP .Triều Tiên lần đầu tiên tuyên bố thử nghiệm thành công tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) hồi tháng 5 năm ngoái. Đi kèm với đó là hình ảnh ông Kim Jong-un chỉ tay vào một tên lửa ngoi lên khỏi mặt nước theo hướng 45 độ.Vụ thử SLBM lần thứ hai được tiến hành ngoài khơi cảng Wonsan hồi tháng 11 song dường như đã gặp thất bại bởi người ta tìm thấy nhiều mảnh vỡ của nó trôi dạt trên biển và không có dấu hiệu tên lửa cất cánh.Truyền thông Hàn Quốc cho rằng đoạn video được kênh truyền hình trung ương Triều Tiên phát sóng lần này chỉ là những hình ảnh được biên tập, chỉnh sửa từ vụ thử SLBM thứ ba của Bình Nhưỡng, được thực hiện hồi tháng trước trên biển Nhật Bản, và một vụ thử nghiệm tên lửa đạn đạo khác từ năm 2014. Dù vậy, các quan chức quân sự Hàn Quốc nhận định việc Triều Tiên tiếp tục theo đuổi phát triển SLBM sẽ đẩy mối đe dọa hạt nhân của nước này lên một cấp độ mới.Triều Tiên hôm 6/1 tuyên bố thử nghiệm thành công bom nhiệt hạch. Động thái trên lập tức vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ cộng đồng quốc tế. Tuy nhiên, giới chuyên gia tỏ ra hoài nghi. Họ cho rằng Bình Nhưỡng chưa thể nắm trong tay các công nghệ và thiết bị cần thiết cho việc chế tạo bom nhiệt hạch.Vũ Hoàng