Phó tổng thống Mỹ xác nhận đã phớt lờ em gái Kim Jong-unÔng Mike Pence dùng sự im lặng để thể hiện quyết tâm của Mỹ trong chính sách buộc Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa.Phó tổng thống Mỹ Mike Pence cho biết ông đã chọn cách phớt lờ  Kim Yo-jong  trong lễ khai mạc Thế vận hội mùa đông  PyeongChang hôm 9/2 ở Hàn Quốc,  CNN  đưa tin.  Kim Yo-jong là  em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un."Tôi không cho rằng việc Mỹ thể hiện bất cứ thái độ hay sự chú ý nào với người không chỉ là em gái của nhà lãnh đạo Triều Tiên, mà còn đứng đầu cơ quan tuyên truyền của Bình Nhưỡng, là hợp lý", ông Pence nói.Ông Pence, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Tổng thống Hàn Quốc  Moon Jae-in hôm 9/2 đều ngồi cách  Kim Yo-jong không xa trên khán đài tại lễ khai mạc thế vận hội .  Kim Yo-jong là thành viên đầu tiên của gia đình nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đến Hàn Quốc kể từ năm 1953, khi hai bên đình chiến.Theo phó tổng thống Mỹ,  ông muốn dùng sự im lặng của mình để gửi thông điệp với Triều Tiên, rằng người dân Mỹ biết bằng họ đang đối phó với ai."Chúng tôi sẽ tiếp tục kiên định với quyết tâm của mình và với các đồng minh cho đến khi Triều Tiên ngừng đe doạ bằng vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo", ông Pence nói.Phó tổng thống Pence  cho biết Mỹ để ngỏ liên lạc với Triều Tiên nhưng sẽ không có gì thay đổi đến khi Bình Nhưỡng từ bỏ hoàn toàn vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo. Ông Pence cũng ám chỉ lệnh trừng phạt mới với Bình Nhưỡng.Tối 9/2,  ông Pence cũng tránh đối mặt với ông Kim Yong-nam, Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên, trong bữa tiệc trước lễ khai mạc thế vận hội. Hai quan chức không nhìn mặt hay bắt tay nhau. Ông Pence đến bữa tiệc muộn và rời sự kiện chỉ sau 5 phút.  Theo kế hoạch ban đầu, ông Pence ngồi cùng bàn với chủ nhà Hàn Quốc và trưởng phái đoàn Triều Tiên.Khánh Lynh