Cô gái bị IS tra tấn đến chết vì mặc sai quy địnhMột cô gái 21 tuổi ở Syria bị nữ phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) giết chết chỉ vì vi phạm quy định ăn mặc của nhóm.Theo  Ara News,  nạn nhân bị các phiến quân bắt vào tuần trước và giam giữ ở thành phố phía bắc Manbij. Cô bị giao cho một nữ phiến quân tên là Oum Farouq.Gia đình cho hay thi thể của cô có những dấu hiệu rõ ràng của việc tra tấn."Con bé bị tra tấn rất tàn nhẫn. Chúng tôi đã nhận được thi thể nguyên vẹn của nó với đầy những dấu vết của tra tấn", thành viên gia đình nói. "Chúng tôi thậm chí không thể chống lại tội ác dã man này. Cơ quan tư pháp duy nhất ở Manbij là Tòa án Sharia ủng hộ những hành vi tội ác như trên".Trước đó, IS đã công bố quy định phụ nữ phải mặc burqa nơi công cộng, trùm kín toàn thân và mặt, phần mắt được che bằng vải lưới. Khăn trùm đầu phải dày và không được trong suốt. Khăn phải rộng và chùng, che phủ toàn thân. Burqa không phép được trang trí hay có mùi hương để gây chú ý từ người khác, không được giống trang phục của những người ngoại đạo hoặc đàn ông.Tháng trước, một phụ nữ cũng được cho là bị IS sát hại vì cho con trai bú nơi công cộng. Người mẹ đã phủ burqa của mình lên con trai để che lại nhưng những thành viên của lữ đoàn Al-Khansa vẫn phát hiện ra và trừng phạt cô.Al-Khansa là một lữ đoàn được thành lập để cưỡng chế thực thi quan điểm Hồi giáo cực đoan của IS.Anh Ngọc