Cuộc đấu súng vây bắt trùm ma túy MexicoBị đặc nhiệm Mexico vây chặt, tên trùm Guzman cùng đàn em dùng vũ khí hạng nặng chống trả quyết liệt nhưng vẫn không chạy thoát.Ngày 8/1, chính phủ Mexico thông báo lực lượng đặc nhiệm của thủy quân lục chiến nước này đã bắt được tên trùm ma túy Joaquin El Chapo Guzman, tên tội phạm bị truy nã gắt gao nhất thế giới  sau vụ vượt ngục táo bạo cách đây 6 tháng.Hồi tháng 7 năm ngoái, trong khi đang thụ án tại nhà tù được cho là nghiêm mật nhất Mexico, tên trùm băng ma túy khét tiếng Sinaloa này đã thực hiện một vụ vượt ngục khiến cả thế giới bất ngờ bằng một đường hầm đào ngay dưới nền nhà tù.Theo các quan chức an ninh Mexico, Guzman, còn có biệt danh là "Gã Lùn", bị bắt sau một trận đấu súng dữ dội với các binh sĩ đặc nhiệm thuộc lực lượng thủy quân lục chiến của nước này tại thành phố Los Mochis, bang Sinaloa, cách không xa khu nhà ở của tên trùm này,  Los Angeles Times  đưa tin.Sau khi trốn khỏi nhà tù liên bang Altiplano vào ngày 11/7 năm ngoái, Guzman nhanh chóng chuồn về sào huyệt của mình ở Sinaloa, nơi được mệnh danh là Tam giác Vàng, tâm điểm của nạn buôn bán ma túy tại Mexico.Tại đây, Guzman cùng các tay chân của mình đã thành công trong việc lẩn trốn chiến dịch săn lùng lớn nhất trong lịch sử của lực lượng an ninh Mexico trong nhiều tháng. Các lực lượng an ninh Mexico đã mở nhiều chiến dịch càn quét tại Sinaloa và bang Durango lân cận trong nhiều tuần lễ và đã một số lần phát hiện ra dấu tích của Guzman, thậm chí có lần còn truy đuổi gắt gao khiến hắn bị thương ở mặt và bị gãy chân. Nhưng tên trùm vẫn trốn thoát.Tuy nhiên, sớm ngày 8/1,  từ một tin mật báo của người dân thành phố Los Mochis về sự xuất hiện của những tay súng bí ẩn tại một ngôi nhà,  đặc nhiệm thủy quân lục chiến và lực lượng chống tội phạm có tổ chức Mexico, dưới sự hỗ trợ của các đặc vụ Cơ quan Phòng chống Ma túy Mỹ (DEA) và Cảnh sát Tư pháp Mỹ đã nhanh chóng huy động lực lượng, bao vây ngôi nhà hướng ra bờ biển Thái Bình Dương.Sau khi vây chặt ngôi nhà, lực lượng đột kích bất ngờ bị phát hiện và vấp phải sự chống trả quyết liệt của những tay súng bên trong. Các quan chức thủy quân lục chiến Mexico cho hay đàn em của Guzman cố thủ bên trong ngôi nhà và sử dụng hỏa lực mạnh bắn về phía lực lượng đặc nhiệm, buộc họ phải nổ súng chống trả.Thông tin về vụ đấu súng ngay lập tức được lan truyền trên mạng xã hội Twitter của Mexico, khi người dân thành phố Los Mochis cảnh báo mọi người không nên ra khỏi nhà, trong khi trực thăng cảnh sát liên tục quần thảo trên bầu trời.Sau trận đấu súng dữ dội, 5 đàn em của Guzman bị tiêu diệt, 6 tên bị thương và một số tên bị bắt sống. Phía lực lượng tấn công có một binh sĩ đặc nhiệm bị thương, không ai thiệt mạng. Có thông tin cho hay trong lúc đàn em đang đấu súng với cảnh sát, tên trùm Guzman đã tìm cách trốn ra ngoài bằng một hệ thống đường hầm, vốn đã trở thành "thương hiệu" của hắn, nhưng lần này hắn đã không thành công.Những hình ảnh xuất hiện trên báo chí Mexico cho thấy tên trùm Guzman mặc một chiếc áo ba lỗ bẩn thỉu, tay bị còng trong một ngôi nhà. Một nhà báo đăng lên mạng đoạn video quay cảnh tên trùm bị trùm kín đầu bằng một chiếc khăn tắm và được các binh sĩ thủy quân lục chiến áp giải lên máy bay để di lý về thủ đô.Quân đội Mexico cho hay khi chạy trốn, Guzman luôn mang theo một đội tùy tùng được vũ trang tận răng. Khám xét ngôi nhà nơi hắn bị bắt, cảnh sát phát hiện 8 khẩu súng trường, một khẩu súng ngắn và một súng phóng lựu cùng hai xe bọc thép.Mẻ lưới lớnThủy quân lục chiến Mexico cho biết Guzman không phải là con cá to duy nhất mà họ tóm được trong cuộc đột kích. Họ còn tóm được Ivan "El Cholo" Gastelum Cruz, tên chỉ huy đứng ở vị trí thứ hai trong băng ma túy Sinaloa, theo  MexicoNewsDaily .Theo chính phủ Mexico, Gastelum là kẻ phụ trách các chiến dịch "bàn tay sắt" của băng Sinaloa nhằm đàn áp, dằn mặt các đối thủ để bảo vệ quyền lợi của băng. Hắn còn nổi tiếng bởi mối tình với Hoa hậu Sinaloa 2012, cô gái thiệt mạng trong một vụ đấu súng hồi tháng 11 năm ngoái.Cô hoa hậu 20 tuổi có tên là Maria Susana Florez Gamez bị các tay súng trong băng Sinaloa dùng làm lá chắn sống trong một cuộc đọ súng với các binh sĩ đặc nhiệm Mexico tại Guamuchil, quê nhà của cô này.Gần đây, Gastelum được cho là đã nhận chỉ thị của Guzman tập trung bảo vệ lãnh địa phía bắc của băng Sinaloa trước sự bành trướng của băng Beltran Leyva, nhóm tội phạm có tổ chức đã nhòm ngó Sinaloa nhiều năm nay.Các quan chức an ninh Mexico tin rằng Guzman đã phải liên tục chống đỡ trên hai mặt trận kể từ khi vượt ngục hồi tháng 7. Một mặt hắn phải chống lại các hành động gây hấn, tranh giành của băng Leyva, mặt khác phải luôn chạy trốn các cuộc truy lùng của lực lượng an ninh. Điều này lý giải vì sao tên trùm luôn phải mang theo nhiều đàn em được trang bị vũ khí hạng nặng bên mình.Chiến dịch đột kích bắt giữ Guzman đã ngay lập tức nhận được tán thưởng của chính giới và dư luận Mexico cũng như lực lượng hành pháp Mỹ. "Hôm nay là một ngày tuyệt vời của công lý và của những mục tiêu chung giữa Mexico và Mỹ", người phát ngôn DEA tuyên bố.Từ lâu, DEA và FBI đã hợp tác chặt chẽ với thủy quân lục chiến Mexico, lực lượng được coi là hiệu quả nhất trong cuộc chiến chống ma túy ở nước này, để tiến hành các chiến dịch truy lùng những tên tội phạm nguy hiểm nhất. Các đặc vụ Mỹ đã huấn luyện về nghiệp vụ và cung cấp nhiều thông tin tình báo có giá trị cho đặc nhiệm Mexico trong các chiến dịch đột kích.Mỹ đang rất hy vọng Mexico sẽ cho phép dẫn độ tên trùm ma túy này sang Chicago, thành phố nơi Guzman bị coi là "kẻ thù số một", để xét xử theo luật pháp Mỹ. Một phán quyết của tòa án Mexico hồi tháng 8 năm ngoái đã cho phép dẫn độ Guzman sang Mỹ nếu tên trùm bị bắt lại.Vụ bắt giữ này được coi là một thành công lớn, kéo lại uy tín của chính phủ Tổng thống Enrique PeNa Nieto, người đã phải hứng chịu nhiều chỉ trích sau vụ Guzman vượt ngục. Đây cũng là đòn giáng mạnh lên băng Sinaloa, tổ chức tội phạm đang kiểm soát phần lớn các hoạt động buôn bán ma túy bất hợp pháp từ Mexico sang Mỹ.Video Guzman bị trùm đầu, dẫn giải ra máy bayTrí Dũng