Hàn - Triều cùng bắc loa tuyên truyền, điều quân tới biên giớiCăng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lại tăng cao khi cả Bình Nhưỡng và Seoul không chịu nhún trước các hành động của đối phương.Triều Tiên hôm nay tăng cường dàn quân ở tiền tuyến, trong khi Hàn Quốc cũng nâng mức sẵn sàng của quân đội lên mức cao nhất ở các địa điểm họ đặt loa phóng thanh,  Reuters  cho hay.Seoul đặt loa tuyên truyền ở 11 vị trí dọc biên giới, chỉ trích chính quyền  Bình Nhưỡng , nhằm đáp trả việc nước này vừa thử bom nhiệt hạch.  Bình Nhưỡng ngay lập tức cũng dựng lên hệ thống loa của mình.Triều Tiên hôm 6/1 tuyên bố đã lần đầu tiên thử nghiệm thành công một quả bom nhiệt hạch với mục đích tự vệ. Liên Hiệp Quốc và nhiều nước lên tiếng chỉ trích mạnh mẽ hành động này. Hàn Quốc cho rằng đây là  "sự vi phạm nghiêm trọng" thỏa thuận hai miền đạt được hồi tháng 8 nhằm giảm căng thẳng và cải thiện quan hệ.Lần gần nhất Seoul lắp đặt các loa phóng thanh chống Bình Nhưỡng là ngày 10/8, sau khi cáo buộc Triều Tiên đứng sau vụ nổ mìn khiến hai lính Hàn Quốc thiệt mạng. Lãnh đạo hai bên đã nỗ lực đàm phán nhằm loại bỏ nguy cơ đứng bên bờ vực chiến tranh.Khánh Lynh