Nghi phạm xả súng trường học Florida ám ảnh với súng đạnBạn học miêu tả nghi phạm 19 tuổi xả súng tại trường trung học ở Florida, Mỹ, là "một đứa trẻ gây rối" và ám ảnh với súng đạn.Nicolas de Jesus Cruz, 19 tuổi, bước vào trường trung học Marjory Stoneman Douglas ở thành phố Parkland, bang Florida, và bắt đầu nhả đạn khoảng 14h ngày 14/2,  BBC  đưa tin.  Cảnh sát địa phương xác nhận vụ xả súng khiến 17 người thiệt mạng, trong đó có ba người chết trên đường đến bệnh viện, và hơn 50 người bị thương.Theo kết quả điều tra ban đầu, Cruz bị đuổi học vì "lý do kỷ luật". Trong quá trình thu thập thông tin từ tài khoản mạng xã hội của Cruz, cơ quan chức năng tìm thấy một số phát ngôn "rất đáng lo ngại" liên quan đến vũ khí.Sau khi nghe tin vụ xả súng, học sinh trong trường đoán ngay thủ phạm có thể là Cruz. Một giáo viên năm 2017 nhận xét Cruz là mối đe dọa với các bạn học cùng lớp."Nhiều người đã đoán rằng thủ phạm chính là cậu ấy", Matthew Walker, một học sinh 17 tuổi, trả lời truyền hình địa phương. "Học sinh trong trường thường đùa rằng cậu ta sẽ là kẻ xả súng. Vậy là mọi người đã đoán đúng. Điều này thật điên rồ!".Ông  Jim Gard, giáo viên môn Toán dạy nghi phạm năm 2017, tiết lộ với  Miami Herald  rằng trường đã không cho phép Cruz đeo balo bước vào khuôn viên. "Học sinh này đã đe dọa bạn học và tôi đoán đó là lý do cậu ta không được bén mảng tới gần trường", ông Gard nói.Nhân chứng cho biết học sinh trong các lớp học nằm rạp xuống sàn nhà và dùng bàn ghế làm lá chắn . "Con gái tôi và một người bạn mắc kẹt trong đó. Cháu nhắn tin bảo rằng không dám nói to, miêu tả ở đó như chiến trường với cảnh sát, súng ống và trực thăng. Nghe nói FBI đã tới hiện trường", an h Caesar Figueroa nói với kênh  CBS.Video quay từ trên không cho thấy học sinh chạy khỏi trường với cánh tay giơ cao còn cảnh sát tiến vào bên trong. Những học sinh đã thoát ra bên ngoài tập trung ở bên kia đường và dùng balo, túi xách dựng thành chồng cao để che chắn. Khoảng 16h, Cruz bị cảnh sát bắt. Nhà chức trách đang điều tra vụ việc.An Hồng