Nữ phát thanh viên 72 tuổi danh tiếng nhất Triều TiênTái xuất ở tuổi ngoài 70 để công bố vụ thử bom nhiệt hạch hôm 6/1, bà Ri Chun-hee là phát thanh viên danh tiếng nhất tại Triều Tiên, và cũng đang gây "bão" trên báo chí quốc tế.Một ngày sau vụ thử vũ khí được Triều Tiên khẳng định là bom nhiệt hạch, báo giới quốc tế không chỉ đưa tin sự kiện, các nhận định của chuyên gia, quan chức quốc tế về mức độ xác thực của thông tin, mà còn dành sự quan tâm đặc biệt cho phát thanh viên đã về hưu Ri Chun-hee, người được Bình Nhưỡng trao trọng trách loan báo tin tức này cho thế giới."Gặp phát thanh viên thời sự huyền thoại của Triều Tiên, người trở lại sau khi nghỉ hưu để công bố với thế giới về vụ thử bom nhiệt hạch", tờ  South China Morning Post  của Hong Kong giật tít."Nếu có tin tức quan trọng tại Triều Tiên, đây là người phụ nữ sẽ công bố chúng", trang  Mashable  nhấn mạnh."Ai là người phụ nữ sau các bản tin của Triều Tiên?",  CNN  đặt câu hỏi. Tờ  Daily Mail  của Anh thì khẳng định bà Ri là "người phụ nữ duy nhất Triều Tiên tin tưởng để công bố thông tin tuyên truyền quan trọng nhất". Tương tự, trang  Globalnews của Canada in hàng tít lớn: "Trở lại sau nghỉ hưu, Ri Chun-hee xuất hiện trên truyền hình Triều Tiên để tuyên bố thử bom nhiệt hạch".Theo  CNN , phát thanh viên nổi tiếng của Triều Tiên này sinh năm 1943 và từng là một diễn viên trước khi về làm việc tại kênh truyền hình duy nhất của nước này vào năm 1971.Được biết đến là "phát thanh viên của nhân dân", bà đã gắn bó với màn ảnh của truyền hình nhà nước suốt 40 năm. Bà Ri xuất hiện với ngữ điệu lúc trầm, lúc bổng, kịch tính, để loan báo đủ loại tin tức, từ tin đau buồn tới những thông điệp đầy tính răn đe."Với giọng đầy mạnh mẽ, lôi cuốn, liệu có điều gì mà Ri, 65 tuổi khi đó, không vượt được qua, để trở thành phát thanh viên của nhân dân và anh hùng lao động cật lực?", tạp chí hàng tháng  Chosun  của Triều Tiên từng viết trong một bài báo năm 2009.Báo chí nhà nước Triều Tiên thường trả lời những câu hỏi mà họ đặt ra như trên. Tạp chí đã kể về con đường đến với thành công rực rỡ của bà Ri và tất nhiên, được nhà lãnh đạo Kim Nhật Thành chỉ dẫn, nuôi dưỡng trong "vòng tay của tình yêu và sự tin cậy".Các chuyên gia nghiên cứu về tư tưởng của Triều Tiên cho rằng bà Ri giống như một "viên ngọc" của bộ máy tuyên truyền nhà nước. Thường mặc trang phục truyền thống, Ri là cái tên được tin cậy nhất để trao thông báo những tin quan trọng của Triều Tiên."Bà ấy có giọng điệu rất hùng hồn, giọng mà người Triều Tiên sẽ nói là "lấp đầy màn hình", Kim Yong, người rời bỏ Triều Tiên và thường xuất hiện trên truyền hình ở Hàn Quốc, nói. "Mới đầu khi tôi đến đây, nghe phát thanh viên Hàn Quốc nói giống như nghe bố mẹ thì thầm trong phòng họ. Các phát thanh viên đôi khi còn nói vấp, trong khi ở Triều Tiên, điều đó không bao giờ được phép. Họ sẽ bị sa thải ngay."Cho đến khi rời xa ánh đèn trường quay mới đây, bà Ri Chun-hee đã cùng người Triều Tiên trải qua những thời khắc khó khăn. Bà từng khóc khi đưa tin nhà lãnh đạo Kim Nhật Thành qua đời vào năm 1994, vừa lau nước mắt vừa ghi hình.Bà dùng giọng điệu mạnh mẽ để trấn an người dân Triều Tiên suốt quãng thời gian căng thẳng leo thang với Hàn Quốc năm 2010, trước khi một lần nữa khóc trên truyền hình công bố tin buồn nhà lãnh đạo Kim Jong-il qua đời năm 2011.Năm 2012, bà Ri lúc đó 69 tuổi, trả lời phỏng vấn kênh  CCTV  của Trung Quốc, và tuyên bố muốn lui về hậu trường. "Giờ có nhiều nữ phát thanh viên trẻ đẹp và phù hợp hơn để xuất hiện trước khán giả", bà nói.Bà cũng tiết lộ với kênh truyền hình Trung Quốc những bí quyết trong nghề. Theo bà, mỗi người dẫn chương trình cần có phong cách riêng để gây ấn tượng với khán giả. Bà cũng tin rằng cần sử dụng nhiều ngữ điệu khác nhau, tùy vào chủ đề tin tức."Khi đọc nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên, chúng ta không nên nói như thể đang hét lên, mà cần nói với khán giả một cách nhẹ nhàng", bà Ri chia sẻ. Bà sau đó đã làm ví dụ về giọng "nhẹ nhàng" của mình với một lời chúc mừng năm mới.Giọng đọc nhiều màu sắc khiến bà có nhiều người hâm mộ trên mạng Internet. Năm 2010, bà từng có thời gian ngắn thu hút được nhiều sự chú ý tại Trung Quốc. Nhưng trong thế giới tin tức tiếng Anh, người phụ nữ này thường được biết đến bởi những ngữ điệu bà dùng khi loan báo các tin tức thực sự có sức nặng."Đó là một giọng nói tràn đầy sự căm giận", Brian Myers, nhà phân tích chương trình tuyên truyền của Triều Tiên tại đại học Dongeso, Busan, khẳng định. "Nó khiến tôi nhớ tới những gì George Orwell vết về hai phút thù hận trong tác phẩm '1984'. Đó là giọng nói đầy ắp sự khinh miệt và giận dữ".Ri hiện sống ở Bình Nhưỡng cùng chồng, con và cháu.  "Ri, với chiếc micro trên tay và được nhà lãnh đạo của chúng ta chúc phúc, vẫn sát cánh cùng người xem hôm nay và trông không già hơn so với thời trước khi bà lấy chồng", tờ  Chosun  viết.Hoàng Nguyên