Triều Tiên muốn có hiệp ước hòa bình với Mỹ - Trung - HànTriều Tiên được cho là sẽ không dừng các vụ thử hạt nhân cho đến khi đạt được hiệp ước hòa bình với Mỹ, Trung Quốc và Hàn Quốc để chính thức kết thúc cuộc chiến tranh Triều Tiên."Triều Tiên sẽ làm đến cùng cho tới khi Trung Quốc và Mỹ muốn ký một thỏa thuận hòa bình",  Reuters  dẫn lời một nguồn tin giấu tên chịu trách nhiệm chuyển thông điệp của Triều Tiên tới Trung Quốc, nói.Nguồn tin này có  các mối liên lạc ở Bình Nhưỡng và từng dự đoán chính xác vụ thử hạt nhân đầu tiên của Triều Tiên năm 2006."Vụ nổ này chủ yếu là để Mỹ để mắt tới. Mục tiêu chính là thuyết phục Mỹ ngồi vào bàn đàm phán 4 nước nhằm chấm dứt cuộc chiến, thiết lập hòa bình lâu dài trên bán đảo Triều Tiên", nguồn tin cho hay.Nguồn tin nói ông đã chuyển thông điệp từ Triều Tiên tới giới lãnh đạo Trung Quốc ngay sau vụ thử bom nhiệt hạch vừa qua, và hối thúc Trung Quốc ủng hộ xúc tiến một hiệp ước hòa bình. "Trung Quốc không nên theo gót Mỹ", nguồn tin nói, đề cập đến yêu cầu của Mỹ đối với Triều Tiên về việc từ bỏ chương trình hạt nhân trước khi có bất cứ cuộc đàm phán nào. Ông  cho rằng không đề cập đến hiệp ước hòa bình sẽ là sai lầm chiến lược.Triều Tiên hôm 6/1 nói nước này đã thử hạt nhân lần thứ 4 kể từ năm 2006, làm dấy lên những lời đe doạ trừng phạt, tuy Mỹ và các chuyên gia vũ khí nghi ngờ tuyên bố của Bình Nhưỡng rằng thiết bị là bom nhiệt hạch.Chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953 kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn, thay vì một hiệp ước hoà bình. Lệnh do Mỹ, đại diện cho lực lượng Liên Hợp Quốc, quân đội Triều Tiên và quân đội Trung Quốc ký. Hiện Triều Tiên được cho là muốn ba bên này cùng Hàn Quốc ký hiệp ước hoà bình.Trọng Giáp