Iraq đột kích thị trấn chiến lược, mở đường tấn công IS ở MosulIraq thông báo lực lượng đặc nhiệm nước này tấn công một thành trì của Nhà nước Hồi giáo ở miền bắc, mở đường cho chiến dịch tấn công giành lại thành phố Mosul từ nhóm phiến quân."Một số đợt tấn công nhằm vào tuyến phòng thủ của Nhà nước Hồi giáo (IS) quanh thị trấn Hawija, cách Baghdad 210 km về phía bắc, đã được triển khai trong những tuần qua",  Reuters  dẫn lời chủ tịch quốc hội Iraq Salim al-Jabouri hôm qua nói.Truyền thông Iraq đưa tin ít nhất 6 đợt đột kích, do đặc nhiệm Mỹ dẫn đầu, đã diễn ra kể từ cuối tháng 12. Mỹ tháng trước thông báo đang điều động khoảng 100 binh sĩ đặc nhiệm tới Iraq để triển khai các chiến dịch đột kích IS ở nước này và Syria nhưng không cung cấp thêm chi tiết.Đại tá Steve Warren, quân đội Mỹ, người phát ngôn của liên minh quốc tế đang không kích IS, trong tuần phủ nhận thông tin trên. Theo đó, các lực lượng của liên minh đã không hoạt động trên bộ ở Iraq từ tháng 10, khi đặc nhiệm Mỹ giải cứu 69 người Iraq trong đợt đột kích ở Hawija.Chiến dịch như ở Hawija "đã lặp lại lần thứ hai và rồi lần thứ ba... Chúng đang có kết quả", al-Jabouri nói. "Họ tiêu diệt nhưng kẻ khủng bố, giải thoát người vô tội và với chúng tôi, đây là một diễn biến tích cực".  Ông không nêu cụ thể số lượng và cách thức các cuộc đột kích diễn ra cũng như Mỹ có tham gia hoạt động này hay không.Theo al-Jabouri, các đợt đột kích có liên quan đến kế hoạch giành lại thành phố Mosul, cách Baghdad 400 km về phía bắc. IS chiếm Mosul từ tháng 6/2014 và biến nơi này thành thủ phủ của nhóm phiến quân tại Iraq.Hawija có vị trí chiến lược, nằm ở phía đông con đường nối giữa Baghdad với Mosul, gần mỏ dầu ở thành phố Kirkuk. IS càn quét và biến Hawija thành thành trì năm 2014.Như Tâm