Công nương Anh mang bầu lần baCông nương Catherine, vợ của hoàng tử Anh William, được cho là đang mang bầu lần ba, chưa đến một năm sau khi đứa con thứ hai của họ chào đời.Life & Style  dẫn một nguồn tin nội bộ cho biết vợ chồng hoàng tử Anh đã thông báo tin vui này với hoàng gia vào dịp Giáng sinh vừa qua.Hoàng tử Harry, em trai của William, được cho là đã phấn khích đến mức nhảy cẫng lên.Công nương 33 tuổi đã mang thai được hai tháng và rất hạnh phúc, dù cô và William trước đó chưa có kế hoạch chào đón thêm một thành viên mới khi hai con đầu của đôi vợ chồng vẫn còn bé. Hoàng tử George chỉ hai tuổi, trong khi công chúa Charlotte mới 7 tháng."Kate và William luôn muốn có một gia đình đông vui", nguồn tin trên tiết lộ, dùng tên thật của công nương. "Nhưng họ không nghĩ rằng mình lại có đứa con thứ ba sớm như thế".Nhiều năm qua, các nguồn tin thân cận với hoàng gia Anh đã cho hay Catherine muốn có 3 con nhưng tình trạng sức khỏe khi mang bầu khiến cô có chút e ngại. Cô bị ốm nghén nặng, thậm chí  từng phải nhập viện,  trong những tháng đầu mang thai George và Charlotte.William và Kate kết hôn vào năm 2011 trong một đám cưới lộng lẫy như cổ tích. H ôm qua, họ đã khoe những hình ảnh mới cho thấy cậu con trai đầu lòng chính thức đi học mẫu giáo.Anh Ngọc