Máy bay Trung Quốc điều ra đá Chữ Thập là phi cơ dân sự cỡ lớnTrung Quốc hôm qua điều phi cơ dân sự Airbus và Boeing từ Hải Nam tới đường băng nước này xây dựng phi pháp trên đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Hai phi cơ được Trung Quốc điều ra đá Chữ Thập gồm một chiếc Airbus A319, số hiệu B-6203, thuộc hãng hàng không Phương Nam Trung Quốc và một chiếc Boeing 737-800, số hiệu B-5620, của hãng Hải Nam,  Sina  hôm nay cho biết. Hai máy bay xuất phát từ sân bay Mỹ Lan, Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam lúc hơn 8h sáng qua."Các chuyến bay thử thành công chứng tỏ rằng sân bay có năng lực đảm bảo hoạt động an toàn cho máy bay dân sự cỡ lớn",  Xinhua  đưa tin, cho biết thêm rằng nơi máy bay hạ cánh sẽ hỗ trợ vận chuyển hàng hóa, nhân lực và y tế.Vụ việc diễn ra không lâu sau khi Việt Nam gửi công hàm phản đối lần thử nghiệm đầu tiên của Trung Quốc hôm 2/1. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình trong cùng ngày khẳng định việc Trung Quốc tiến hành bay thử nghiệm ở đá Chữ Thập xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa, đi ngược lại nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc và tinh thần của Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC) năm 2002.Theo ông Bình, hành động này cũng làm ảnh hưởng đến hòa bình, ổn định ở Biển Đông, giảm sự tin cậy chính trị giữa hai nước. Việt Nam kiên quyết phản đối, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay, không tái diễn các hành động tương tự.Đường băng ở đá Chữ Thập do Trung Quốc xây dựng phi pháp có chiều dài 3.000 m. Trung Quốc từ 2014 đã cải tạo và xây dựng ở ít nhất 7 bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Quốc Trung