Phó thủ tướng Australia nguy cơ mất chức vì ngoại tình với nhân viên cũÔng Barnaby Joyce từ chối đề nghị từ chức sau khi bị phát hiện có mối quan hệ ngoài hôn nhân với cựu thư ký báo chí."Phó thủ tướng sẽ tạm nghỉ từ thứ hai, ngày 19/2. Ông không thể giữ vai trò quyền thủ tướng khi tôi đi công du",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull nói trong phiên truy vấn ở quốc hội hôm nay, nhắc đến ông Barnaby Joyce.Ông Joyce, 50 tuổi, có quan hệ tình ái với Vikki Campion, 33 tuổi, từng là thư ký báo chí của ông. Campion đang mang thai. Ngoài công việc tại văn phòng Joyce, Campion còn được thuê đảm nhận hai vị trí của chính phủ với mức lương cao.Hiện Joyce từ chối yêu cầu từ bỏ các vị trí của ông. Thượng viện Australia đã thông qua đề nghị kêu gọi ông từ chức. Joyce cho rằng ông không vi phạm quy định gì về việc thuê Campion. Ông Joyce có cuộc hôn nhân kéo dài 24 năm và từng vận động tranh cử trong chiến dịch dựa trên "các giá trị của gia đình".Bê bối đã đẩy chính phủ của Thủ tướng  Turnbull  vào hỗn loạn, làm gia tăng căng thẳng giữa đảng Tự do và đảng Quốc gia của ông Joyce trong liên minh cầm quyền. Tuần sau ông  Turnbull sẽ đến Washington gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump.Tỷ lệ ủng hộ ông Joyce giảm mạnh xuống còn 43%, theo khảo sát ReachTEL công bố hôm nay, so với 63% hồi ông thắng cử tháng 12/2017. Thủ tướng Turnbull cho hay ông Joyce sẽ phải xem xét lại vị trí lãnh đạo đảng Quốc gia, đồng thời tuyên bố quy định mới, cấm các nghị sĩ có quan hệ tình ái với nhân viên.Khánh Lynh