Ông trùm ngành thép Trung Quốc bị khai trừ đảngCựu lãnh đạo của hãng sản xuất thép lớn thứ 5 Trung Quốc bị khai trừ đảng và đối mặt với điều tra hình sự vì cáo buộc tham nhũng.Theo  Reuters , Đặng Khi Lâm (Deng Qilin), cựu chủ tịch tập đoàn gang thép Vũ Hán bị Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI) điều tra từ tháng 8 năm ngoái. Tập đoàn này có trụ sở tại Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, là tập đoàn gang thép lớn thứ 5 và là một trong những nhà máy thép lâu đời nhất Trung Quốc.Trên trang web của CCDI hôm nay, Đặng bị buộc tội vi phạm kỷ luật đảng nghiêm trọng, lợi dụng chức vụ để tư lợi cho bản thân và người thân.Ngoài ra, Đặng bị cáo buộc đã giấu giếm và đánh lừa các nhà điều tra, đồng thời tổ chức các "hoạt động mê tín dị đoan" trong thời gian dài.Đặng Khi Lâm, 65 tuổi, là nhân vật có ảnh hưởng lớn trong ngành thép Trung Quốc trước khi chính thức nghỉ hưu vào tháng 6/2015. Ông này từng đứng đầu hiệp hội gang thép Trung Quốc, và từng là đại biểu quốc hội trong nhiều năm.Đặng là lãnh đạo doanh nghiệp cấp cao mới nhất "ngã ngựa" năm 2016, trong cuộc chiến chống tham nhũng ở Trung Quốc. Kể từ khi nắm quyền lãnh đạo cuối năm 2012, ông Tập Cận Bình đã phát động chiến dịch "đả hổ diệt ruồi" - loại trừ hàng nghìn quan chức và lãnh đạo doanh nghiệp tham nhũng.Hồng Hạnh