Người Syria ăn cây cỏ để chống đói qua ngàyNgười dân ở Madaya, Syria phải ăn cỏ và lá cây để sống sau khi nguồn cung cấp thực phẩm bị cắt và thịt chó, mèo hoang trong thị trấn đã cạn kiệt.Những bức ảnh và video được chụp ở một khu nghỉ dưỡng cũ tại Madaya cho thấy nhiều xác đàn ông, phụ nữ và trẻ em chết vì đói.  Mùa đông tới, thị trấn 40.000 dân này rơi vào tình trạng thiếu điện trong khi nguồn cung cấp lương thực hầu như không còn tồn tại.Theo  Independent , trong cuộc chiến với phe nổi dậy, b inh sĩ của chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad và lực lượng Lebanon Hezbollah bao vây thị trấn suốt 6 tháng qua, khiến các nguồn cung đồ ăn thức uống từ bên ngoài bị cắt.Khi những con vật cuối cùng bị làm thịt, nhiều người phải chuyển sang ăn cỏ và cánh hoa để lấy chút dinh dưỡng. Tuy nhiên, chỉ những người lớn khỏe mạnh mới trụ được bằng cách này, còn nhiều trẻ em, người già và người bệnh ra đi mỗi ngày.Một bức ảnh được chia sẻ trên Facebook cho thấy người dân đang chuẩn bị giết một con mèo, trong khi các bức ảnh khác chụp những đứa trẻ suy dinh dưỡng đang ăn canh nấu bằng lá cây ôliu."Không còn chó mèo sống sót trong thị trấn nữa. Ngay cả lá cây chúng tôi đang ăn cũng trở nên khan hiếm rồi", một người dân có tên Abu Abdul Rahman cho biết.Tình hình trở nên tuyệt vọng đến mức những người dân bị đói phải hạn chế di chuyển để duy trì năng lượng. Hội chữ thập Đỏ cho hay khi nhiệt độ xuống thấp, họ phải đốt nilon, thậm chí cửa nhà, để sưởi ấm."Chúng tôi không có sữa cho trẻ sơ sinh", bác sĩ Khaled Mohammed cho hay. "Hôm nay, một cháu bé 10 tuổi đã chết vì suy dinh dưỡng".Giá một kg gạo, nguồn thức ăn chính ở đây, hiện lên tới 248 USD nên chỉ những người giàu mới đủ sức mua.Bác sĩ Mohamad Youssef, người đứng đầu hội đồng y tế ở Madaya, cho hay mỗi ngày có 2-3 người bị chết đói."Những người chết chủ yếu là người già, phụ nữ và trẻ em. Các nhân viên y tế luôn ở trong tình trạng báo động 24 giờ mỗi ngày. Họ tiếp nhận những người ốm nặng và ngất xỉu mọi lúc, cả ngày lẫn đêm", ông nói.Madaya nằm cách thủ đô Damascus của Syria 24 km. Hội chữ thập Đỏ hy vọng có thể viện trợ cho Madaya trong những ngày tới. Một quan chức Liên Hợp Quốc hôm qua cho biết chính phủ Syria đã đồng ý cho phép hỗ trợ nhân đạo ở ba khu vực, gồm Madaya và hai khu vực của người Shiite ở phía bắc đất nước,  Foua và Kfarya. Hai khu vực này bị phiến quân chống chính phủ bao vây hơn một năm qua.Hồi giữa tháng 10, hơn 20 xe tải được phép vận chuyển vật tư y tế và nhân đạo đến Madaya nhưng những mặt hàng này đã hết sạch. Từ đó, tình hình trở nên xấu đi, đòi hỏi hoạt động viện trợ phải được đẩy mạnh và thường xuyên hơn nữa.Cậu bé Syria gầy trơ xương vì thiếu ăn trong nhiều ngàyThúy Nguyễn