Phát thanh viên 72 tuổi Triều Tiên tái xuất để báo vụ thử hạt nhânNữ phát thanh viên gạo cội của Triều Tiên, đã về hưu, bất ngờ trở lại kênh truyền hình quốc gia để thông báo nước này thử thành công bom nhiệt hạch. Theo  Reuters , bà Ri Chun-hee hôm qua tái xuất trên sóng truyền hình quốc gia, hào hứng thông báo Triều Tiên thử thành công bom nhiệt hạch. Trong trang phục truyền thống màu hồng, bà Ri đọc thông cáo, cho biết "cuộc thử nghiệm nâng ý chí hạt nhân Triều Tiên lên một tầm cao mới"."Với thành công hoàn hảo từ quả bom H lịch sử, chúng ta đã gia nhập hàng ngũ các quốc gia hạt nhân phát triển", bà Ri nói.  Triều Tiên tuyên bố lý do thử nghiệm bom nhiệt hạch là để tự vệ trước Mỹ và đây là quyền hợp pháp của nước này.Hàng trăm người dân đã đổ xuống đường vỗ tay vui mừng, thậm chí òa khóc khi nghe nữ phát thanh viên gạo cội thông báo về sự kiện.Bà Ri sinh năm 1943, là một diễn viên trước khi thành phát thanh viên truyền hình. Bà lần đầu lên hình năm 1971, khi kênh truyền hình quốc gia Triều Tiên lên sóng.  Reuters  cho biết người phụ nữ đã lên chức bà nghỉ hưu sau khi có sự nghiệp lừng lẫy tại kênh truyền hình duy nhất của Triều Tiên.  Bà Ri hiện sống ở Bình Nhưỡng cùng chồng, con và các cháu.Trọng Giáp