Liên Hợp Quốc chuẩn bị trừng phạt thêm Triều TiênHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua nhất trí lên án Triều Tiên và cam kết áp các lệnh trừng phạt mới sau khi nước này tuyên bố lần đầu tiên thử thành công bom nhiệt hạch.  Theo  DW , trong thông cáo chung, 15 nước thành viên Hội đồng "lên án mạnh mẽ" vụ thử hạt nhân của Triều Tiên, cho rằng đây "rõ ràng là mối đe dọa với hòa bình và an ninh quốc tế".Ông  Elbio Rosselli,  Chủ tịch Hội đồng, nói nhóm sẽ chuẩn bị các biện pháp trừng phạt bình Nhưỡng, sau khi Triều Tiên hôm qua tuyên bố kích nổ thiết bị nhiệt hạch thu nhỏ."Các thành viên Hội đồng Bảo an nhắc lại rằng trước đó, họ đã thể hiện quyết tâm thực hiện thêm những biện pháp quan trọng khi một vụ thử hạt nhân xảy ra", ông Rosselli nói. "Tuân thủ cam kết này, các thành viên sẽ bắt đầu làm việc ngay lập tức để cho ra những biện pháp trong nghị quyết mới của Hội đồng Bảo an".Cuộc họp hôm qua được tổ chức theo yêu cầu của Mỹ và Nhật Bản, sau khi cộng đồng quốc tế có những phản ứng quyết liệt. Nhiều nước đã kêu gọi trừng phạt thêm Triều Tiên, sau khi những vụ thử hạt nhân trước vào năm 2006, 2009 và 2013 kéo theo những đợt trừng phạt của Liên Hợp Quốc.Trước cuộc họp, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon lên án hành động của Bình Nhưỡng và nói Triều Tiên đang làm "bất ổn sâu sắc an ninh khu vực". Ông kêu gọi Bình Nhưỡng "chấm dứt bất cứ hoạt động hạt nhân nào".Trọng Giáp