Người đóng giả Kim Jong-un tái xuất tại OlympicXuất hiện tại trận khúc côn cầu giữa tuyển liên Triều và Nhật Bản, người đóng giả  Kim Jong-un phần nào khiến đội cổ vũ của Triều Tiên bất ngờ.Đội cổ vũ, được mệnh danh "binh đoàn mỹ nữ", của Triều Tiên cũng thoáng tỏ ra bất ngờ. Một vài nữ cổ động viên cười khúc khích, tuy nhiên, họ nhanh chóng hướng ánh nhìn đi chỗ khác, phóng viên thể tha o  Vincent Bevins  viết trên Twitter.Người đóng giả lãnh đạo Triều Tiên tên thật là  Howard, quốc tịch Australia và đang sống ở Hong Kong. Đứng cổ vũ chưa được bao lâu, Howard bị nhân viên an ninh phía Triều Tiên kéo về chỗ ngồi. Sau đó, cảnh sát Hàn Quốc yêu cầu Howard theo họ ra ngoài và vào một căn phòng riêng."Họ hét gì đó bằng tiếng Hàn. Tôi không hiểu họ nói gì. Sau đó cảnh sát vào cuộc và lôi tôi đi. Họ nói rằng làm thế vì sự an toàn của tôi", Howard kể lại.Đây không phải là lần đầu tiên Howard xuất hiện tại thế vận hội mùa đông Pyeongchang 2018. Tại lễ khai mạc hôm 9/2, Howard và một người đóng giả Tổng thống Mỹ Donald Trump đã bị áp giải ra khỏi sân vận động."Tận hưởng các trận đấu tại thế vận hội, gặp gỡ đội cổ vũ của Triều Tiên. Đó là những điều tôi đã làm. Tôi chỉ muốn tạo ra một chút hài hước chính trị", theo Howard.An Hồng