Nạn nhân vụ tấn công tình dục ở Đức: 'Chúng sờ soạng khắp người tôi'Anne bị nhóm đàn ông Arab kéo váy lên, trong khi Michelle bị những tên côn đồ sờ soạng khắp cơ thể rồi cướp hết tư trang. Anne, 25 tuổi, kể với tờ  Bild  rằng cô bị nhóm đàn ông trên vây quanh và tấn công khi  đang ra ngoài trong lúc đợi bàn ở một hộp đêm.  Cô  chỉ là một trong số hơn 90 phụ nữ trình báo bị tấn công tình dục và cướp đồ vào đúng đêm giao thừa 31/12 ở thành phố Cologne, Đức. Hai trong số các trường hợp này còn tố bị cưỡng hiếp.Một cô gái 20 tuổi cho hay tất cả quần áo trên người cô đều bị nhóm đàn ông xé rách, trong khi bạn của cô bị chúng lạm dụng.Michelle, 18 tuổi, kể rằng cô và một nhóm bạn 10 người đến nhà ga Cologne vào lúc 23h để đón năm mới thì nhìn thấy khoảng 100 người, hầu hết là người nước ngoài, đang tập trung bên ngoài khu vực sát với nhà thờ thành phố.Michelle cho biết khi họ tiến tới gần sông Rhine để xem pháo hoa thì "đột nhiên 20-30 người đàn ông vây quanh họ, và ngày càng nhiều kẻ xuất hiện".Những tên này sàm sỡ họ, thậm chí cố gắng luồn tay vào dưới quần áo của họ. "Thật may là chúng tôi mặc quần áo khá dày", cô nói.Nhóm bạn của Michelle đã kháng cự nhưng những tên côn đồ dường như không hiểu tiếng Đức.  "Tất cả bọn hắn đều là người nước ngoài", cô nói.Họ đã la hét, gào khóc suốt 5 phút.  Cuối cùng, các cô gái nắm tay nhau và tự giải thoát cho mình. Và chỉ sau đó, họ mới phát hiện ra mình đã bị cướp điện thoại di động, ví tiền, tai nghe và thuốc lá."Chúng tôi không bị đánh đập, không bị thương tật vĩnh viễn, nhưng chuyện này thật kinh tởm và chẳng vui chút nào", Michelle nói.Một nạn nhân khác cho hay c ô và bạn đang đi bộ qua ga thì bị một nhóm đàn ông bao vây.  Tì nh cảnh hỗn loạn đến mức cô sợ rằng mình có thể bị giết hoặc cưỡng hiếp và "không ai quan tâm" cả."Tôi nghĩ rằng chúng tôi đơn giản là phải chấp nhận điều đó. Không có ai quanh chúng tôi có ý định giúp đỡ. Tất những gì tôi muốn là thoát ra ngoài", cô nói. "Tôi sợ rằng tôi sẽ không thể sống sót mà rời khỏi đám đông này. Tôi sợ nếu ai đó chìa dao ra, tôi có thể bị cưỡng hiếp giữa đường phố. Tôi đã có một đêm ác mộng và không thể ngủ nổi nữa. Tôi quá sợ hãi khi phải ra ngoài một mình và tất nhiên tôi sợ tới những thành phố lớn".Cảnh sát Đức mô tả những kẻ côn đồ trên có bề ngoài trông giống người Arab hoặc Bắc Phi. Họ đã xác định được danh tính 3 nghi phạm nhưng chưa có ai bị bắt giữ. Đây được  nhận định là "một xu hướng tội phạm hoàn toàn mới".Cảnh sát ở thành phố Hamburg cũng ghi nhận các vụ việc tương tự vào đêm giao thừa tại một khu vực lễ hội. Họ đã nhận được 53 đơn tố cáo, hơn một nửa trong số đó là quấy rối tình dục, và các nạn nhân nằm trong độ tuổi 18-25.Các vụ tấn công đã gây chấn động nước Đức và châm ngòi cho cuộc tranh luận về chính sách tị nạn của nước này.Anh Ngọc