Việt Nam quan ngại trước việc Triều Tiên thử bom nhiệt hạchViệt Nam kêu gọi các bên liên quan có hành động thúc đẩy hòa bình trên bán đảo Triều Tiên."Việt Nam quan ngại sâu sắc trước việc Triều Tiên thử bom nhiệt hạch, vi phạm các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, làm gia tăng căng thẳng, đe dọa hòa bình, ổn định ở khu vực", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình hôm nay cho biết.Ông khẳng định lập trường nhất quán của Việt Nam là ủng hộ phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, ủng hộ cấm thử hạt nhân toàn diện, không phổ biến hạt nhân và tiến tới giải trừ loại vũ khí này."Việt Nam kêu gọi các bên liên quan có các hành động thiết thực thúc đẩy hòa bình, ổn định trên bán đảo Triều Tiên", ông Lê Hải Bình nói.Triều Tiên hôm qua tuyên bố thử nghiệm thành công quả bom nhiệt hạch đầu tiên với mục đích tự vệ. Động thái trên bị các nước trong khu vực và Liên Hợp Quốc phản đối mạnh mẽ.Hàn Quốc cho biết các lực lượng vũ trang nước này đang tăng cường giám sát Triều Tiên. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe khẳng định Tokyo sẽ có phản ứng cứng rắn với sự thách thức từ Bình Nhưỡng. Mỹ và Hàn Quốc hôm qua cũng nhất trí Triều Tiên "cần phải lĩnh hậu quả" sau cuộc thử nghiệm hạt nhân bất ngờ.Như Tâm