Hàn Quốc đề nghị Trung Quốc hợp tác trừng phạt Triều TiênHàn Quốc đề nghị Trung Quốc giúp trừng phạt Triều Tiên một cách "thực chất và hiệu quả" vì vụ thử hạt nhân lần 4. Kim Jang-soo,  Đại sứ Hàn Quốc tại Bắc Kinh, gửi thông điệp tới Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì và Ngoại trưởng Vương Nghị,  Yonhap  dẫn lời một quan chức ở Seoul.Ngoại trưởng Hàn Quốc Yun Byung-se cũng có kế hoạch điện đàm với ông Vương, và thời gian liên quan đang được thảo luận, Cho June-hyuck, phát ngôn viên của ông Yun, nói."Trung Quốc đã gửi thông điệp mạnh mẽ phản đối Triều Tiên thông qua tuyên bố của Bộ Ngoại giao hôm qua", ông nói. "Hy vọng Trung Quốc sẽ tích cực hợp tác trong việc tham vấn tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc".Hội đồng gồm 15 thành viên lên án sự khiêu khích của Triều Tiên trong tuyên bố của chủ tịch. Bình Nhưỡng nói đã thử bom nhiệt hạch thành công, chỉ hai ngày trước sinh nhật của lãnh đạo Kim Jong-un. Hội đồng cho biết sẽ thực hiện "thêm những biện pháp quan trọng" nhằm vào Triều Tiên và sẽ thảo luận về nghị quyết mới.Trung Quốc, cũng như Nga, được coi là có tiếng nói lớn hơn so với các nước khác trong quá trình này.Trọng Giáp