Trung, Nhật, Hàn phản đối Triều Tiên thử hạt nhânTrung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc đều phản đối mạnh mẽ việc Triều Tiên vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc, sau khi nước này sáng nay tuyên bố thử thành công bom nhiệt hạch. Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Hoa Xuân Doanh của Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết Bắc Kinh không biết trước việc Triều Tiên thử thiết bị hạt nhân hydro thu nhỏ, và thêm rằng nước này kiên quyết phản đối hành động của Bình Nhưỡng.Bà Hoa nói Trung Quốc sẽ làm việc với cộng đồng quốc tế để phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Trong khi đó, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe  gọi cuộc thử bom mới nhất là mối đe dọa với an ninh Nhật, đồng thời cho rằng Tokyo hoàn toàn không thể khoan nhượng trước vụ việc."Hành động rõ ràng vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và là thách thức nghiêm trọng với nỗ lực không phổ biến vũ khí hạt nhân",  CNN  dẫn lời ông Abe sáng nay cho hay.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye nói nước này sẽ có những biện pháp kiên quyết trước bất cứ hành động khiêu khích thêm nào của Triều Tiên và sẽ làm việc với cộng đồng quốc tế để buộc nước này trả giá cho vụ thử hạt nhân mới nhất.Theo tuyên bố được văn phòng tổng thống đăng tải, bà Park nói vụ thử mới nhất có thể thay đổi bản chất căn bản tình hình về chương trình hạt nhân Triều Tiên.Nhà Trắng nói họ không thể xác nhận tuyên bố của Triều Tiên về việc thử thành công bom hydro. "Dù chúng tôi không thể xác nhận ngay những tuyên bố này, chúng tôi lên án bất cứ hành động vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, và một lần nữa kêu gọi Triều Tiên tuân thủ cam kết và nghĩa vụ quốc tế", Ned Price, phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia, nói.Price cho biết Mỹ sẽ tiếp tục bảo vệ các đồng minh trong khu vực và sẽ "đáp trả phù hợp với bất cứ và tất cả sự khiêu khích nào của người Triều Tiên.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm nay cũng sẽ họp khẩn về vụ thử bom Triều Tiên. Một nhà ngoại giao giấu tên nói nhiều khả năng đây sẽ là cuộc họp kín.Triều Tiên tuyên bố nước này 10 giờ sáng nay thử thành công một quả bom nhiệt hạch gần bãi thử Punggye-ri. Sự kiện diễn ra chỉ hai ngày trước sinh nhật lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Bình Nhưỡng tuyên bố đây là hành động tự vệ khi Mỹ sở hữu nhiều vũ khí hạt nhân.Theo  Guardian , nếu thông tin được xác nhận, đây sẽ là lần thử hạt nhân thứ 4 của Triều Tiên, và là lần đầu tiên nước này sử dụng bom nhiệt hạch (bom hydro), vốn mạnh hơn nhiều so với một quả bom nguyên tử. Các nhà phân tích sẽ tìm cách phát hiện bất cứ loại khí nào lọt ra từ vụ nổ dưới lòng đất để xác định chính xác loại bom đã được thử nghiệm.Trọng Giáp