Nổ súng ở đồn cảnh sát Pháp, một kẻ mang đai bom giả bị bắn chếtMột người đàn ông cầm theo dao và mang đai bom giả bị bắn chết bên ngoài một đồn cảnh sát ở phía bắc Paris, Pháp. Nhân  chứng cho hay người đàn ông trên đã nỗ lực xông vào bên trong tòa nhà ở vù ng Goute d'Or nhưng bị các sĩ quan cảnh sát chặn lại. Hai đến ba tiếng súng đã vang lên."Theo các đồng nghiệp của tôi, anh ta muốn nổ tung mình",  Reuters  dẫn lời một quan chức cảnh sát nói. "Anh ta hét lên ' Allahu Akbar' (Thánh Allah vĩ đại) và có các sợi dây lồi ra từ trong quần áo. Đó là lý do cảnh sát nổ súng".Phóng viên của tờ New York Times, Anna Polonyi, và chị gái cô đã chứng kiến toàn bộ sự việc từ căn hộ của họ ở gần đó. Cô cho hay cảnh sát đã hét lên nhưng người đàn ông vẫn chạy về phía họ và họ đã bắn chết anh này.Hình ảnh tại hiện trường cho thấy một thi thể nằm trên mặt đất.  Loại robot thường sử dụng trong  đội phá dỡ bom được triển khai và khám xét thi thể này.Cảnh sát đã phong tỏa khu vực.  Người dân được yêu cầu đóng cửa sổ và tránh xa ban công.Giới chức cho biết cảnh sát đang điều tra khả năng đây là một vụ khủng bố.  Tuy nhiên, đai bom mà người đàn ông mang trên người vừa được xác định chỉ là giả."Người đàn ông có một đai bom nhưng là giả. Đơn vị phá bom xác nhận điều này", nguồn tin cảnh sát cho hay.V ù ng Goute d'Or  là nơi tập trung rất đông người nhập cư sinh sống. Nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) từng tuyên bố sau vụ thảm sát Paris hồi tháng 11 rằng đây là địa điểm mà chúng đang lên kế hoạch tấn công.Sự việc xảy ra đúng dịp Paris kỷ niệm một năm vụ xả súng vào tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo làm 12 người thiệt mạng.Anh Ngọc