Trung Quốc cử phái viên đến Arab Saudi và Iran giữa lúc căng thẳngTrung Quốc vừa cử một phái viên tới Arab Saudi và Iran trong bối cảnh mâu thuẫn giữa hai nước này leo thang, và kêu gọi các bên kiềm chế. Theo  Reuters , thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc  Zhang Ming hiện đã ở Arab Saudi và sẽ tới Iran, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh hôm nay cho biết."Chúng tôi hy vọng tình hình ở Trung Đông có thể tiến triển theo hướng cải thiện", bà Hoa nói.Căng thẳng giữa Iran, nước có đa số dân là người Shiite, và Arab Saudi, nơi đa số dân cư là người Sunni, gia tăng kể từ khi Riyadh xử tử một giáo sĩ người Shiite.Qatar hôm qua cũng đã triệu hồi đại sứ tại Iran, sau khi các nước đồng minh Arab Saudi và Bahrain cắt đứt quan hệ với Tehran."Chúng tôi hy vọng tất cả các bên có thể duy trì sự bình tĩnh và kiềm chế, giải quyết hợp lý các vấn đề liên quan thông qua đối thoại và tham vấn", bà Hoa nói thêm.Dù phụ thuộc vào nguồn dầu mỏ của Trung Đông, quan hệ ngoại giao của Trung Quốc  với khu vực này  lạnh nhạt hơn so với các nước thành viên thường trực khác của Hội đồng Bảo an là Mỹ, Anh, Pháp, Nga. Tuy nhiên, Bắc Kinh gần đây đang nỗ lực hơn trong việc thúc đẩy mối quan hệ với các nước Trung Đông.Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị vừa có cuộc gặp với người đứng đầu phe đối lập Liên minh Quốc gia Syria (SNC) được phương Tây hậu thuẫn. Bắc Kinh cũng kêu gọi một giải pháp chính trị thay vì vũ lực để chấm dứt cuộc khủng hoảng Syria. Trước đó hai tuần, Ngoại trưởng Syria  Walid al-Moualem cũng đã có chuyến thăm Trung Quốc.Anh Ngọc