Người Việt ở châu Âu đón Tết Mậu TuấtĐông đảo người Việt sống ở Pháp và Hà Lan đã tập trung tổ chức tiệc tất niên, đón chào năm mới.Gần 1.000 người Việt Nam tại Paris, Pháp, tối 12/2 dự lễ đón Xuân Mậu Tuất, sự kiện do Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp và Toà thị chính Paris cùng tổ chức. Những người tham gia được thưởng thức các tiết mục văn nghệ và múa lân. Họ còn được nếm thử các món ăn truyền thống đặc trưng của Việt Nam như bánh chưng, dưa hành, nem, giò, chả.Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Thiệp bày tỏ niềm vui được cùng đón Tết với cộng đồng người Việt.  Thị trưởng Paris Anne Hidalgo gửi lời chúc tới người tham gia lễ đón năm mới bằng tiếng Việt. Bà đánh giá người Việt ở Pháp là  một trong những cộng đồng lâu đời và đông đảo nhất, đã hòa nhập sâu rộng và có những đóng góp quan trọng tạo nên sự giàu có và đặc sắc về văn hoá của Paris.Đại sứ Nguyễn Thiệp cho hay trao đổi thương mại Việt Nam và Pháp trong năm 2017 đã tăng trưởng mạnh, tổng giá trị 5,2 tỷ euro.  Đại sứ tin rằng hai bên sẽ có những bước tiến mạnh mẽ hơn trong hợp tác trong năm 2018.Tại La Hay, Hà Lan, nhiều người Việt tập trung đón Tết ngày 11/2. Ông  Đặng Văn Đàm, một người Việt sống ở Hà Lan gần 30 năm, chia sẻ cứ đến chiều tất niên là ông nhớ nhà.  Ông mong có ngày về Việt Nam để cùng gia đình ngồi bên nồi bánh chưng nhưng chưa thực hiện được. Điều ông cảm thấy tự hào nhất là thế hệ trẻ Việt Nam ở Hà Lan đã phấn đấu và thành công trong nhiều lĩnh vực.Ở thành phố Utrecht, Hà Lan, một nhóm người Việt, trong đó có sinh viên Việt Nam, sẽ tổ chức sự kiện Tết Yêu thương vào ngày 17/2. Người tham gia sẽ thưởng thức Hội chợ ẩm thực Tết, gồm có các tiết mục ca múa nhạc, múa lân, biểu diễn thời trang áo dài cho mẹ và con, thi tài năng của các em nhỏ.Khánh Lynh