Đại sứ quán Việt Nam tại Australia hỗ trợ các du học sinh bị lừa mua vé giảĐại sứ quán Việt Nam tại Australia có các biện pháp hỗ trợ cần thiết cho những du học sinh bị lừa mua vé máy bay giả về ăn Tết và sẽ thúc đẩy các cơ quan chức năng sở tại khẩn trương giải quyết vụ việc.Trong cuộc t rao đổi với  TTXVN  hôm nay,  đại sứ Việt Nam tại Australia Lương Thanh Nghị  nhận định sự  việc hơn 300 du học sinh Việt tại đây bị lừa mua vé máy bay giả về nước ăn Tết là  hết sức nghiêm trọng và đáng tiếc." Có thể nói đây là vụ lừa đảo có quy mô lớn, hoạt động tinh vi, lợi dụng lòng tin của sinh viên để trục lợi. Không loại trừ khả năng có một nhóm người Việt cấu kết với nhau để lừa đảo", ông Nghị  cho biết.Theo ông, Đ ại sứ quán và trực tiếp là Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Sydney đã gặp gỡ với Hội sinh viên Việt Nam tại Sydney, nơi có nhiều sinh viên Việt Nam là nạn nhân của vụ việc, để nắm tình hình cụ thể, đồng thời hướng dẫn các em tiến hành các thủ tục pháp lý cần thiết theo quy định của pháp luật sở tại và thông báo cho các cơ quan chức năng Australia.Mặt khác, Đại sứ quán cũng đã đề nghị văn phòng hãng hàng không quốc gia Việt Nam tại Australia có các biện pháp hỗ trợ cần thiết, trước hết là xác thực vé cho những người đã trả tiền và chuẩn bị về nước.Đại sứ khẳng định các cơ quan đại diện của Việt Nam sẽ theo sát và thúc đẩy các cơ quan chức năng Australia khẩn trương giải quyết vụ việc này.Hàng trăm du học sinh Việt Nam tại Australia đang ở trong tình trạng hoang mang khi phát hiện vé máy bay về quê ăn Tết không thể sử dụng. Người bán vé là Vi Tran đã khóa Facebook và tắt điện thoại.Vi Tran chuyên bán vé máy bay online tại Australia, dù mới làm công việc này được một năm nhưng rất được lòng du học sinh vì giá rẻ. Cách làm của Vi Tran là nhận tiền qua ngân hàng rồi gửi vé cho người mua. Thông tin vé rất rõ ngày, giờ bay, nhưng thực chất chỉ là vé đặt giữ chỗ chứ không phải là vé chính thức.Nhiều người kiểm tra lại từ hãng thì mới phát hiện vé đã bị huỷ. Giá vé mỗi người mua dao động từ 950 đến 1.800 AUD (gần 29 triệu đồng). Người thông báo bị lừa nhiều nhất đã đặt mua vé máy bay cho 5 người trong gia đình với tổng số tiền lên tới hơn 8.000 AUD (gần 130 triệu đồng).Để tránh những vụ việc tương tự có thể xảy ra trong tương lai, Đại sứ Lương Thanh Nghị khuyến cáo sinh viên, du học sinh Việt Nam cần cẩn trọng khi tiến hành các giao dịch mua bán trực tuyến, tránh các giao dịch thương mại thông qua mạng xã hội. Khi mua vé về nước, du học sinh Việt Nam cần cân nhắc và nên thông qua các đại lý chính thức của Vietnam Airlines hoặc các hãng hàng không khác.Anh Ngọc