Mang theo đầu vợ nhảy xuống hồ tự vẫnMột người đàn ông ở Áo được cho là giết vợ rồi chặt đầu, chôn vào trong bêtông và mang theo nó nhảy xuống hồ tự vẫn.Theo  BBC , c ảnh sát đã mở cuộc điều tra sau khi m ột người đi qua hồ Traunsee, ở thị trấn Gmunden, hôm 3/1 phát hiện vali chứa một số phần thi thể phụ nữ.  Chiếc vali thứ hai được chó nghiệp vụ tìm thấy vào cuối ngày hôm đó.Hôm sau, thi thể của người đàn ông được phát hiện ở độ sâu 5 m dưới hồ. Hai cổ tay ông buộc nhữ ng túi nặng chứa đá và tư trang cá nhân.  Họ cũng tìm thấy phần đầu của người vợ, bị chôn trong khối bê tông, ở gần đó.Cảnh sát tin rằng người vợ đã bị siết cổ vào khoảng thời gian từ 25/12 đến 1/1 rồi sau đó bị chặt đầu và chôn vào trong bêtông.Hiện chưa xác định được thời điểm người chồng nhảy xuống hồ.  Thi thể của người này không có dấu hiệu xô xát, khiến các nhà điều tra tin rằng ông đã tự vẫn.Theo thông tin từ cảnh sát, người chồng 72 tuổi và người vợ 71 tuổi, đến từ Đức, nhưng danh tính của họ không được hé lộ.Duyên Nguyễn