Hàn Quốc nghi động đất ở Triều Tiên không phải thử bom nhiệt hạchMột nghị sĩ đảng cầm quyền dẫn thông tin từ cơ quan tình báo Hàn Quốc cho rằng có khả năng trận động đất nhân tạo ở Triều Tiên không phải do bom nhiệt hạch gây ra. "Dựa trên số liệu, có khả năng điều đó không đúng dù Triều Tiên tuyên bố nó là bom nhiệt hạch",  Yonhap  dẫn lời  Lee Cheol-woo, nghị sĩ đảng cầm quyền Saenuri. Ông bình luận với các phóng viên sau cuộc họp quốc hội kín của Cơ quan Tình báo Quốc gia (NIS) ở phía nam Seoul.NIS cho rằng rung chấn 4,8 độ Richter đáng lẽ phải mạnh hơn nếu thực sự do bom nhiệt hạch gây ra. Cách đây ba năm, vụ thử hạt nhân của Triều Tiên đã gây ra động đất 4,9 độ Richter.Một nguồn tin quân đội Hàn Quốc cho rằng thiết bị của Triều Tiên lần này có đương lượng nổ chỉ khoảng 6 kiloton, quá nhỏ so với một quả bom nhiệt hạch. "Rất khó để coi bài thử này là của bom nhiệt hạch. Chỉ một vài nước như Nga và Mỹ đã thử bom nhiệt hạch và đương lượng nổ của chúng đạt 20 - 50 megaton", quan chức nói.Triều Tiên trước đó thông báo nước này tiến hành thử thành công bom nhiệt hạch, vài giờ sau khi một trận động đất 4,8 độ Richter được ghi nhận tại khu vực cách bãi thử hạt nhân  Punggye-ri 49 km về phía bắc.Triều Tiên hồi tháng 2/2013 thử hạt nhân lần ba tại  Punggye-ri, vài giờ sau khi Bộ Chính trị đảng Lao động Triều Tiên thề tiếp tục phóng các tên lửa tầm xa.Biên tập viên Triều Tiên thông báo thử bom nhiệt hạch thành côngTrọng Giáp