Thế hệ thanh niên không tình dục, không yêu đương ở NhậtNakamura, một sinh viên đại học 18 tuổi nhăn mặt khi tưởng tượng phải hẹn hò với phụ nữ."Ý tôi là, tôi phải chú ý xem nên mặc gì, nghĩ nát óc xem nên đưa cô ấy đi chơi đâu trong buổi hẹn. Phiền phức quá", Nakamura nói. Cậu cho biết rất hạnh phúc vì còn độc thân. Nakamura cho rằng chơi game và nhắn tin cho lũ bạn trai hàng đêm vui hơn là đi hẹn hò, theo  Japan Times.Cậu đang theo học ngành kinh tế tại Tokyo, chưa từng quan hệ tình dục và cho rằng chẳng vấn đề gì. Một phần trong cậu cũng mơ ước sẽ lấy vợ năm 30 tuổi, nhưng Nakamura vội vã bổ sung: "Tôi cho là không khả thi".Nakamura là điển hình của thanh niên Nhật ngày nay - đang trở  nên bi quan hoặc thậm chí không thích lãng mạn, tình dục và hôn nhân. Đây là vấn đề quyết định tới nước Nhật tương lai, khi mà dân số đang ngày càng già hóa và tỷ lệ sinh đẻ thấp.Các chuyên gia chỉ ra một loạt yếu tố góp phần vào tư tưởng này của thanh niên Nhật, đó là Internet, khủng hoảng tài chính, hay phụ nữ Nhật ngày càng có cơ hội nâng cao nghề nghiệp hơn trước.Tháng Giêng năm ngoái, O-net, một công ty tư vấn hôn nhân công bố kết quả khảo sát cho thấy, 74,3% thanh niên Nhật ở độ tuổi 20 không có người yêu, cao hơn tỷ lệ 50% năm 1996.Văn phòng Nội các Nhật  Bản năm ngoái cũng tiến hành khảo sát 7.000 người ở độ tuổi 20 và 30. Kết quả, 40% số người 20 tuổi còn độc thân "không tìm kiếm một mối quan hệ", cho rằng "lãng mạn là phiền phức" hay "thà làm những việc mình thích còn hơn".Một nghiên cứu tiến hành hai năm một lần do Hiệp hội Kế hoạch hóa Gia đình Nhật Bản (JFPA) cho thấy, tỷ lệ nam giới ở độ tuổi cuối 20 "không hứng thú" hoặc "coi thường" tình dục chiếm 8,3% năm 2008 đã lên mức 21,6% năm 2014.Không giống như vài thập kỷ trước, thanh niên ngày nay hình thành ý tưởng "vỡ mộng" đối với lãng mạn, do quan sát từ cuộc hôn nhân không mấy thành công của cha mẹ.Nguyên nhân"Không phải cha mẹ họ công khai mối bất hòa, hay ly dị nhau. Nhưng khi bên nhau, trông họ không hạnh phúc", Megumi Ushikubo nói. Bà là tác giả cuốn "Thanh niên - Những người không yêu đương".Cuộc khảo sát năm 2014 của JFPA cho thấy, 44,6% cặp vợ chồng Nhật Bản không quan hệ tình dục với nhau trong thời gian dài.Hôn nhân không hạnh phúc của cha mẹ, cộng với việc từng bước xóa bỏ những bộ phim truyền hình "sến" truyền cảm hứng lãng mạn cho thanh niên trong thời kỳ bùng nổ kinh tế những năm 80-90, khiến giới trẻ ngày nay không có "hình mẫu" để noi theo khi hẹn hò, theo Ushikubo.Thay vì hẹn hò thật, họ tìm thấy lối thoát trong cộng đồng kỹ thuật số, yêu đương các nhân vật truyện tranh rồi chìm đắm trong các trò chơi mô phỏng hẹn hò, Masahiro Yamada, giáo sư xã hội học ở đại học Chuo nói.Theo ông, nền giáo dục giới tính của Nhật Bản quá nhấn mạnh khía cạnh "tiêu cực" của quan hệ tình dục, chẳng hạn như rủi ro liên quan tới hiếp dâm và phá thai vị thanh niên, khiến học sinh nảy sinh ác cảm về những tiếp xúc thân mật ngoài đời thực.Trở lại với Nakamura, cậu mê mẩn và chìm đắm trong thế giới hư không."Trong anime (một loại truyện tranh), mọi thứ đều hoàn hảo. Con gái thì dễ thương, các anh chàng thì đẹp trai và mạnh mẽ. Tôi ước ngoài đời cũng giống thế", Nakamura nói.Cậu nhấn mạnh, đã quen với những vẻ đẹp lạ thường của nhân vật anime nên đôi khi cảm thấy thất vọng khi nhìn nữ sinh trong trường. Thỉnh thoảng, khi ham muốn nổi lên, Nakamura lại mở điện thoại xem các phim khiêu dâm để giải quyết nhu cầu."Tôi không hứng thú với tình dục thực sự. Xem video là đủ rồi", cậu nói.Một lý do khác khiến thanh niên hờ hững với tình dục và lãng mạn là suy thoái kinh tế kéo dài và nỗi bất ổn về tài chính, tiến sĩ Kunio Kitamura, chủ tịch JFPA nói.Nỗi lo về tài chính khiến giới trẻ, đặc biệt là nam giới, ngại ngần khi tiếp cận người khác giới.Yosuke Hiwatashi, 23 tuổi, người Kagoshima là một trường hợp điển hình. Cậu độc thân, sống chung với bố mẹ, làm nhân viên đi đường dây cáp quang đến các hộ gia đình.Lương tháng trung bình của Hiwatashi khoảng 1.300 USD, chỉ còn dư 170-400 USD sau khi mua nhu yếu phẩm và trả nợ tiền học phí cho bố mẹ. Nếu muốn ra ngoài hẹn hò với bạn, cậu phải xin phép bố mẹ.Tuy nhiên, vì giờ giấc làm việc không cố định, nên Hiwatashi rất khó hẹn hò với bạn. Vì thế, đa số những ngày nghỉ, cậu chỉ cắm mặt vào Internet và xem anime trên tivi."Tiền lương như thế, tôi phải ky cóp từng đồng", Hiwatashi nói. "Khi nhận công việc này, tôi đành phải bỏ việc làm thêm. Nhưng tôi lại không mua nổi cho mình quần áo đẹp, liệu phụ nữ có bị người như tôi hấp dẫn không?"Trong khi đó, phụ nữ lại có lý do riêng để không kết hôn, Ushikubo nói. Văn hóa doanh nghiệp tại Nhật Bản đã có những bước tiến đáng kể trong những năm gần đây, khi đón nhận ngày càng nhiều lao động nữ.Trong những công ty lâu đời ở Nhật, "thường là nhân viên nữ tới 30 tuổi sẽ bị ông chủ ép đi lấy chồng và nghỉ việc. Tuy nhiên, ngày nay, điều đó sẽ bị coi là quấy rối và phụ nữ không còn bị ép bỏ việc nữa", bà Ushikubo đánh giá.Phụ nữ có quyền tự do theo đuổi sự nghiệp, khiến họ trì hoãn việc kết hôn. Một số trì hoãn đến khi gặp được đối tượng hoàn hảo, nhưng cơ hội gặp được người như thế rất hiếm.Rika, sinh viên đại học 21 tuổi, cho biết không thích hẹn hò yêu đương. Đi chơi với bạn, tìm việc, là những ưu tiên hàng đầu trong lúc này với cô. Rika tham vọng trở thành một doanh nhân thành đạt."Ai dám quyết tôi phải trở thành vợ hoặc mẹ trong tương lai chỉ vì tôi sinh ra là con gái?" Rika nói. Ở Nhật Bản, phụ nữ kết hôn sẽ phải mang họ chồng. Do đó, Rika nói rằng, kể cả khi tìm được người phù hợp, cô cũng không đăng ký kết hôn vì không muốn gặp phiền toái khi phát triển sự nghiệp. Cô cũng không muốn sinh con.Không phải thanh niên nào cũng bi quan, hoặc không quan tâm tới lãng mạn và hôn nhân như Nakamura, Hiwatashi và Rika. Một bộ phận thanh niên chỉ đơn thuần quá nhút nhát không dám tiếp cận bạn khác giới, hay tin vào duyên số.Akira, một tay guitar trong ban nhạc của trường hy vọng sẽ lấy vợ khi 40 tuổi, nhưng hiện tại, hôn nhân không nằm trong danh sách những điều mong muốn của cậu.Đứng đợi bạn trước ga Shibuya vào một tối tháng 11, cậu nói muốn theo đuổi âm nhạc khi còn trẻ và "thử nghiệm mọi thứ". Không phải Akira không thích lãng mạn, cậu nói muốn có người yêu, nhưng không đến mức tuyệt vọng buộc phải có."Tôi cho rằng mình không nên chủ động tiếp cận một cô gái. Tôi chỉ cần chờ đợi, cho đến khi người thích hợp xuất hiện".Hồng Hạnh