Đón Tết, 'cậu bé tóc băng' Trung Quốc chỉ muốn mẹ trở về nhà"Hãy trở về nhà và mắng con, mẹ ơi" là mong muốn Tết này của cậu bé Trung Quốc tóc đóng băng khi đi bộ 5 km tới trường. Hơn bất cứ thứ gì, Vương Phú Mãn chỉ mong mẹ trở về nhà trong năm mới. Mẹ cậu bé bỏ nhà ra đi hai năm trước. Cậu đang sống cùng bà và chị gái trong một ngôi nhà đất cũ còn bố là công nhân đi làm xa."Mẹ ơi, con không muốn đợi chờ thêm chỉ để cảm thấy thất vọng một lần nữa... Mẹ có thể trở về nhà không?", Vương Phú Mãn nhắn mẹ trở về nhà vào dịp năm mới âm lịch.Tết Nguyên đán là dịp các gia đình Trung Quốc sum họp, cùng thăm hỏi người thân, mừng tuổi và thờ cúng tổ tiên.  Bố Vương Phú Mãn cho biết vợ anh bỏ đi vào năm 2016 vì cuộc sống ở quê nhà quá khó khăn. Cô vẫn liên lạc với gia đình. Tháng 7/2017, cô trở về để yêu cầu chồng ký vào đơn ly hôn. Sau khi bị từ chối, cô bỏ đi ngay hôm sau."Tôi không thể tìm thấy cô ấy vì số điện thoại di động đã bị đổi. Kể từ khi bỏ nhà đi, vợ tôi chưa bao giờ gọi điện về", người đàn ông 29 tuổi nói. "Tôi biết cô ấy căm ghét sự nghèo đói của gia đình và cho rằng tôi không đủ khả năng kiếm tiền để cải thiện cuộc sống. Chúng tôi cãi nhau suốt ngày. Và rồi cô ấy bỏ đi".Ngôi nhà đất của cậu bé Trung Quốc tóc đóng băng đến trường.Bố Vương Phú Mãn làm việc ở Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam, phải xa nhà 3 - 4 tháng liền. "Tôi không thể ở nhà để chăm sóc các con vì nếu tôi không đi kiếm việc, hai con sẽ không có gì bỏ bụng", anh nói.Người bố cho biết do thiếu nước sinh hoạt, người lớn tắm hai tháng một lần còn trẻ nhỏ và người già tắm một năm khoảng hai lần. Cả nhà chỉ có một chiếc quạt trần và một tivi cũ. Gia đình khó khăn đến mức ăn hai bữa khoai tây và cơm một ngày, thi thoảng mới có đủ tiền mua thịt.Sau khi vợ bỏ đi, hai đứa con khóc không ngừng. "Bọn trẻ liên tục hỏi về mẹ và bao giờ thì mẹ trở về", anh nói. "Tôi muốn nói với cô ấy rằng: Xin hãy về nhà vì các con"."Con muốn mẹ đánh con, mắng con khi con mắc lỗi như các bà mẹ khác vẫn làm với con cái họ. Ít nhất như thế con có mẹ ở bên mình. Xin hãy quay trở về", "cậu bé tóc băng" Vương Phú Mãn ước ao.An Hồng