Trung Quốc cho hơn 1.000 tù nhân về nhà đón TếtKhoảng 1.300 tù nhân Trung Quốc, đeo thiết bị giám sát điện tử, đã được tại ngoại về đón Tết với gia đình trong 5 ngày. Trung Quốc cho phép khoảng 1.300 tù nhân cải tạo tốt bắt đầu về nhà đón Tết từ ngày hôm nay,  Quartz  dẫn thông tin từ truyền thông nhà nước Trung Quốc.Theo luật, tù nhân Trung Quốc cải tạo tốt hàng năm được phép về thăm gia đình trong một thời ngắn. Tuy nhiên, các nhà tù hiếm khi thực hiện do lo ngại tù nhân bỏ trốn. Bộ Tư pháp Trung Quốc gần đây quyết định khởi động lại chương trình này nhằm giúp các phạm nhân tái hòa nhập với xã hội.Một cơ quan quản giáo ở Thượng Hải cho biết n hằm ngăn chặn tình trạng tù nhân bỏ trốn trong 5 ngày tại ngoại, tù  nhân phải đeo thiết bị định vị điện tử. Nếu họ cố gắng phá hoặc tháo thiết bị, các nhân viên quản giáo ngay lập tức sẽ được cảnh báo.  Năm 2016, Quảng Châu triển khai hệ thống tương tự cho gần 4.000 phạm nhân hình sự chịu án tại địa phương.An Hồng