Phó thủ tướng điện đàm với ngoại trưởng MỹPhó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Mỹ John Kerry chia sẻ mối quan tâm chung về an ninh khu vực, khi nhìn lại năm 2015.Biển Đông là một nội dung quan trọng khi hai nhà lãnh đạo trao đổi hôm nay về các vấn đề ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Phó thủ tướng và Ngoại trưởng Mỹ đánh giá 2015 là năm thành công của quan hệ Việt - Mỹ, hai nước cần tăng cường hợp tác hơn nữa, đưa quan hệ Đối tác toàn diện đi vào chiều sâu.Việt Nam và Mỹ năm ngoái đã cùng tổ chức nhiều hoạt động có ý nghĩa nhân kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao. Ngoại trưởng Kerry, cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton cùng nhiều quan chức cấp cao Mỹ đã tới thăm Việt Nam. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng có chuyến thăm lịch sử tới Mỹ, hội đàm với Tổng thống Barack Obama tại Nhà Trắng.Các lãnh đạo hai nước tái khẳng định quan điểm  ủng hộ nguyên tắc giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, không sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực, không đơn phương làm phức tạp tình hình ở Biển Đông.Đề cập tới quan hệ ASEAN - Mỹ, ông Minh và ông Kerry nhấn mạnh tới việc thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai bên, thời gian tới cần thúc đẩy mối hợp tác này. Các nguyên thủ ASEAN dự kiến sẽ họp thượng đỉnh tại Mỹ vào giữa tháng 2 tới, theo lời mời  của ông Obama.Việt Anh