Dân Trung Quốc sơ tán do Triều Tiên nổ bom gây động đấtNgười dân Trung Quốc ở biên giới được sơ tán khỏi các tòa nhà sau khi cảm thấy rung lắc từ vụ thử hạt nhân Triều Tiên. Người dân gần biên giới với Triều Tiên "cảm thấy rung lắc rõ ràng" sáng nay, khi Bình Nhưỡng nói họ đã kích nổ bom nhiệt hạch, đài truyền hình  CCTV  đưa tin trên tài khoản mạng xã hội.Các khu vực biên giới gồm Yanji, Hunchung và Changbai ở tỉnh Jilin nằm gần bãi thử hạt nhân Triều Tiên nhất. Người dân Yanji thấy bàn ghế rung lắc trong vài giây và một số công ty sơ tán nhân viên khỏi văn phòng.Các học sinh trung học đang làm bài kiểm tra thì phải nghỉ sau khi mặt đất ở sân chơi nứt vỡ. Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết giới chức đang đánh giá ảnh hưởng đến môi trường của vụ thử hạt nhân, nói thêm rằng phóng xạ tại khu vực ở mức "bình thường".Dữ liệu theo dõi môi trường chính thức cho thấy các chỉ số ở trong phạm vi bình thường, Hoa Xuân Doanh,   phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói và cho biết đến nay các cuộc thử hạt nhân không ảnh hưởng đến sức khỏe.Trung Quốc là đồng minh ngoại giao thân cận và là nước viện trợ, giao thương chính với Triều Tiên. Tuy nhiên, Bắc Kinh đang ngày càng giận dữ khi Bình Nhưỡng tiếp tục theo đuổi tham vọng hạt nhân. Trung Quốc thường xuyên kêu gọi các bên bình tĩnh tại bán đảo Triều Tiên.Tháng trước, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gợi ý Bình Nhưỡng đã phát triển được bom nhiệt hạch, nhưng kể cả sau tuyên bố về vụ thử hôm nay, các chuyên gia quốc tế và quan chức vẫn tiếp tục nghi ngờ về điều này.Trọng Giáp