Mỹ không tin Triều Tiên thử bom nhiệt hạchPhát ngôn viên Nhà Trắng cho biết Washington nghi ngờ độ xác thực khi Bình Nhưỡng công bố thử thành công bom nhiệt hạch."Phân tích ban đầu không phù hợp với tuyên bố mà Triều Tiên đưa ra",  Reuters  dẫn lời  Josh Earnest cho biết hôm qua.Ông này cũng tái khẳng định bất kỳ vụ thử hạt nhân nào đều là sự "vi phạm rõ ràng" các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.  Bộ Ngoại giao Mỹ chỉ xác nhận Triều Tiên đã thực hiện một vụ thử hạt nhân.Thiết bị mà Bình Nhưỡng thử có sức công phá khoảng 6 kilo tấn, tương đương 6.000-7.000 tấn thuốc nổ TNT,  theo văn phòng lập pháp về ủy ban tình báo Hàn Quốc.Một số chuyên gia cũng đặt nghi vấn về vụ thử bom mới của Triều Tiên."Dựa vào quy mô thì khó tin rằng đây là một quả bom nhiệt hạch thực sự", ô ng  Yang Uk, một nghiên cứu sinh cao cấp tại Diễn đàn Quốc phòng và an ninh Hàn Quốc, nói.Joe Cirincione, Chủ tịch  Ploughshares Fund, tổ chức an ninh toàn cầu, cho rằng Triều Tiên có thể trộn chất đồng vị hydro vào một quả bom phân hạch nguyên tử.Triều Tiên hôm qua tuyên bố lần đầu tiên thử nghiệm thành công một quả bom nhiệt hạch, gây ra rung chấn mạnh ở vùng đông bắc nước này.  Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ đo được cường độ rung chấn là 5,1 độ Richter, với tâm chấn nằm ở thị trấn Sungjibaegam, tỉnh Ryanggang.Nếu đây là vụ thử hạt nhân mới, nó sẽ đánh dấu một bước tiến lớn hướng tới mục tiêu của Bình Nhưỡng trong chế tạo đầu đạn hạt nhân đủ nhỏ để gắn vào tên lửa có khả năng đạt tới bờ biển Mỹ.  Động thái này có thể khiến Liên Hợp Quốc gia tăng trừng phạt với Triều Tiên và làm xấu thêm mối quan hệ vốn đã xấu giữa Bình Nhưỡng với Washington cũng như các láng giềng.Khánh Lynh