Trung Quốc điều thêm hai máy bay tới đá Chữ ThậpBắc Kinh sáng nay đã cho hai máy bay thử nghiệm hạ cánh ở đường băng trên đảo nhân tạo nước này xây dựng phi pháp trên đá Chữ Thập thuộc chủ quyền của Việt Nam.Xinhua  cho biết khoảng 10h21 và 10h46 hôm nay, hai máy bay, một của hãng hàng không Hải Nam và một của hãng Phương Nam Trung Quốc đã hạ cánh xuống đá Chữ Thập của Việt Nam.  Hai máy bay này xuất phát từ sân bay Mỹ Lan, Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam lúc hơn 8h.Vụ việc diễn ra không lâu sau khi Việt Nam gửi công hàm phản đối lần thử nghiệm đầu tiên của Trung Quốc hôm 2/1."Các chuyến bay thử thành công chứng tỏ rằng sân bay có năng lực đảm bảo hoạt động an toàn cho máy bay dân sự cỡ lớn",  Xinhua  cho biết và thêm rằng nơi máy bay hạ cánh sẽ hỗ trợ vận chuyển hàng hóa, nhân lực và y tế .Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình hôm 2/1 khẳng định việc Trung Quốc tiến hành bay thử nghiệm ở đá Chữ Thập  xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa, đi ngược lại nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc và tinh thần của Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC) năm 2002.Theo ông Bình, hành động này cũng làm ảnh hưởng đến hòa bình, ổn định ở Biển Đông, giảm sự tin cậy chính trị giữa hai nước.  Việt Nam kiên quyết phản đối, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay, không tái diễn các hành động tương tự.Mỹ cũng bày tỏ quan ngại việc làm của Trung Quốc nhắm tới các mục đích quân sự, làm gia tăng căng thẳng trong khu vực.Giới quan sát cho rằng các đường băng do Trung Quốc xây dựng đủ dài để các máy bay ném bom tầm xa, các chiến đấu cơ tốt nhất của Bắc Kinh cùng máy bay vận tải có thể hoạt động.Đường băng ở đá Chữ Thập do Trung Quốc xây dựng có chiều dài 3.000 m, là một trong ba đường băng Bắc Kinh thực hiện trái phép. Trung Quốc từ 2014 đã cải tạo và xây dựng ở ít nhất 7 bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Khánh Lynh - Hương Giang