Putin ra lệnh điều tra vụ Triều Tiên thử bom nhiệt hạchTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua yêu cầu các chuyên gia nước này thu thập dữ liệu, phân tích thông tin để xác định liệu Triều Tiên có thực sự thử bom nhiệt hạch hay không."Moscow vô cùng quan ngại trước thông tin Triều Tiên tiến hành thử nghiệm bom nhiệt hạch (bom H)",  Sputnik  dẫn lời ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, nói."Tổng thống Vladimir Putin ra lệnh cho các cơ quan chức năng nghiên cứu kỹ lưỡng dữ liệu từ tất cả những trạm đo đạc, trong đó có cả trạm địa chấn, và phân tích tình hình để xác minh liệu Triều Tiên có thật sự thử bom nhiệt hạch hay không", ông Peskov cho biết thêm.Triều Tiên hôm qua thông báo nước này lần đầu tiên trong lịch sử thử nghiệm thành công một quả bom nhiệt hạch. Vụ thử được cho là đã tạo ra một trận động đất mạnh 5,1 độ richter.Triều Tiên tuyên bố lý do thử nghiệm bom nhiệt hạch là để tự vệ trước Mỹ và đây là "quyền hợp pháp" của nước này. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un đích thân ký sắc lệnh cho phép thử bom vào ngày 3/1. Cuộc thử nghiệm diễn ra chỉ hai ngày trước sinh nhật ông.Động thái trên của Bình Nhưỡng vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ cộng đồng quốc tế. Thủ tướng Nhật Shinzo Abe  gọi cuộc thử bom mới nhất là mối đe dọa với an ninh Nhật, đồng thời cho rằng Tokyo hoàn toàn không thể khoan nhượng trước vụ việc.  Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye nói nước này sẽ có những biện pháp kiên quyết trước bất cứ hành vi khiêu khích thêm nào của Triều Tiên.  Nga trong khi đó khẳng định vụ thử bom nhiệt hạch của Triều Tiên là hành động vi phạm rõ ràng luật pháp quốc tế.Vũ Hoàng