Trung Quốc tăng tàu hộ vệ tên lửa cho Hạm đội Đông HảiTrung Quốc hôm nay biên chế một tàu hộ vệ tên lửa Type 054A cho Hạm đội Đông Hải nhằm tăng năng lực của hải quân nước này tại biển Hoa Đông.Lễ biên chế tàu hộ vệ tên lửa kiểu mới Type 054A do Trung Quốc tự nghiên cứu thiết kế diễn ra sáng nay tại căn cứ hải quân  ở thành phố Chu Sơn, tỉnh Chiết Giang. Tàu mang tên Kinh Châu, số hiệu 532, theo  Sina .Tàu Kinh Châu 532 có thể thực hiện các nhiệm vụ tuần tra cảnh giới, vận chuyển vũ khí trang bị, hộ tống, tuần tra quần đảo Senkaku/Điếu Ngư đang có tranh chấp với Nhật Bản, huấn luyện xa bờ.Kinh Châu 532 dài 135 m, rộng 16 m, giãn nước toàn tải hơn 4.000 tấn, tốc độ 30 hải lý/giờ. Tàu có thể tác chiến độc lập hoặc hiệp đồng với lực lượng hải quân khác để tấn công tàu nổi và tàu ngầm đối phương, có khả năng cảnh giới tầm xa và phòng không.Vũ khí trên tàu gồm hệ thống 32 ống phóng thẳng đứng Hồng Kỳ-16, pháo hạm tự động H/PJ26 76 mm, tổ hợp pháo phòng không tự động Type 730, cụm phóng ngư lôi Yu-7  324 mm,  cụm phóng rocket chống ngầm Type-87 240 mm, máy bay trực thăng Z-9.Trung Quốc gần đây liên tục biên chế, trang bị vũ khí mới cho ba hạm đội. Bắc Kinh tháng trước bàn giao cho Hạm đội Nam Hải ba tàu, gồm tàu trinh sát, tàu đo đạc biển, tàu hậu cần, nhằm tăng cường hoạt động trên Biển Đông.Quốc Trung