Phiến quân IS tuyệt vọng vì thiếu bác sĩMột phiến quân của Nhà nước Hồi giáo (IS) dụ dỗ y bác sĩ gia nhập nhóm cực đoan này, nhằm giúp các phiến quân khỏi chết vì không được chữa trị đầy đủ."Khi cuộc chiến ở Syria nổ ra, nhiều bác sĩ đã bỏ trốn đến  sống ở Thổ Nhĩ Kỳ hoặc các nước khác. Điều này khiến số lượng bác sĩ còn lại để chữa trị cho những người bị thương trở nên thiếu thốn", Omar Hussain, 27 tuổi, than thở trong một lá thư ngỏ.Phiến quân người Anh cho hay các học viên y tế buộc phải đảm nhận vai trò đào tạo cho những người khác cách điều trị. Nhiều phiến quân không có chuyên môn cũng bất đắc dĩ phải hỗ trợ các ca phẫu thuật,  dẫn đến nhiều sai sót trong quá trình cứu chữa."Các anh không cần phải là chuyên gia trong lĩnh vực của mình để tạo ra sự khác biệt ở đây, thậm chí những người mới học nghề một hoặc hai năm cũng rất hữu ích", Hussain viết. "Các anh có thể nhận lương cao ở phương Tây nhưng đằng sau những phần thưởng lớn đó là gì? Mức lương ở đây có thể không nhiều như các anh được nhận ở phương Tây nhưng chúng ta sống vì cuộc đời này hay vì tương lai? Tiền bạc có quan trọng hơn sự sống của anh em Hồi giáo các anh không?".Theo trang we b  Vocativ , lá thư được đăng tải lên mạng từ hồi tháng 4 năm ngoái nhưng đến gần đây mới được dịch và lan truyền trên các diễn đàn trực tuyến.Bộ Ngoại giao Anh cho biết có ít nhất 17 bác sĩ là công dân nước này, đang học tại đại học Y khoa và Công nghệ Sudan (UMST), đã gia nhập IS. Một nhóm khác gồm 5 người cũng được cho là đã vượt biên đến lãnh thổ do IS chiếm đóng hồi tháng ba năm ngoái cùng nhóm trên.Cả hai nhóm đều do  Mohammed Fakhri, 25 tuổi, tuyển mộ.  Fakhri theo học ngành y nhưng cũng đóng vai trò là người tuyển mộ các y bác sĩ Anh cho IS.Dù nhóm cực đoan đã dụ dỗ nhiều bác sĩ từ các nước như  Australia, Nga, Libya, Arab Saudi, nhưng đội ngũ y tế chữa trị cho các phiến quân IS vẫn thiếu hụt trầm trọng.Fakhri, người được cho là đang sống tại thành trì Raqqa  của IS  ở Syria, từng thừa nhận điều này: "IS nhận ra rằng trong các lĩnh vực như y tế, những người không theo Hồi giáo có trình độ cao hơn".Bộ Ngoại giao Anh gần đây đã cử một nhóm chuyên trách, trong đó có lãnh tụ Hồi giáo London  Luqman Ali, đến Sudan để thuyết phục các y bác sĩ không đi theo lời kêu gọi của IS.  Một số bậc phụ huynh cũng rút con em mình khỏi trường  UMST .Hussain từng sống với mẹ và làm bảo vệ cho một chuỗi siêu thị lớn ở Anh trước khi bỏ trốn sang Syria. Tên này từng gây chú ý hồi năm ngoái sau khi đăng tải nhiều hình ảnh về cuộc sống thường ngày, chia sẻ rằng mình đang cô đơn cũng như bày tỏ khát khao có một người vợ.Được gọi là "chiến binh cô đơn nhất",  Hussain thường xuyên được các thủ lĩnh IS lợi dụng trong các hoạt động tuyên truyền, dụ dỗ phụ nữ gia nhập IS.Anh Ngọc