Tàu ngầm Mỹ va phao nổi, thuyền trưởng bị sa thảiMột tàu ngầm tên lửa dẫn đường Mỹ hồi tháng 11 mắc cạn sau khi va vào phao nổi trên đường về cảng nhà, khiến thuyền trưởng bị sa thải. Tàu ngầm Georgia hôm 25/11/2015 va vào phao nổi khi đang trở về vịnh Kings Bay, bang Georgia rồi mắc cạn.Navy Times  hôm qua đưa tin thuyền trưởng Dave Adams đã bị Chuẩn Đô đốc  Randy Crites, chỉ huy Nhóm tàu ngầm số 10, sa thải. Ông Crites sa thải ông Adams vì "mất lòng tin vào khả năng chỉ huy của ông này, dựa trên thực tế và hoàn cảnh đã được hé lộ trong quá trình điều tra vụ việc hôm 25/11", thông cáo của Nhóm Tàu ngầm số 10 (SUBGRU 10) cho biết.SUBGRU 10 cho hay để sửa chữa tàu ngầm, cần khoảng 1 triệu USD và cuộc điều tra vẫn đang diễn ra.Adams là sĩ quan chỉ huy Mỹ đầu tiên bị sa thải năm 2016. Sĩ quan hải quân kỳ cựu với 30 năm kinh nghiệm nhận trách nhiệm về tai nạn. "Hành động gây nguy hiểm cho tàu Georgia khi đang trở về cảng lúc rạng sáng ngày 25/11 là lỗi của riêng tôi", Adams cho biết.Cựu sĩ quan chỉ huy tàu ngầm cho hay sau 30 năm phục vụ trong nền hải quân giỏi nhất thế giới, điều tiếc nuối duy nhất là ông sẽ không còn được điều khiển tàu với các thủy thủ nhằm chống lại kẻ thù của đất nước nữa.Adams đã được thuyên chuyển sang SUBGRU 10 tại Kings Bay.Trọng Giáp