Cậu bé gây sốt vì gặm cả quả dưa hấu lớnMitchell Schibeci bất ngờ trở nên nổi tiếng sau khi bị bắt gặp đang say sưa gặm cả quả dưa hấu lớn trong trận đấu bóng chày ở Melbourne, Australia.Theo  BBC , các bình luận viên tại sân bóng chày Melbourne hôm 2/1 đã vô cùng sửng sốt khi chứng kiến cảnh cậu bé ngấu nghiến quả dưa hấu từ phần ruột bên trong ra cả vỏ ngoài."Tôi chưa bao giờ nhìn thấy điều này trong đời mình", một bình luận viên thốt lên."Thật không thể tin được", một người khác nói."Cậu bé đang ăn cả quả, cậu bé đang ăn cả quả dưa hấu", bình luận viên đầu tiên bày tỏ sự kinh ngạc, trước khi quay lại với nội dung trận đấu.Tuy chỉ kéo dài trong ít giây, hình ảnh về  Schibeci  đã kịp xuất hiện trên các màn hình tivi khắp Australia khi buổi tường thuật trận đấu đang diễn ra, và cậu bé ngay lập tức trở nên nổi tiếng.Schibeci được đặt cho biệt danh là "cậu bé dưa hấu", đồng thời hashtag #watermelonboy cũng tràn ngập trên mạng xã hội Australia.Tuy nhiên, trong một chương trình truyền hình sáng hôm sau, Schibeci cho biết cậu bé đã cố tình làm như thế để gây sự chú ý của các máy quay và được xuất hiện trên màn hình lớn của trận đấu.Schibeci, 10 tuổi, thừa nhận rằng ăn cả quả dưa hấu khó hơn rất nhiều so với cậu bé tưởng tượng. "Cháu cứ ăn, ăn và ăn nó", cậu bé nói.Schibeci  bắt đầu ăn vỏ dưa hấu từ năm hai tuổi. "Cháu đã ăn nó từ lâu rồi. Chỉ là cháu rất thích mùi vị của nó", cậu bé nói thêm.Đoạn clip quay lại cảnh Schibeci gặm quả dưa hấu đã được kênh ESPN bình chọn là clip hay nhất trong ngày. Tuy vậy,  Schibeci  không để tâm nhiều tới sự nổi tiếng của mình."Thực sự cháu đâu phải là một anh hùng, cháu chỉ là một đứa trẻ bình thường mà thôi",  Schibeci nói.Kim D ung