Người dân Triều Tiên vui mừng vì thử bom nhiệt hạchHàng trăm người dân Triều Tiên đổ xuống đường vỗ tay vui mừng, thậm chí òa khóc khi nghe thông báo về vụ thử bom nhiệt hạch của nước này hôm qua.Trước một màn hình lớn bên ngoài nhà ga trung tâm ở thủ đô Bình Nhưỡng, nhiều người dân Triều Tiên tập trung để theo dõi bản tin về việc nước này lần đầu tiên trong lịch sử thử nghiệm thành công bom nhiệt hạch, theo  Independent .Vài người chụp ảnh, quay phim để lưu lại khoảnh khắc quan trọng vào điện thoại di động của mình trong khi một số người khác reo hò, vỗ tay không ngớt.Kim Sok Chol, 32 tuổi, là một người trong đám đông đứng theo dõi bản tin. Kim cho hay anh thực sự không biết bom nhiệt hạch là gì nhưng theo anh, vì Triều Tiên sở hữu bom nhiệt hạch nên từ nay sẽ không phải lo sợ bị Mỹ tấn công nữa. Đối với Kim, đây là "sự kiện trọng đại của quốc gia".Ri Sol Yong, sinh viên đại học, 22 tuổi, thì cho biết cuộc thử nghiệm mang đến "niềm tự hào dân tộc". "Vì chúng tôi là một quốc gia mạnh về vũ khí hạt nhân nên tôi có thể đi học mà không phải lo lắng về bất cứ điều gì", Ri nói."Sảng khoái" hay "nhẹ nhõm" là tâm trạng mà đa phần những người đứng xem bản tin chia sẻ khi được phóng viên của các hãng thông tấn nước ngoài đặt câu hỏi.Vụ thử bom nhiệt hạch của Triều Tiên được cho là đã tạo ra một trận động đất mạnh 5,1 độ richter. Triều Tiên tuyên bố lý do thử nghiệm bom nhiệt hạch là để tự vệ trước Mỹ và đây là quyền hợp pháp của nước này.Động thái trên vấp phải sự chỉ trích từ một loạt quốc gia như Mỹ, Anh, Trung Quốc, Nga, Hàn Quốc... Bên cạnh đó, giới chuyên gia cũng tỏ ra hoài nghi trước thông tin Triều Tiên có thể chế tạo và thử thành công bom nhiệt hạch.Vũ Hoàng