IS tấn công cảng xuất dầu lớn ở LibyaNhà nước Hồi giáo hôm nay tiếp tục áp sát và nã pháo về phía cảng Es Sider, một trong hai cảng xuất khẩu dầu lớn nhất của Libya.Nhà nước Hồi giáo (IS) chỉ cách cảng Es Sider khoảng 30 - 40 km,  Reuters  dẫn lời Ali Hassi, người phát ngôn lực lượng bảo vệ các cơ sở hạ tầng năng lượng Libya, nói. Một bể chứa dầu đã trúng rocket tầm xa và bốc cháy.Tập đoàn Dầu mỏ Quốc gia Libya (NOC) cho biết bể chứa dầu bốc cháy ngay khi lính cứu hỏa sắp kiểm soát được ngọn lửa ở một bể chứa dầu khác tại cảng Ras Lanuf gần đó bị tấn công hôm qua.Es Sider và Ras Lanuf, hai cảng xuất khẩu dầu lớn nhất của Libya, đóng cửa từ tháng 12/2014. Chúng nằm giữa thành phố Sirte, đang bị IS kiểm soát, và thành phố miền đông Benghazi. Ras Lanuf hiện có khoảng 400.000 thùng dầu.Libya rơi vào cảnh nội chiến sau khi lãnh đạo Muammar Gaddafi bị lật đổ năm 2011. Hiện nay, hai chính phủ và quốc hội đang cạnh tranh để giành quyền lãnh đạo đất nước. Libya từng sản xuất được 1,5 triệu thùng dầu một ngày nhưng sản lượng hiện tại chưa bằng một phần ba mức nêu trên, theo NOC.Phiến quân IS lợi dụng lỗ hổng an ninh để tăng cường kiểm soát Sirte và dọa tấn công dọc theo bờ phía đông. Tuy nhiên, chúng chưa chiếm được các cơ sở dầu mỏ như ở Syria. IS hôm qua tấn công tự sát bằng bom xe gần Es Sider và đụng độ với lực lượng bảo vệ làm 7 nhân viên an ninh thiệt mạng, 25 người bị thương.Như Tâm