Tân tổng thống Nam Phi quyết chống tham nhũngPhó tổng thống Nam Phi được quốc hội nước này bầu làm tân tổng thống, sau khi Jacob Zuma từ chức. Trong bài phát biểu đầu tiên với tư cách tân tổng thống Nam Phi, ông Cyril Ramaphosa,  hôm nay thề chiến đấu chống tham nhũng, với hàm ý nhắm đến những cáo buộc nhằm vào người tiền nhiệm Jacob Zuma."Các vấn đề về tham nhũng, về cách giải quyết những vấn đề của doanh nghiệp nhà nước và cách xử lý tham nhũng đang nằm trong tầm ngắm của chúng tôi",  AFP  dẫn lời ông nói trước quốc hội. "Các vấn đề đó sẽ được giải quyết và ngày may chúng ta cũng sẽ có cơ hội vạch ra một số bước đi sắp thực hiện".Ông Ramaphos đảm nhiệm chức phó tổng thống Nam Phi từ năm 2014 và trở thành một chính trị gia sáng giá của quốc gia châu Phi này sau khi thay ông Zuma giữ vai trò lãnh đạo đảng Đại hội Dân tộc Phi cầm quyền (ANC) hồi tháng 12/2017.Ông Zuma lãnh đạo ANC từ năm 2007 và làm Tổng thống Nam Phi từ năm 2009. Nhiệm kỳ của ông sẽ chính thức kết thúc vào giữa năm 2019, nhưng sức ép buộc ông phải từ chức gia tăng trong vài tuần qua, liên quan đến nhiều cáo buộc tham nhũng, gây tổn hại đến hình ảnh và uy tín của ANC.Ông Zuma từ chức vài giờ sau khi cảnh sát khám xét ngôi nhà sang trọng của gia đình tỷ phú gốc Ấn Độ Gupta. Việc khám xét liên quan đến một trang trại sản xuất bơ sữa của nhà nước mà các công tố viên cho rằng được lập ra để gian lận. Nhà chức trách đã thu giữ 19 triệu USD ngân sách phân bổ cho dự án và đóng băng tài khoản ngân hàng của Atul Gupta.Nguyễn Hoàng