Obama rơi lệ khi nói về bạo lực súng đạnTổng thống Barack Obama hôm qua rơi nước mắt khi nhắc đến những đứa trẻ thiệt mạng vì bạo lực súng đạn, kêu gọi Mỹ cần thức tỉnh để đối phó với tình trạng này.Tổng thống Mỹ Barack Obama rơi nước mắt khi nhắc đến 20 học sinh tiểu học thiệt mạng trong vụ xả súng năm 2012 ở thị trấn Newtown, bang Connecticut."Tôi như phát điên mỗi khi nghĩ về những đứa trẻ đó",  CNN  dẫn lời Tổng thống Obama nói rồi dừng lại để lau nước mắt. "Bạo lực cũng xảy ra hàng ngày trên những con phố ở Chicago". Thành phố Chicago, bang Illinois, là quê nhà và là nơi ông bắt đầu sự nghiệp chính trị.Tổng thống Obama sử dụng quyền hành pháp, không cần Quốc hội phê chuẩn, để thắt chặt kiểm soát súng đạn. Ông nêu rõ những biện pháp này có thể không ngăn được tất cả các vụ xả súng nhưng sẽ giúp bảo vệ tính mạng nhiều người.Theo đó, Cục quản lý Rượu, Thuốc lá và Vũ khí Mỹ (ATF) sẽ yêu cầu người bán súng tại cửa hàng, triển lãm súng đạn hoặc qua Internet phải có giấy phép kinh doanh. ATF cũng hoàn thiện quy định kiểm tra lý lịch đối với người muốn mua vũ khí nguy hiểm.Tổng thống Obama nhấn mạnh hành động của ông không "tước đi súng của mọi người". Ông so sánh việc kiểm soát súng đạn giống như cách Mỹ từng thực hiện để hạn chế thương vong do tai nạn giao thông hay dùng vân tay để mở khóa máy tính bảng.Ông chủ Nhà Trắng kêu gọi Quốc hội vẫn cần phải hành động bởi có những quy định chỉ có thể được ban hành thông qua cơ quan lập pháp. Washington dự kiến còn tài trợ thêm cho điều trị sức khỏe tâm thần, đội ngũ nhân viên ATF và Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI).Như Tâm