Obama có thể thăm Việt Nam vào tháng 5Báo New York Times đưa tin chuyến thăm của tổng thống Mỹ tới Việt Nam vào tháng 5 đang được thu xếp. New York Times  hôm 2/1 đưa tin  T ổng thống Mỹ Barack Obama trong năm cuối nhiệm kỳ sẽ dành nhiều thời gian đi công tác trong và ngoài nước. Ông sẽ có hai chuyến thăm châu Á, hai chuyến tới châu Âu, một hoặc có thể hai chuyến tới Mỹ Latinh, các quan chức chính quyền Mỹ cho biết.Ở châu Á, ông Obama dự kiến tới Nhật vào tháng 5 dự hội nghị thượng đỉnh G7 và tới Trung Quốc vào tháng 9, dự hội nghị của nhóm G20. Nhiều khả năng, tổng thống Mỹ sẽ có thêm những chặng dừng chân tại châu Á trong hai chuyến thăm này, ví dụ như một chuyến tới Lào vào tháng 9 đã được xác nhận, còn chuyến thăm Việt Nam vào tháng 5 vẫn đang được thu xếp."Chuyến thăm Việt Nam sẽ là chuyện lớn", Evan S. Medeiros, cựu cố vấn cấp cao về châu Á tại Nhà Trắng, nói.Trong năm nay, sự kiện lớn đầu tiên bên ngoài thủ đô Washington D.C ông Obama sẽ tham dự là chuyến đi tới Sunnylands, bang California ngày 15 và 16/2. Tại đây, ông sẽ đón các lãnh đạo Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Đây sẽ là lần đầu tiên những lãnh đạo này tụ họp tại Mỹ.Hầu hết các tổng thống thời hiện đại trong năm cuối nhiệm kỳ thường cố gắng đi công tác nhiều hơn,  Elaine C. Kamarck, một học giả nghiên cứu về bầu cử tổng thống tại Viện Brookings, cho biết."Cuối nhiệm kỳ, họ đạt được tầm ảnh hưởng trong đối ngoại nhiều hơn so với đối nội", bà Kamarck nói. "Và điều đó đặc biệt đúng với Obama, khi đảng đối lập không chỉ chiếm đa số (trong quốc hội), mà những người này còn chống đối ông một cách mạnh mẽ".Trọng Giáp