Nước Đức sốc vì 60 phụ nữ bị tấn công tình dục đêm giao thừaThị trưởng Cologne triệu tập cuộc họp khẩn với các quan chức , sau khi ít nhất 60 phụ nữ báo họ bị những kẻ có ngoại hình giống người Bắc Phi hoặc Arab tấn công tình dục, cướp của đêm giao thừa. Theo  BBC , quy mô của các cuộc tấn công phụ nữ tại ga tàu trung tâm thành phố Cologne đang gây chấn động nước Đức. Khoảng 1.000 thanh niên say rượu và hung hãn tham gia vụ việc. Số nạn nhân hiện chưa nhất quán giữa các báo, nằm trong khoảng 60 - 90 người."Chúng tôi sẽ không khoan nhượng trước những cuộc tấn công hèn nhát và ghê tởm đó", Bộ trưởng Tư pháp Đức Heiko Maas nói. "Đây rõ ràng là một thể loại hoàn toàn mới của tội phạm có tổ chức. Nếu 1.000 người tụ tập và có hành vi vi phạm giống nhau, thì có nghĩa nó ở mức độ tổ chức nhất định".Wolfgang Albers, c ảnh sát trưởng Cologne, cho biết nhiều phụ nữ báo họ bị tấn công tình dục hoặc sờ mó. Những nhóm vài người đàn ông sẽ tách khỏi đám đông lớn hơn để bao vây, quấy rối và đôi lúc trộm cướp đồ của phụ nữ, ông nói.  Hầu hết các vụ báo cáo với cảnh sát là cướp của.  Nhóm đàn ông "có ngoại hình chủ yếu của người Bắc Phi hoặc Arab", Albers cho hay.Một số phụ nữ cũng trở thành mục tiêu ở Hamburg, nhưng các cuộc tấn công gần nhà thờ mang tính biểu tượng ở Cologne là nghiêm trọng nhất. Ít nhất một phụ nữ bị cưỡng hiếp.  Một nữ cảnh sát tình nguyện cũng nằm trong số những người bị sàm sỡ.Henriette Reker,  Thị trưởng Cologne, gọi các vụ tấn công là "tàn bạo" và triệu tập cuộc họp khẩn với các quan chức thành phố. "Chúng ta không thể dung thứ cho lỗ hổng pháp lý ở đây", Reker nói.Trọng Giáp