Trump thú nhận không kịp mua quà sinh nhật tặng vợ vì quá bậnTổng thống Mỹ tặng Đệ nhất phu nhân Melania Trump hoa tươi kèm một tấm thiệp chúc mừng sinh nhật.Tổng thống Mỹ Donald Trump thú nhận trong một cuộc phỏng vấn rằng vì quá bận nên đã không có thời gian chọn quà tặng vợ nhân sinh nhật tuổi 48 vào hôm nay,  CNN  đưa tin.Khi người dẫn chương trình Fox & Friends hỏi Tổng thống Trump đã tặng quà sinh nhật gì cho vợ, ông chủ Nhà Trắng ban đầu phản ứng bằng một tràng cười. Sau đó, ông nói: "Tôi không nên trả lời câu này vì tôi sẽ gặp rắc rối. Có lẽ món quà tôi tặng bà ấy không nhiều nhặn gì".Trump cho biết vì "quá bận để chạy ra ngoài mua quà" nên ông đã tặng Đệ nhất phu nhân "một tấm thiệp đẹp và hoa". Tổng thống Mỹ một lần nữa ca ngợi vợ  đã chu đáo chuẩn bị quốc yến chiêu đãi Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và phu nhân vào tối 24/4.Bà Melania Tru mp đã dành nhiều tháng chuẩn bị tất cả các khâu từ trang trí đến lên thực đơn cho quốc yến đầu tiên mà ông Trump thết đãi lãnh đạo nước ng oài. Đệ nhất phu nhân sử dụng hơn 10 0 bộ dao, dĩa mạ vàng và 1.200 cành hoa anh đào bài trí sảnh hành lang.Trong lễ đón Tổng thống E mmanuel Macron diễn ra tại Nhà Trắng hôm 24/4, báo chí đã ghi lại khoảnh khắc Trump cố gắng nắm tay vợ nhưng bị bà từ chối. Người dùng mạng cũng bình luận về chiếc mũ trắng rộng vành  mà bà Melania đội khiến ông Trump khó thể hiện tình cảm bằng những nụ hôn má. Nhiều người nghi vấn liệu có phải bà Melania cố tình đội chiếc mũ để giữ khoảng cách với chồng hay không.An Hồng