Ấn Độ đặt trạm vệ tinh ở Việt Nam để theo dõi tình hình Biển ĐôngTruyền thông Ấn Độ đưa tin New Delhi sẽ sớm kích hoạt trạm vệ tinh mặt đất ở Việt Nam nhằm theo dõi tình hình Biển Đông.New Delhi đã chi khoảng 23 triệu USD để thiết lập một trạm nhận, theo dõi dữ liệu và viễn trắc tại thành phố Hồ Chí Minh. Tổ chức Nghiên cứu Không gian Ấn Độ sẽ sớm kích hoạt nó và liên kết nó với một trạm ở Indonesia,  The Economic Times  dẫn lời nguồn tin chính thức của Ấn Độ, cho biết.Ấn Độ cũng có một trạm khác ở Brunei. Chưa rõ cụ thể khi nào trạm vệ tinh của nước này tại Việt Nam sẽ đi vào hoạt động.The Econimic Times  đánh giá đây sẽ là tài sản chiến lược quan trọng đối với Ấn Độ trong khu vực Biển Đông. Việt Nam, Ấn Độ, Mỹ và một số nước khác đã bày tỏ lo ngại về yêu sách của Trung Quốc ở Biển Đông. New Delhi từ năm 2014 liên tục bày tỏ sự ủng hộ với tự do hàng hải và hàng không tại khu vực.Phương Vũ