Lãnh đạo phe đối lập Syria sắp đến Trung QuốcBắc Kinh thông báo lãnh đạo của nhóm đối lập chính ở Syria sẽ thăm Trung Quốc trong tuần này.Khaled Khoja, Chủ tịch Liên minh Quốc gia vì Lực lượng Đối lập Syria có trụ sở tại Istanbul sẽ thăm Trung Quốc từ ngày 5-8/1,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh, nói trong cuộc họp báo."Chúng tôi tin rằng, ở giai đoạn hiện tại, chúng ta cần phải thúc đẩy một lệnh ngừng bắn song song với giải pháp chính trị", bà nói.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hồi giữa tháng 12/2015 nhất trí thông qua một kế hoạch hòa bình nhằm đưa chính quyền Syria và phe đối lập đàm phán với nhau trong tháng này.Trung Quốc đã đón tiếp phái đoàn chính quyền Syria đến thăm chính thức vào ngày 24/12/2015. Ngoại trưởng Syria Walid Muallem tuyên bố Damascus sẵn sàng tham gia đối thoại, nhưng dường như ra điều kiện về nhóm đối lập nào sẽ tham dự.Đây sẽ là vòng ba của các cuộc đàm phán ở Geneva. Phiên họp cuối cùng diễn ra vào đầu năm 2014 nhưng không mang lại kết quả.Trung Quốc là thành viên thường trực có quyền phủ quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Nước này cùng với Nga đã 4 lần bỏ phiếu chống lại nghị quyết về Syria.  Gần đây nhất, Bắc Kinh đã chặn một biện pháp được đưa ra năm 2014 là yêu cầu Tòa án Hình sự Quốc tế điều tra tội ác chiến tranh ở Syria. Trung Quốc liên tục kêu gọi tìm kiếm "giải pháp chính trị" cho cuộc xung đột.Theo  AFP , Trung Quốc phụ thuộc vào nguồn dầu ở Trung Đông nhưng từ lâu vẫn ngồi ghế sau trong các tranh chấp ở khu vực này. Bắc Kinh đến gần đây mới bắt đầu mở rộng vai trò.Phương Vũ