Hà Lan xem xét giả thiết lính Nga liên quan đến vụ rơi MH17Công tố viên Hà Lan cho biết họ sẽ nghiên cứu nghiêm túc tuyên bố của các nhà báo nghiệp dư rằng đã xác định được binh sĩ Nga liên quan đến vụ rơi máy bay MH17 tại đông Ukraine.Năm 2014, Bellingcat, nhóm phóng viên điều tra nghiệp dư có trụ sở tại Anh, đưa tin rằng một bệ phóng di động tên lửa BUK được nhìn thấy vào ngày 17/7, tại khu vực phiến quân thân Nga kiểm soát ở Ukraine. Theo Bellingcat, tên lửa thuộc một đoàn xe quân sự của lữ đoàn phòng không 53 Nga - đơn vị đóng tại Kursk, phía tây Nga.Bệ phóng sau đó được ghi hình một lần nữa, nhưng ít nhất một tên lửa đã biến mất.Trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Hà Lan  NOS  ngày 3/1, người sáng lập Bellingcat, Eliot Higgins, cho biết tổ chức của ông đã xác định được danh tính 20 lính Nga trong lữ đoàn này. Đây "có thể" là nhóm biết ai là người bắn hoặc có cá nhân đã bắn máy bay MH17, Higgins nói."Chúng tôi đã nhận được báo cáo ngay sau lễ Giáng sinh", Wim de Bruin, phát ngôn viên của văn phòng công tố viên Hà Lan, nói. "Chúng tôi sẽ nghiêm túc nghiên cứu và xác định xem liệu nó có thể được sử dụng cho điều tra hình sự hay không", ông de Bruin nói thêm và cho biết các công tố viên Hà Lan từng tiếp xúc với Bellingcat.Hồi tháng 10/2015, các nhà điều tra tai nạn máy bay nói rằng phi cơ MH17 của hãng Malaysia Airlines ngày 17/7/2014 bị bắn rơi tại đông Ukraine bởi tên lửa đất đối không BUK, khiến 298 người thiệt mạng.Phương Tây và Ukraine nói rằng tên lửa được bắn đi từ khu vực phe ly khai thân Nga kiểm soát, nhưng Moscow bác bỏ cáo buộc và cho rằng quân đội Ukraine đứng sau vụ việc. Hà Lan, nước có gần 200 người thiệt mạng trong chuyến bay, đã mở một cuộc điều tra hình sự để xác định bên nào phải chịu trách nhiệm về vụ bắn rơi.Phương Vũ