Đội quân mỹ nữ - vũ khí Triều Tiên lấy lòng người Hàn QuốcĐội cổ vũ Triều Tiên hô khẩu hiệu và hát ca khúc mang thông điệp hòa bình, thống nhất ở Olympic để phục vụ cho mục đích tuyên truyền.Khi 100 cổ vũ viên Triều Tiên mặc bộ quần áo màu đỏ xuất hiện ở Olympic tối 10/2, 12.000 khán giả trong trung tâm trượt băng Gangneung không thể không chú ý đến họ.  "Họ thật tuyệt vời", Maame Biney, 17 tuổi, vận động viên trượt băng tốc độ Mỹ nói. "Giọng họ rất hay".Đối với người Hàn Quốc, việc được nhìn thấy những người hàng xóm bằng xương bằng thịt là điều rất thú vị. Tại ba sự kiện mà đội cổ vũ Triều Tiên có mặt, khán giả địa phương kéo đến sân vận động để ngắm nhìn và chụp ảnh các cô gái, theo  WSJ .Jeon Eui-su, sinh viên 23 tuổi từ Cheonan, cho biết đây là lần đầu tiên anh nhìn thấy người Triều Tiên.  "Biết đâu chúng tôi có họ với nhau", anh nói.Triều Tiên đã điều đội cổ vũ 229 người đến Hàn Quốc để dự Olympic mùa đông ở PyeongChang. Các thành viên được tin là có xuất thân từ những gia đình thượng lưu ở Bình Nhưỡng.  Các chuyên gia cho biết họ nhiều khả năng là sinh viên các trường nghệ thuật trong độ tuổi 20. Các cô gái này  bắt đầu được cử đi tham gia các sự kiện thể thao ở nước ngoài kể từ năm 2002 và được truyền thông Hàn Quốc đặt biệt danh là "đội quân mỹ nữ".Khi không cổ vũ, các cô gái ngồi im, hiếm khi nói chuyện với nhau. Họ thậm chí còn không uống nước hay nghỉ giải lao để đi vệ sinh.  Khi đến lúc biểu diễn, họ hát vang bằng giọng hát cao và rõ ràng, vẫy lá cờ có hình bán đảo Triều Tiên thống nhất.Đội cổ vũ được ca ngợi là mang đến những "nhành ô liu" để giảm căng thẳng nhưng cũng vấp phải nhiều chỉ trích. Tại một trận đấu khúc côn cầu, các cô gái Triều Tiên đồng loạt đeo mặt nạ có hình một thanh niên đang cười. Triều Tiên sau đó giải thích mặt nạ đơn giản là đạo cụ cho bài hát "Thì thầm" nói về tình đơn phương của một chàng trai với một cô gái. Tuy nhiên, một số người Hàn cho rằng đây là hình ảnh mô phỏng dung nhan thời trẻ của ông Kim Nhật Thành, người sáng lập Triều Tiên và chỉ trích Bình Nhưỡng đang lợi dụng Olympic để tuyên truyền.Nam Sung-wook, giáo sư khoa Thống nhất và Ngoại giao tại Đại học Hàn Quốc ở Seoul, nói rằng đội cổ vũ là một phần trong chiến thuật khôn ngoan của Bình Nhưỡng nhằm làm suy yếu quan hệ Mỹ - Hàn và nới lỏng các biện pháp trừng phạt chống lại Triều Tiên."Họ đang cố gắng tác động đến cảm xúc của người Hàn", Nam nói và chỉ ra rằng các bài hát của đội cổ vũ xoay quanh chủ đề "thống nhất" và "hợp tác".  Các cô gái Triều Tiên cổ vũ nhiệt tình cho cả vận động viên Hàn Quốc. Họ hô to khẩu hiệu "chúng ta là một" hay hát những ca khúc như "Quê hương tôi", "Ước mơ thống nhất" - những bài hát hầu hết người Hàn đã được học từ khi còn nhỏ."Chúng tôi thường nghĩ rằng thống nhất không phải là điều quan trọng", Yoon Jin-ha, học sinh Hàn Quốc 16 tuổi, nói, " nhưng khi được ở gần người Triều Tiên như thế này, tôi thực sự hiểu rằng chúng tôi là những người trong cùng một dân tộc"."Đội cổ vũ là một phần trong chiến dịch tấn công quyến rũ của Triều Tiên", Duyeon Kim, chuyên gia của Diễn đàn Tương lai Bán đảo Triều Tiên, nhận xét.Phương Vũ