Bé trai 4 tuổi xuất hiện trong video hành quyết mới của ISMột cậu bé xuất hiện trong video hành quyết 5 người của nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) là con trai của một phụ nữ cuồng tín người Anh. Bé trai mặc trang phục rằn ri, đầu bịt khăn đen có logo của IS, được xác định là Isa Dare, con trai của Grace  "Khadijah" Dare, nhà ở đông nam London.Cha của cô này, ông Henry Dare, xác nhận với  Telegraph  rằng   cháu trai 4 tuổi của ông là cậu bé xuất hiện trong video tuyên truyền mới nhất của IS.Video được nhóm cực đoan tung ra hôm 3/1, quay lại cảnh hành quyết 5 người bị cáo buộc là gián điệp. Một phiến quân, sử dụng tiếng Anh, lên tiếng chế nhạo Thủ tướng Anh David Cameron vì dám thách thức IS, gọi ông là một "kẻ khờ dại" và cảnh báo sẽ chĩa mũi nhọn vào nước Anh.Sau đó, Isa cũng xuất hiện và buông lời đe dọa rằng các phiến quân sẽ "giết những kẻ vô đạo"."Tôi rất kinh ngạc khi nhìn thấy hình ảnh đó. Đó chắc chắn là thằng bé. Tất nhiên tôi rất lo lắng nhưng tôi không thể làm gì vào lúc này cả", ông Dare, một tài xế xe taxi, nói. "Tôi không tức giận. Tôi chưa bao giờ nghĩ đến điều này. Tôi chỉ hy vọng có ai đó cố gắng đưa chúng trở về".Ông cũng xin con gái hãy đưa cháu trai quay lại Anh."Thằng bé không biết gì cả, nó chỉ một đứa trẻ. Bọn chúng đang lợi dụng nó làm lá chắn", ông nói.Ông Dare cho biết Grace, 24 tuổi, vốn là một tín đồ Cơ đốc giáo nhưng sau đó bị cực đoan hóa khi đến thánh đường và tuyên bố cải đạo sang Hồi giáo trước khi bước qua tuổi 18.Grace được cho là ly hôn với chồng ngay sau khi sinh Isa và trốn sang Syria vào năm 2012. Năm 2013, cô ta kết hôn với một phiến quân người Thụy Điển có tên là Abu Bakr theo sự sắp xếp của mẹ tên này. Grace nhanh chóng có bầu đứa con thứ hai, tuy nhiên Abu Bakr chết trước khi con trai chào đời. Cậu bé tên là Abdur Rahman.Tháng 7 năm ngoái, Grace đăng tải một bức ảnh lên mạng xã hội cho thấy Isa đang cầm khẩu AK-47 lớn bằng người.Grace từng ca ngợi việc IS chặt đầu nhà báo Mỹ James Foley và nói rằng cô ta muốn là người phụ nữ Anh đầu tiên giết chết một con tin của IS.Mẹ của Grace, bà Victoria, cho biết con gái đã đổi tên thành Khadijah."Tôi muốn con bé quay lại cuộc đời của mình. Nó là đứa con duy nhất của tôi nhưng quỷ dữ đã mang nó đi", bà nói.Anh Ngọc