Con trai tiểu vương Dubai tham gia cứu hỏa khách sạn cháyMột trong những lính cứu hỏa có mặt tại hiện trường vụ cháy ở khách sạn Dubai đêm giao thừa là con trai của lãnh đạo cấp cao Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất.Sheikh Mansoor bin Mohammed al-Maktoum là con của ông Sheikh Mohammed bin Rashid al-Maktoum, phó tổng thống kiêm thủ tướng Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) và là tiểu vương của Dubai.Theo  The Express Tribune,  anh được nhìn thấy mặc đồng phục lính cứu hỏa đứng  giữa các nhân viên của cơ quan Dân phòng Dubai bên ngoài khách sạn Address Downtown Dubai.Một nhiếp ảnh gia của tờ Gulf News đã chụp lại hình ảnh trên  và đăng lên Twitter, sau đó được một nhà báo chia sẻ lại. Nhiều người đã dành những lời khen ngợi cho Mansoor khi bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội.Hỏa hoạn bùng lên dữ dội ở khách sạn  Address Dowtown Dubai, gần tòa tháp cao nhất thế giới, vào đêm 31/12, khi Dubai sắp chào đón khoảnh khắc giao thừa.Lính cứu hỏa đã làm việc thâu đêm để khống chế ngọn lửa. Sự cố làm 14 người bị thương, nhiều du khách bị mất hết tư trang, hành lý. Tuy nhiên, màn trình diễn pháo hoa chào năm mới hoành tráng của Dubai vẫn diễn ra.Mansoor  là một trong số 23 người con của ông  al-Maktoum. Theo trang Twitter cá nhân, Mansoor là chủ tịch Câu lạc bộ Thể thao Thủy quân lục chiến Quốc tế Dubai. Trên trang Instagram, anh cũng chia sẻ những hình ảnh mặc quân phục.Anh Ngọc