Thầy phong thủy dự đoán năm Mậu Tuất 'sóng gió' của ông TrumpTheo các thầy phong thủy, trong năm tuổi Mậu Tuất, Tổng thống Trump sẽ chứng kiến thêm quan chức trong bộ máy chính quyền từ chức.Tổng thống Mỹ Donald Trump sinh năm 1946, tuổi Bính Tuất, mệnh Thổ. Năm Mậu Tuất 2018 là năm tuổi của ông chủ Nhà Trắng. Các chuyên gia phong thủy Trung Quốc dự đoán năm nay là một năm khó khăn với chính quyền Trump,  SCMP  đưa tin.Theo chuyên gia  phong thủy  Hong Kong Louis Wong, ông Trump là một người tuổi Bính Tuất điển hình với tính cách nóng nảy, nói nhiều và không hòa hợp với mọi người. Chính nét tính cách này sẽ tạo "sóng gió" cho tổng thống Mỹ trong năm 2018.Năm Mậu Tuất bị chi phối bởi các hai yếu tố đất và lửa. Sự kết hợp này sẽ khiến Tổng thống Trump đối mặt với nhiều xung đột, ông Wong, đang điều hành công ty tư vấn phong thủy  Sky Fortune ở Hong Kong, dự đoán."Trong năm 2018, ông Trump tiếp tục là trung tâm của các cuộc cãi vã trong Nhà Trắng và giữa các quốc gia trên thế giới", ông  Wong  nói.  "Các cộng sự tại Nhà Trắng sẽ từ chức thường xuyên. Môi trường làm việc không tốt. Nhưng tôi nghĩ ông ấy sẽ trụ vững ở vị trí này ít nhất hai hoặc ba năm nữa. Không vấn đề gì". T hầy phong thủy Hong Kong còn khuyên ông Trump chú ý đến sức khỏe, đặc biệt là vấn đề ở thận.Trong khi đó, chuyên gia phong thủy Clarice Chan ở Singapore cho rằng tính khí thất thường của Tổng thống Trump hình thành dựa trên bản đồ sao ngày sinh của ông."Những người tuổi Bính Tuất nói chung rất tham vọng, có mục đích và nhiều năng lượng", nữ chuyên gia nhận xét. "Họ có thể là những nhà lãnh đạo tài ba nhưng cũng là người thích phán xét, cứng đầu và ngại thay đổi".Theo bà Chan,  những mâu thuẫn trong  bản đồ sao  đã phóng đại những đặc điểm tính cách của ông Trump. Đó là lý do Tổng thống Mỹ là người liều lĩnh và không sợ thất bại. Ông không đi theo đám đông và có một hệ thống niềm tin rất vững chắc.Chuyên gia phong thủy Singapore cũng đồng tình rằng năm 2018, Tổng thống Trump sẽ tiếp tục gặp khó khăn trong việc hài hòa các mối quan hệ. "Ông ấy vốn đã có quan điểm riêng và lối suy nghĩ không theo truyền thống. Đương nhiên, tính cách đó gây bất lợi cho ông ấy".Ngoài ra, chuyên gia này còn dự đoán ông Trump phải đối mặt với một biến cố chính trị lớn trong năm 2018. "Đảng đối lập sẽ thực sự chống lại ông ấy trong năm nay", bà Chan nói. "Nếu ông ấy linh hoạt hơn và tiếp cận vấn đề một cách mềm dẻo, nhiều khả năng ông ấy vẫn giữ vững vị trí tổng thống".Các trở ngại trong năm nay của ông Trump không chỉ giới hạn trong nước Mỹ. Từ tháng 10 trở đi, chuyên gia Wong dự đoán bất ổn chính trị ở khu vực Nam và Đông Á có thể ảnh hưởng đến vị thế của tổng thống Mỹ trên trường quốc tế."Hàn Quốc và Triều Tiên đang hòa hợp do Thế vận hội Mùa Đông nhưng đến Quý III năm nay, có thể xảy ra khủng hoảng chính trị", ông Wong dự đoán.Nữ chuyên gia Chan đồng ý tháng 4, 7 và 10 năm nay không phải là những tháng tốt. "Ông ấy đối mặt với nhiều vấn đề trong quan hệ quốc tế. Cuộc khủng hoảng Triều Tiên vẫn tiếp tục, tuy nhiên năm Mậu Tuất 2018 là một năm an hòa do vậy tôi nghĩ sẽ không có sự kiện gì gây chấn động", bà Chan nói.An Hồng