Arab Saudi tử hình 47 kẻ khủng bố trong một ngàyArab Saudi hôm qua tuyên bố xử tử 47 tù nhân với tội danh khủng bố, trong đó đa phần là những đối tượng từng tham gia các cuộc tấn công của al-Qaeda và một giáo sĩ Hồi giáo người Shiite.Trong số những người bị tử hình có 45 công dân Arab Saudi, một người đến từ Chad và một từ Ai Cập. Các tay súng al-Qaeda lĩnh án tử lần này bị buộc tội thực hiện nhiều vụ đánh bom chết người và xả súng. Dù vậy, hành động của chính quyền Arab Saudi đã làm dấy lên nhiều mối lo lắng về việc sẽ xảy ra các cuộc tấn công trả đũa, theo  AP .Chi nhánh của al-Qaeda ở Yemen, được biết đến với tên gọi al-Qaeda trên Bán đảo Arab, tháng trước còn cảnh báo lực lượng an ninh Arab Saudi về việc nhóm này sẽ gây ra các hành vi bạo lực nếu những thành viên của mạng lưới bị xử tử.Các vụ hành quyết diễn ra tại thủ đô Riyadh cùng 12 địa điểm khác. Chính quyền cho biết có 4 người bị chặt đầu song không nêu cụ thể về những hình thức còn lại.Faris al-Shuwail, một thủ lĩnh tư tưởng thuộc chi nhánh al-Qaeda ở Arab Saudi, cũng bị xử tử trong đợt này. Nhà chức trách bắt giữ al-Shuwail từ hồi tháng 8/2004 trong một chiến dịch đàn áp quy mô nhằm vào các tổ chức khủng bố.Tuy nhiên, đáng chú ý hơn cả là cái chết của giáo sĩ người Shiite thân Iran Nimr al-Nimr .  Al-Nirm là người thường xuyên đưa ra những chỉ trích gay gắt đối với chính phủ Arab Saudi. Giáo sĩ Shiite cáo buộc rằng dòng người Hồi giáo thiểu số này là nạn nhân của sự phân biệt trong một quốc gia có phần đa dân cư là người Sunni.Giới quan sát đánh giá việc giáo sĩ al-Nimr bị xử tử sẽ làm sâu sắc thêm mâu thuẫn, đồng thời làm bùng phát những cuộc biểu tình chống đối bên trong cộng đồng người Shiite ở Arab Saudi, tập trung chủ yếu ở phía đông đất nước. Những cuộc biểu tình được cho là cũng có thể nổ ra ở quốc gia láng giềng Bahrain.Chính phủ I ran và các lãnh đạo tôn giáo khắp Trung Đông đã lên án vụ xử tử và cảnh báo tình trạng bạo lực có thể lan rộng.Tại Iran, cảnh sát nước này tối qua phải dùng đến đạn hơi cay để giải tán đám đông đập phá, ném bom xăng vào sứ quán Arab Saudi ở thủ đô Tehran nhằm phản đối việc giáo sĩ al-Nimr bị tử hình.Vũ Hoàng