Tướng tình báo quân đội Nga đột ngột qua đờiTướng Igor Sergun, cục trưởng Cục Tình báo Quốc phòng Nga, đột ngột qua đời ở tuổi 58.Fox News  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết ông Igor Sergun, cục trưởng Cục Tình báo Quốc phòng Nga (GRU), đột ngột qua đời ngày 3/1 nhưng không cung cấp thêm thông tin về nguyên nhân cái chết.Tổng thống Nga Vladimir Putin gọi ông Sergun là "một chỉ huy có kinh nghiệm và trình độ, một người đàn ông có lòng can đảm lớn, một người yêu nước thực sự" trong điện chia buồn, theo  BBC .Sau khi tốt nghiệp các học viện quân sự, ông Sergun gia nhập GRU năm 1984 và từng nắm giữ nhiều vị trí khác nhau trước khi trở thành tùy viên quân sự ở Albania năm 1998. Ông nhận chức cục trưởng GRU năm 2011.Tướng Sergun có tên trong danh sách trừng phạt do Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) áp đặt với Nga năm 2014 sau khi nước này sáp nhập bán đảo Crimea. EU cho rằng Sergun "chịu trách nhiệm về hoạt động của các sĩ quan GRU ở miền đông Ukraine".Moscow phủ nhận binh sĩ chính quy Nga có liên quan trực tiếp đến khủng hoảng Ukraine. Tổng thống Putin tháng trước cho biết có người Nga tại Ukraine làm "những nhiệm vụ quân sự nhất định" nhưng bác bỏ thông tin cho rằng Moscow triển khai quân chính quy đến nước này.Như Tâm