Thị trưởng Mexico bị ám sát một ngày sau khi nhậm chứcMột tân thị trưởng của Mexico hôm qua bị các tay súng đột nhập vào nhà riêng và bắn chết gần một ngày sau khi bà nhậm chức.Gisela Mota, 33 tuổi, thị trưởng Temixco, thành phố nằm cách thủ đô của Mexico khoảng 90km, bị giết hại chưa đầy 24 tiếng sau khi bà tuyên thệ nhậm chức,  AFP  dẫn thông báo của cảnh sát cho biết.Jesus Alberto Capella, ủy viên an ninh bang Morelos, nơi có thành phố Temixco, cho hay hai tay súng đã bị tiêu diệt và ba tên khác bị bắt giữ sau một cuộc bố ráp. Theo ông Capella, các đối tượng đã xả súng vào cảnh sát liên bang và binh sĩ chính phủ để chống cự.Trên trang mạng xã hội  Twitter , ông Graco Ramirez, thống đốc bang Morelos, lên án vụ ám sát thị trưởng Mota là hành vi tội phạm có tổ chức song không đề cấp tới sự liên quan của các băng đảng.Thực trạng những băng đảng tội phạm tấn công hoặc gây sức ép lên quan chức địa phương hay thị trưởng thành phố để tìm cách nắm quyền cai quản các cộng đồng dân cư là việc thường xuyên xảy ra ở Mexico.Morelos là một trong những bang chịu ảnh hưởng nghiêm trọng bởi nạn bạo lực, ma túy, bắt cóc và giết người. Trong đó, Temixco là nơi mà tình trạng bạo lực, hoạt động buôn bán ma túy diễn ra tràn lan. Chính thị trưởng Mota từng tuyên bố sẽ làm sạch thành phố khỏi những vấn nạn này.Vũ Hoàng