Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ phủ nhận ra lệnh bắn hạ Su-24 NgaThủ tướng Ahmet Davutoglu, quan chức Thổ Nhĩ Kỳ duy nhất từng nhận trách nhiệm trong việc bắn rơi cường kích Su-24 Nga, nay rút lại tuyên bố đưa ra trước đó của mình."Tôi không trực tiếp ra lệnh bắn máy bay Nga",  RT  hôm nay dẫn lời Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu nói trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình NTV. Ông khẳng định mình không thể kịp ra lệnh nếu cường kích Su-24 của Nga chỉ đi vào không phận Thổ Nhĩ Kỳ trong 17 giây."Thủ tướng phải ban hành sẵn hướng dẫn về cách phản ứng trước các mối đe dọa. Những hướng dẫn này không hề mới và chúng sẽ được áp dụng mà không cần mệnh lệnh từ tôi", ông cho biết.Thay vào đó, ông Davutoglu dường như quay sang đổ lỗi cho không quân Thổ Nhĩ Kỳ khi nói rằng vài ngày trước khi xảy ra sự việc, Bộ Tổng tham mưu Quân đội nước này đã cho phép không quân được quyền bắn hạ các máy bay xâm phạm không phận.Một ngày sau khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 Nga ở khu vực gần biên giới Syria, trong cuộc họp của đảng cầm quyền Công lý và Phát triển (AKP), ông Davutoglu khi đó lại tuyên bố việc bắn hạ máy bay "là quyết định được đưa ra khi không phận của chúng ta bị xâm phạm. Mọi biện pháp cần thiết được thực thi, mọi mệnh lệnh liên quan chuyển tới các lực lượng vũ trang đều xuất phát từ chính cá nhân tôi".Vũ Hoàng