Người biểu tình có vũ trang chiếm tòa nhà liên bang ở MỹNhững người biểu tình có vũ trang chiếm một tòa nhà trong khu bảo tồn động vật hoang dã quốc gia ở bang Oregon, cáo buộc chính quyền trừng phạt bất công đối với hai nông dân.Vụ chiếm giữ, bắt đầu từ ngày 2/1, diễn ra sau một cuộc tuần hành ở thành phố Burns, bang Oregon, để ủng hộ Dwight Hammond Jr. và con trai Steven Hammond,  Reuters  đưa tin. Burns là thành phố nhỏ cách Khu bảo tồn động vật hoang dã quốc gia Malheur khoảng 80 km về phía bắc.Cuộc biểu tình do Ammon Bundy dẫn đầu. Ammon Bundy là con trai của Cliven Bundy, chủ một trang trại ở bang Nevada, nơi gia đình ông từng tổ chức biểu tình vũ trang chống lại Cục Quản lý Đất đai vào tháng 4/2014. Cơ quan này tìm cách thu giữ đàn gia súc nhà Bundy do họ không trả phí chăn thả. Các nhân viên liên bang sau đó rút lui vì lý do an toàn và trả lại gia súc cho nhà Bundy.Nhà chức trách bang Oregon và liên bang chưa thông báo hướng xử lý vụ việc. Hiện chưa rõ số người tham gia, Jason Holm, người phát ngôn Cơ quan Động vật hoang dã và Cá cùng Cục Quản lý Đất đai Mỹ, cho biết trong một thông báo. Không có nhân viên nào trong tòa nhà.Trong bài đăng trên Facebook, Bundy tuyên bố hành động chiếm giữ nhằm đáp trả sự can thiệp từ chính phủ đối với quyền của các chủ sở hữu tài sản tư nhân. Một số người tham gia chiếm giữ có vũ trang.CNN  dẫn lời các công tố viên nói nhà Hammond đốt khoảng 52,6 hecta để che đậy săn trộm và lĩnh án 5 năm tù. Cha con Hammond thừa nhận đốt rừng nhưng là để hạn chế sự phát triển của thực vật có hại và bảo vệ trang trại khỏi cháy rừng. Trang trại nhà Hammond tiếp giáp với phía nam khu bảo tồn.Cha con Hammond dự kiến được đưa trở lại nhà tù trong hôm nay sau khi các công tố viên liên bang đề nghị kéo dài thời hạn tù thành công. Họ nêu rõ không cần sự giúp đỡ nào từ nhà Bundy."Ammon Bundy cũng như những người trong nhóm/tổ chức của ông ấy không đại diện cho gia đình Hammond", W. Alan Schroeder, luật sư của cha con Hammond viết trong thư gửi cảnh sát trưởng hạt Harney, đông nam Oregon.Vụ việc là một phần trong cuộc xung đột kéo dài hàng chục năm qua giữa các chủ trang trại và chính quyền liên bang liên quan đến cách Washington quản lý hàng trăm nghìn khu chăn thả, săn bắt động vật. Những người chỉ trích tố chính quyền thường vượt quá thẩm quyền và sử dụng quyền lực tùy tiện, thiếu trách nhiệm.Như Tâm