Động đất 6,7 độ Richter gần biên giới Ấn Độ - MyanmarMột trận động đất mạnh 6,7 độ Richter sáng sớm nay rung chuyển khu vực xa xôi hẻo lánh phía đông Ấn Độ, giáp với Myanmar làm ít nhất 4 người chết và 100 người bị thương. Theo cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS), động đất xảy ra lúc 4h35, cách Imphal, thủ phủ bang Manipur, Ấn Độ 33 km về phía tây.  The  NBC News , USGS ban đầu cho rằng động đất mạnh 6,8 độ Richter trước khi sửa đổi lại đánh giá sau đó khoảng một giờ. T âm chấn sâu 57 km.Các đội cứu hộ thiên tai và cảnh sát ở Imphal cho biết nhiều bức tường, cầu thang và mái nhà bị sập. N hiều tòa nhà bị tàn phá, bao gồm cả bệnh viện, cảnh sát nói.AP  dẫn lời cảnh sát địa phương cho biết riêng tại Imphal, ít nhất 4 người chết và 100 người bị thương vì những mảnh vỡ rơi xuống."Đây là trận động đất lớn nhất chúng tôi cảm thấy được ở Imphal",  Kanarjit Kangujam,  nhân viên cứu hộ thiên tai,  nói.Người dân khắp khu vực có thể cảm thấy r ung chuyển mạnh. Nhiều người chạy khỏi nhà ở Bangladesh và Nepal, và người dân ở tận thủ đô Yangon, Myanmar cũng cảm nhận được rung chuyển, người dân nói. USGS ước tính có tới 98 triệu người trong khu vực có thể cảm thấy động đất.Một quan chức Sở Khí tượng học ở Naypyidaw, Myanmar cho hay chưa có báo cáo về thiệt hại hay thương vong ở nước này.Trọng Giáp