Mỹ lo căng thẳng Biển Đông gia tăng sau hành động của Trung QuốcWashington quan ngại việc Bắc Kinh điều máy bay đến đá Chữ Thập ở Trường Sa làm căng thẳng gia tăng ở khu vực."Chúng tôi khuyến khích các bên liên quan đến tranh chấp giảm căng thẳng bằng cách kiềm chế có những hành động đơn phương làm giảm ổn định trong khu vực, có những bước đi tìm ra những giải pháp ngoại giao có ý nghĩa",  Guardian  dẫn lời  Pooja Jhunjhunwala,  phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết hôm qua.Bà  Jhunjhunwala cho rằng việc các nước công khai cam kết dừng cải tạo, xây dựng thêm và quân sự hóa các thực thể ở Trường Sa là "sự cần thiết cấp bách".Trung Quốc hôm 2/1 thực hiện việc bay thử nghiệm ra sân bay nước này xây dựng bất hợp pháp trên đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Đ ại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội để trao công hàm phản đối hành động của nước này.Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình,  hành động của Trung Quốc xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa, đi ngược lại nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước.  Hành động này cũng làm ảnh hưởng đến hòa bình, ổn định ở Biển Đông, giảm sự tin cậy chính trị giữa hai nước. Việt Nam đã kiên quyết phản đối và yêu cầu Trung Quốc  không tái diễn các hành động tương tự.Trung Quốc từ năm ngoái đẩy mạnh việc cải tạo và xây dựng trên ít nhất 7 đá ở Trường Sa. Các tổ chức nghiên cứu về an ninh và chính quyền nhiều nước đã cảnh báo Bắc Kinh củng cố sức mạnh quân sự ở đây.Khánh Lynh