Triều Tiên có thể chuẩn bị thử vũ khí nhiệt hạchTriều Tiên được cho là sắp tiến hành thử nghiệm vũ khí nhiệt hạch tại bãi thử hạt nhân Punggye-ri của nước này.Triều Tiên đã thiết lập được những nền tảng cơ bản phục vụ phát triển vũ khí nhiệt hạch và có thể sản xuất ra tritium, một đồng vị phóng xạ cần thiết cho việc chế tạo các loại vũ khí hạt nhân tiên tiến,  Yonhap  dẫn báo cáo của Trung tâm Chỉ huy Quốc phòng Phóng xạ và Hóa Sinh (CBR), trực thuộc Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, hôm nay cho biết."Chúng ta không thể bỏ qua khả năng rằng một đường hầm mới đang xây dựng ở bãi thử Punggye-ri của Triều Tiên có thể được thiết kế để thực hiện các cuộc thử nghiệm vũ khí nhiệt hạch", báo cáo của CBR viết. "Dựa vào các nghiên cứu về công nghệ hạt nhân cùng những cuộc thử nghiệm trong quá khứ của Triều Tiên, chúng tôi cho rằng Triều Tiên có đủ cơ sở để phát triển vũ khí nhiệt hạch".Triều Tiên từng tiến hành ba vụ thử hạt nhân vào các năm 2006, 2009 và 2013. Tất cả đều diễn ra tại Punggye-ri. Tuần trước, Viện nghiên cứu 38 North của Mỹ, qua phân tích các bức hình vệ tinh độ phân giải cao, nhận định Bình Nhưỡng đang cho đào một hệ thống đường hầm mới ở Punggye-ri.Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc hồi tháng 10 thông báo trước các nhà lập pháp nước này về khả năng Triều Tiên chuẩn bị thử nghiệm hạt nhân lần thứ 4, song không phải trong tương lai gần.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tháng trước nói Bình Nhưỡng đã phát triển được bom H. Song giới chuyên gia tỏ ra ngờ vực trước tuyên bố này. Theo CBR, Triều Tiên có thể kích nổ vũ khí phân hạch gia tăng nhưng chưa có khả năng thử nghiệm trực tiếp bom H.Bom nhiệt hạch (bom H) hoạt động mô phỏng quá trình giải phóng năng lượng hạt nhân trên mặt trời, có khác biệt ít nhiều so với nguyên lý bom nguyên tử (bom A). Sức công phá của bom nhiệt hạch là từ sự bùng nổ của hạt nhân hydro khi chúng chuyển thành helium. Bom nhiệt hạch có sức công phá mạnh hơn nhiều lần bom nguyên tử do nhiên liệu sử dụng nhẹ hơn và phản ứng nhiệt hạch có hiệu suất cao hơn phản ứng nguyên tử.Vũ Hoàng