Arab Saudi cắt đứt quan hệ với Iran vì vụ đốt sứ quánNgoại trưởng Adel al-Jubeir cho biết các nhân viên ngoại giao Iran phải rời khỏi Arab Saudi trong vòng 48 giờ sau khi sứ quán của nước này bị đốt ở Tehran. "Vương quốc, do những thực tế này, tuyên bố cắt quan hệ ngoại giao với Iran và yêu cầu đại diện các phái đoàn ngoại giao của đại sứ quán, của tổng lãnh sự quán và các văn phòng liên quan rời đi trong vòng 48 giờ. Đại sứ đã được triệu lên để nghe thông báo",  Reuters  dẫn lời ông al-Jubeir, cho biết hôm qua.Theo ông al-Jubeir, Arab Saudi không cho phép Iran làm suy yếu an ninh của mình, vụ tấn công vào đại sứ quán tại Tehran hôm qua giống với chính sách của Iran là gây bất ổn khu vực bằng cách tạo nên "những phần tử khủng bố" ở Arab Saudi.  Những người biểu tình Iran đã lao vào đốt phá đại sứ quán của Arab Saudi để phản đối vụ tử hình giáo sĩ dòng Shiite.  Ayatollah Ali Khamenei, lãnh tụ tinh thần tối cao của Iran, còn dự báo một "cuộc báo thù thần thánh".Phát biểu trên truyền hình, Thứ trưởng ngoại giao Iran  Hossein Amir-Abdollahian cho rằng việc Arab Saudi tuyên bố cắt quan hệ với nước này sẽ không giúp che đậy được "sai lầm lớn do tử hình giáo sĩ  Sheikh Nimr".Giáo sĩ  Sheikh al-Nimr cùng 46 tù nhân khác hôm 2/1 bị  Arab Saudi xử tử vì cáo buộc tội khủng bố. Những người này bị bắn bằng súng và chặt đầu tại thủ đô Riyadh và 12 tỉnh thành khác. Nhiều người trong số này bị buộc tội dính líu tới al-Qaeda.Khánh Lynh