IS âm mưu đánh bom tự sát tại ĐứcGiới chức Đức cho biết một vài phần tử IS âm mưu đánh bom tự sát vào đêm giao thừa ở thành phố Munich, miền nam nước này."5 đến 7 nghi phạm" được cho là đã lên kế hoạch thực hiện một "cuộc tấn công tự sát" vào dịp đón năm mới,  AFP  dẫn lời cảnh sát trưởng Munich Hubertus Andrae, nói.Cảnh sát đã sơ tán nhà ga chính của Munich và một nhà ga ở Pasing sau khi có cảnh báo rằng có nguy cơ xảy ra một vụ tấn công khủng bố.  Dịch vụ đường sắt tại Munich bị tạm dừng, lực lượng an ninh kêu gọi người dân không tụ tập ở chỗ đông người.550 sĩ quan đã được triển khai để truy lùng nghi phạm và bảo đảm an ninh, mặc dù chưa có vụ bắt giữ nào diễn ra.  Một phát ngôn viên cảnh sát cho biết họ không loại trừ khả năng những kẻ tấn công tìm kiếm mục tiêu khác.Các thủ đô châu Âu đang cảnh giác cao độ trước nguy cơ khủng bố. Brussels và Paris đều hủy bắn pháo hoa trong đêm giao thừa.  Cảnh sát Bỉ bắt giữ 5 người bị cáo buộc âm mưu tấn công vào dịp năm mới tại Brussels.Tại Berlin, cảnh sát đã tăng cường sự hiện diện tại cổng Brandenburg, nơi hàng trăm nghìn người tụ tập để tham dự lễ hội. Lực lượng an ninh đã cấm người dân mang túi lớn và ba lô đến bữa tiệc đường phố này.Phương Vũ