Nga nâng cấp hỏa lực cho hệ thống phòng không S-400Một mẫu tên lửa mới, với tầm bắn xa hơn, được thiết kế dành riêng cho hệ thống phòng không S-400 của Nga, đang bước vào giai đoạn thử nghiệm cuối cùng."Quá trình thử nghiệm tên lửa chuẩn bị hoàn tất. Loại tên lửa này sẽ cho phép phát huy tối đa tiềm năng của S-400",  Ria Novosti  dẫn lời một nguồn tin thuộc ngành công nghiệp quân sự Nga am hiểu vấn đề cho biết. Ông này thêm rằng với sự bổ sung của mẫu tên lửa mới, S-400 có thể khóa chính xác các mục tiêu từ khoảng cách xa nhất.Theo thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga, phiên bản tên lửa này đang bước vào giai đoạn thử nghiệm cuối cùng, dự kiến kết thúc trong tương lai gần.S-400 Triumf là hệ thống phòng không hiện đại bậc nhất của Nga, được thêm vào kho vũ khí của quân đội nước này từ năm 2007. S-400 được nâng cấp từ dòng S-300 Growler, sử dụng tên lửa tầm trung và tầm xa, có khả năng ngắm bắn các mục tiêu trên không, như máy bay chiến thuật và chiến lược cùng tên lửa đạn đạo hay tên lửa hành trình, ở phạm vi lên tới 400 km. Hệ thống được cấu thành bởi nhiều radar, các bệ phóng tên lửa và trạm chỉ huy tác chiến.Nga đã triển khai S-400 tới Syria để tham gia bảo vệ căn cứ không quân Khmeimim tại tỉnh Latakia sau khi Moscow khởi động chiến dịch không kích các mục tiêu khủng bố ở quốc gia Trung Đông này.Vũ Hoàng