Kim Jong-un sẵn sàng chiến tranh nếu bị khiêu khíchLãnh đạo Triều Tiên hôm nay nói ông đã sẵn sàng cho một cuộc chiến tranh nếu bị những kẻ ngoại xâm khiêu khích, đồng thời kêu gọi cải thiện quan hệ với Hàn Quốc, trong bài phát biểu mừng năm mới. "Năm 2015 là một năm nhiều nỗ lực lớn lao, với những sự kiện quan trọng và những thành công bất ngờ và một năm của chiến thắng, vinh quang thể hiện ấn tượng phẩm giá và quyết tâm của nước Triều Tiên xã hội chủ nghĩa", ông Kim hôm nay nói trong bài phát biểu mừng năm mới thứ 4 kể từ khi lên nắm quyền năm 2011."Chúng ta sẽ tiếp tục làm việc một cách kiên trì nhằm đạt được hoà bình trên bán đảo Triều Tiên và ổn định khu vực", ông nói thêm. "Nhưng nếu những kẻ ngoại xâm và những kẻ khiêu khích động vào chúng ta dù chỉ một chút thôi, chúng ta sẽ qkhông tha thứ và trả lời kiên quyết bằng một cuộc chiến tranh công lý thiêng liêng, không khoan nhượng".Trong bài phát biểu dài 30 phút trên truyền hình, lãnh đạo Triều Tiên cho rằng Hàn Quốc đã gia tăng sự bất tín giữa hai nước, nhưng ông sẵn sàng thảo luận để cải thiện quan hệ với Hàn Quốc. Hai nước láng giềng đạt thoả thuận giảm căng thẳng hồi tháng 8, sau một vụ nổ mìn ở biên giới làm hai lính Hàn bị thương, tuy nhiên các cuộc họp cấp cao sau đó hồi tháng trước kết thúc mà không đạt được thoả thuận nào."Chúng tôi sẵn sàng thảo luận trên tinh thần cởi mở với bất cứ ai muốn hoà bình và thống nhất", ông Kim nói. "Hàn Quốc nên trân trọng tinh thần của thoả thuận liên Triều hồi tháng 8. Seoul cần tránh hành động làm tổn hại bầu không khí hoà giải".Ông Kim phát biểu sau khi Kim Yang-gon, quan chức hàng đầu Triều Tiên phụ trách vấn đề quan hệ với Hàn Quốc thiệt mạng hồi tuần này trong một vụ tai nạn giao thông. Ông này qua đời ở tuổi 73.Trong bài phát biểu hôm 10/10 nhân kỷ niệm 70 ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên cầm quyền, ông Kim nói ông đã sẵn sàng chiến tranh chống Mỹ nếu cần thiết.Video: Pháo hoa đón năm mới ở Bình NhưỡngTrọng Giáp