Những màn pháo hoa mãn nhãn trên thế giớiNhững làn pháo hoa nhiều màu sắc tạo nên không khí rộn ràng, tươi vui, đánh dấu khởi đầu của một năm mới.New Zealand, một trong những nước bước sang năm 2016 sớm nhất thế giới, đã chào đón thời khắc giao thừa với màn bắn pháo hoa ở Auckland. Bầu trời thành phố được thắp sáng với nửa tấn pháo hoa, bắn từ tòa tháp Sky cao 328 m. Hàng chục nghìn người đã tụ tập thưởng thức màn trình diễn kéo dài 5 phút.Thành phố lớn nhất Australia có màn trình diễn pháo hoa hoành tráng tại cầu cảng Sydney. Theo phân tích của Australian Financial Review, màn trình diễn dài hơn 10 phút này có chi phí khoảng hơn 32.000 USD một phút, tăng 40% so với 5 năm trước.Tuy Dubai xảy ra một vụ cháy lớn tại khách sạn Address, gần tòa tháp cao nhất thế giới Burj Khalifa, chương trình đón mừng năm mới vẫn diễn ra suôn sẻ.Hàng nghìn người đổ về bên bờ sông Thames để chứng kiến màn bắn pháo ngoạn mục gần tháp Big Ben, Anh.Người dân Đức tụ tập tại gần cổng Brandenburg để tham dự lễ chào năm mới ở Berlin.Pháo hoa sáng rực trên điện Kremlin, Moscow, Nga.Phương Vũ  (Video:  Reuters/ RT )