Nhân chứng vụ cháy khách sạn Dubai: 'Như thể lửa ngục'Các nhân chứng kể lại cảnh tượng kinh hoàng khi ngọn lửa cháy ngùn ngụt trên khách sạn cao hơn 300 m ở Dubai.Một đám cháy lớn hôm qua diễn ra tại khách sạn ở trung tâm Dubai, gần tòa nhà chọc trời cao nhất thế giới, Burj Khalifa - nơi tổ chức bắn pháo hoa mừng năm mới. Giới chức cho biết 14 người bị thương nhẹ trong vụ việc.Theo  Telegraph , Ahmad Al Bader, một chủ nhà hàng có mặt tại Burj Khalifa cùng với bạn bè, đã chứng kiến ngọn lửa bùng lên khắp khách sạn."Tôi nhìn thấy ngọn lửa khi nó bắt đầu bùng lên và sau đó nó lan mạnh, không thể kiểm soát được. Tôi không thể nhìn thấy bất cứ điều gì vì khói dày đặc", anh nói. " Họ sơ tán người ở trong Address. Chú và dì tôi đang dùng bữa tối ở đó. Họ nhanh chóng thoát ra ngoài, thật là điên rồ"."Trông cứ như thể khách sạn sẽ bị thiêu rụi",  Bader nói thêm.Video: Khách sạn Dubai cháy ngùn ngụt ngay trước giao thừaAngus Villar, người ở tầng 15 của khách sạn, kể lại giây phút hốt hoảng bên trong tòa nhà.  "Chúng tôi chạy ra khỏi phòng và đến lối thoát hiểm trước khi báo động cháy kêu, lúc này đã có người chạy qua hành lang. Tôi thấy một người ngồi xe lăn và đã cõng người đó xuống tầng trệt"."Cảnh tượng giống như là lửa ngục", Villar nói.Paul Mithun, một nhà tư vấn Mỹ tại trung tâm Dubai, cho biết, ông cùng bạn bè đang  đứng trên ban công để ngắm nhìn Burj  Khalifa . Tất cả tòa nhà xung quanh đều đã chuẩn bị pháo hoa trên mái nhà."Chúng tôi nhìn thấy một thứ như ngọn đuốc Olympic ở gần đó nhưng cứ nghĩ đó là pháo hoa. Hai phút sau, ngọn lửa đã lan đến hai phần ba chiều cao của khách sạn. Vô cùng tồi tệ".Nhân chứng trong tòa nhà cho biết, khi lực lượng cứu hộ sơ tán người dân ra khỏi khách sạn, "có nhiều tiếng la hét, than khóc, mọi người rất hoảng loạn".Phương Vũ