1.500 người Hong Kong biểu tình ngày đầu năm mớiHơn 1.500 người biểu tình kêu gọi lãnh đạo đặc khu từ chức và bày tỏ sự bất bình trước một loạt vấn đề xã hội vào ngày đầu năm mới. Cuộc biểu tình thường niên ngày 1/1 nhằm giúp mọi người "giải toả sự phẫn nộ của họ với chính quyền vào ngày nghỉ lễ", James Hon Lin-shan, phát ngôn viên cuộc biểu tình nói. Tuy nhiên cuộc biểu tình năm nay không phải do Mặt trận Nhân dân về Nhân quyền tổ chức như thường lệ, mà do 40 tổ chức dân sự thực hiện.Cuộc tuần hành bắt đầu tại Vịnh Causeway, kết thúc tại trụ sở chính quyền ở Admiralty khoảng hai giờ sau đó. Những chiếc ô vàng, biểu tượng của phong trào dân chủ ở Hong Kong, cũng xuất hiện trong sự kiện lần này. Cảnh sát nói 1.600 người tham gia cuộc biểu tình vào lúc cao điểm, trong khi các nhà tổ chức ước tính đám đông gồm hơn 3.000 người.Dẫn đầu đoàn biểu tình là một hình nộm voi trắng, với ảnh lãnh đạo Lương Chấn Anh cưỡi bên trên, tượng trưng cho các dự án công đắt đỏ. "Chúng tôi muốn lương hưu phổ thông, ông Lương Chấn Anh từ chức, chúng tôi phản đối dự án voi trắng", người biểu tình hô to. Trong kinh doanh, một dự án được gọi là voi trắng khi nó không đem lại lợi nhuận hoặc đắt đỏ đến nỗi khó duy trì.Phát ngôn viên Hon nói chính quyền tiêu tốn quá nhiều tiền vào các dự án voi trắng, không đem lại lợi ích thường nhật cho người Hong Kong, trong khi lại bác bỏ đề xuất về lương hưu phổ thông. Đó là lý do các nhóm đề nghị Trưởng đặc khu Lương Chấn Anh từ chức, ông nói."Chúng tôi biết người Hong Kong đang cảm thấy rất mệt mỏi với những cuộc biểu tình, nhưng nếu chúng tôi không tuần hành, việc đó sẽ tạo ra ấn tượng sai với đảng Cộng sản và chính quyền Hong Kong rằng người Hong Kong đã thôi nói lên tiếng nói", Hon nói.Từng là thuộc địa của Anh, Hong Kong được trao trả cho Trung Quốc năm 1997 theo một thoả thuận đảm bảo duy trì tự do dân sự và hệ thống tư bản chủ nghĩa trong 50 năm.Trọng Giáp