Máy bay Ấn Độ quay đầu vì có chuột trên khoangMáy bay đi từ Mumbai đến London buộc phải quay đầu sau khi phát hiện một con chuột trên khoang.Theo  BBC , chuyến bay AI 131 hôm 30/12 đang bay qua Iran trong hành trình đến London, khi một người thông báo họ nhìn thấy một con chuột.Hành khách sau đó phải tiếp tục hành trình trên một máy bay thay thế.  Hãng Air India nói rằng  AI 131 sẽ  được khử trùng và họ đang điều tra thông tin có chuột trên khoang.Chuột thỉnh thoảng lên máy bay cùng với đồ dùng phục vụ ăn uống và các vật dụng khác, nhưng chúng có thể gây ra sự cố kỹ thuật nghiêm trọng cũng như nguy hiểm cho sức khỏe nếu chúng gặm dây điện.Hãng cho biết rằng "mặc dù chưa xác nhận thật sự có chuột trên khoang", họ quyết định hủy chuyến bay để phòng ngừa và vì an toàn của hành khách.Đây không phải là lần đầu tiên xuất hiện thông tin có chuột trên máy bay của hãng Air India trong năm nay. Hồi tháng 7, một máy bay của họ buộc phải quay trở lại New Delhi khi đang trên đường tới Milan vì một con chuột.Đây là sự cố mới nhất của hãng hàng không nhà nước này, hãng đang phải cắt giảm chi phí để cải thiện tình hình tài chính.  Đầu tháng 12, một kỹ thuật viên Air India bị hút vào động cơ máy bay và thiệt mạng tại sân bay Mumbai.Phương Vũ