Kim Jong-un xúc động trong đám tang trợ lý thân cậnLãnh đạo Triều Tiên xúc động khi vĩnh biệt một trợ lý hàng đầu, người qua đời trong một vụ tai nạn ôtô bí ẩn. Lãnh đạo Triều Tiên hôm 30/12 dẫn đầu một tang lễ cấp nhà nước dành cho ông Kim Yang-gon, cố quan chức phụ trách các vấn đề về Hàn Quốc, sau đó thăm nhà quàn của ông này, khi ông không "kìm nén được nỗi đau", theo hãng  KCNA .Hãng thông tấn đưa tin ông Kim Yang-gon thiệt mạng trong một tai nạn xe hơi sáng 29/12, nhưng không đề cập chi tiết vụ tai nạn. Hãng gọi ông Kim là "đồng chí thân cận nhất kề vai sát cánh và là một đồng chí cách mạng kiên định của Nguyên soái Kim Jong-un".Kim Yang-gon là một trong hai quan chức Triều Tiên đàm phán với Hàn Quốc hồi tháng 8, sau khi hai lính Hàn bị thương trong một vụ nổ mìn ở khu phi quân sự. Hai bên nhất trí làm việc cùng nhau để cải thiện quan hệ nhưng cuộc họp thứ trưởng hồi tháng này không đạt được tiến triển nào.Ông Kim Yang-gon, bí thư đảng Lao động Triều Tiên cầm quyền, là quan chức thứ 4 ở Triều Tiên là nạn nhân của tai nạn giao thông kể từ năm 2003.  Kim Yong-sun, n gười tiền nhiệm của ông cũng qua đời trong một tai nạn ôtô năm  2003.Trọng Giáp