Cặp song sinh Mỹ chào đời trong hai nămMột cặp song sinh tại bệnh viện San Diego, Mỹ sẽ vĩnh viễn không chung ngày sinh nhật, khi một bé sinh vào phút cuối cùng của năm cũ, còn bé kia chào đời vào những phút đầu tiên của năm mới. NBC   News  dẫn lời các nhân viên tại trung tâm y tế San Diego Kaiser Permanente Zion Medical, cặp sinh đôi là bé gái Jaelyn và bé trai Luis, lần lượt sinh lúc 23h59 ngày 31/12 và 12h02 ngày 1/1.  Mẹ hai bé là Maribel Valencia, 22 tuổi, và cha là Luis.Bệnh viện cho biết cặp sinh đôi đều dài 47 cm. Chị gái Jaelyn nặng 2,2 kg trong khi em Luis nặng 2,5 kg. Cả mẹ và bé đều khoẻ.Gia đình ban đầu dư định cho mẹ sinh mổ vào ngày 1/6, nhưng các bé quyết định ra đời sớm hơn dự kiến. "Rất khác thường và rất đặc biệt", y tá Lynnette Coetzee nói. "Tôi chưa bao giờ thấy điều này trong 34 năm làm y tá của mình".Trọng Giáp