Tàu sân bay thứ hai của Trung Quốc sẽ là bản sao của tàu Xô ViếtCác nhà phân tích nhận định tàu sân bay chế tạo nội địa đầu tiên của Trung Quốc sẽ là bản sao của một tàu thời Liên Xô cũ với một số cải tiến. SCMP  dẫn Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết tàu sân bay mới sẽ dùng năng lượng thông thường, với lượng giãn nước tiêu chuẩn 50.000 tấn, và có đường băng cất cánh kiểu nhảy cầu (ski-jump). Các đặc điểm rất giống với của tàu Liêu Ninh do Liên Xô sản xuất, được bán cho Trung Quốc năm 1998.Tàu chiến mới sẽ nhẹ hơn một chút so với Liêu Ninh, nhưng có nhiều chỗ hơn cho chiến đấu cơ, theo  Ifeng , trang điện tử của Phoenix TV.  Các phi công chiến đấu cơ J-15 đang huấn luyện trên tàu Liêu Ninh và có thể chuyển tiếp nhuần nhuyễn sang tàu sân bay mới, báo này cho biết.Theo thiếu tướng đã về hưu Xu Guangyu, các đánh giá quân sự chỉ ra rằng Trung Quốc đã sẵn sàng và có thể phát triển hệ thống phóng (catapult) trên tàu sân bay, nhưng giới chức quân sự hàng đầu đã chọn thiết kế cũ hơn, đó là đường băng kiểu nhảy cầu, vì nó sẽ cho phép J-15 chuyển tiếp dễ dàng hơn.PLA Daily  dẫn lời nhà nghiên cứu   Zhang Junshe, Viện Hàn lâm Hải quân của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc, nói nước này sẽ cần ít nhất ba tàu sân bay để đáp ứng nhu cầu tuần tra hàng hải, huấn luyện và bảo dưỡng.Trọng Giáp