Putin thông qua chiến lược an ninh mới, coi NATO là mối đe dọaTổng thống Nga ký thông qua bản chiến lược an ninh quốc gia được cập nhật, trong đó coi sự mở rộng của NATO là mối đe dọa với đất nước. Hãng thông tấn  Tass  dẫn chiến lược cho biết việc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) gia tăng hiện diện quân sự, và việc "liên minh này tiến gần biên giới Nga" là mối đe doạ an ninh quốc gia Nga. Tài liệu cho rằng tổ chức "đang mở rộng tầm với trái phép".Tài liệu được ông Putin ký hôm 31/12 cũng cho rằng "chính sách đối nội và đối ngoại độc lập" của Nga đã kích động "hành động phản kháng" của Mỹ và các nước đồng minh. Tài liệu cáo buộc những nước này cố thống trị các sự vụ trên toàn cầu.Đáp lại,  CNN  dẫn lời một quan chức NATO cho biết họ sẽ xem xét chiến lược một cách thấu đáo. "Tuy nhiên, chúng tôi dứt khoát bác bỏ hoàn toàn những tuyên bố không có căn cứ rằng NATO và chính sách của mình tạo ra mối đe doạ an ninh với Nga", quan chức nói."Việc mở rộng NATO không nhằm vào bất kỳ ai. Mỗi nước có chủ quyền đều có quyền chọn xem có gia nhập bất cứ liên minh hay hiệp ước nào hay không. Đây là nguyên tắc cơ bản của an ninh châu Âu mà Nga cũng tán thành và nên tôn trọng", ông này cho biết. "Chính sách Mở cửa của NATO là một thành công trong lịch sử, cùng với sự mở rộng của liên minh châu Âu (EU), nó đã mở rộng cả ổn định và thịnh vượng ở châu Âu kể từ khi Bức tường Berlin sụp đổ".NATO gồm 28 thành viên, được thành lập năm 1949 với 12 thành viên ban đầu. Trong lần mở rộng mới nhất, tổ chức gia nhập thêm Albania và Croatia năm 2009.Nga năm 2014 thông báo về việc thay đổi học thuyết quân sự nhằm tính đến cuộc khủng hoảng Ukraine và sự hiện diện của NATO ở Đông Âu. Cố vấn Điện Kremlin  Mikhail Popov lúc đó nói việc NATO mở rộng trong những năm gần đây đồng nghĩa với việc liên minh đang tiến gần tới biên giới Nga và tạo ra mối đe doạ từ bên ngoài với nước này.Trọng Giáp