Yingluck, Thaksin tới Hong KongCựu thủ tướng Thái Lan Yingluck và anh trai Thaksin, những người đều sống lưu vong, hôm nay lên đường tới Hong Kong. Bà Yingluck và ông Thaksink Shinawatra đã ở Nhật từ hôm 10/2 và đã lên đường tới Hong Kong, báo  South China Morning Post  dẫn các nguồn tin thân cận cho biết.Trước đó, báo Thái Lan  Matichon  và các báo hôm 10/2 khác đăng ảnh hai người dường như đang mua hạt dẻ. Hai anh em có mặt tại thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc khi thành phố chuẩn bị đón Tết nguyên đán vào ngày 16/2 tới.Paetongtarn, con gái út của ông Thaksin, cũng đăng ảnh cha lên Instagram, không lâu sau khi những bức ảnh khác được đăng trên trang web báo Matichon.Bà Yingluck năm ngoái bị toà án tối cao Thái Lan xử 5 năm tù vì tội xao nhãng trách nhiệm trong dự án trợ giá gạo, gây thất thoát khoản tiền lớn. Bà bỏ trốn hồi tháng 8 năm ngoái trước khi toà ra phán quyết và sau đó được xác nhận đang ở Anh.Ông Thaksin bị phế truất chức thủ tướng trong một cuộc đảo chính quân sự năm 2006. Ông bỏ trốn ra nước ngoài để tránh bị kết tội về tham nhũng.Bà Yingluck, người được cho là lần đầu tới Nhật kể từ khi trốn khỏi Thái Lan, còn đi cùng Thaksin, Somchai Wongsawat, em rể của họ, và một cựu thủ tướng Thái Lan khác. Họ ở Nhật vì mục đích cá nhân và bà Yingluck được chính phủ Nhật cho phép nhập cảnh đặc biệt, các nguồn tin nói. Bà được cho là đang xin tị nạn tại Anh.Trọng Giáp