Nga đòi Thổ Nhĩ Kỳ xét xử tay súng bắn phi côngBộ Ngoại giao Nga cho rằng Alparslan Celik, kẻ thừa nhận nổ súng để trả đũa các cuộc không kích của Moscow, phải trả giá cho hành động của mình. "Chúng tôi yêu cầu nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ ngay lập tức bắt giữ  Celik cùng những kẻ đồng phạm của hắn, buộc tội chúng vì đã sát hại phi công Nga và tham gia hành vi thù địch với tư cách là thành viên của một tổ chức vũ trang phi pháp ở nước ngoài",  RT  hôm qua dẫn lời bà  Maria Zakharova, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga nói trong một bản tuyên bố.Bà  Zakharova cũng bày tỏ sự phẫn nộ và ngạc nhiên khi  Hurriyet, một  tờ báo lớn của Thổ Nhĩ Kỳ lại dành cho "một kẻ giết người và khủng bố" cơ hội khoe khoang về tội ác của mình và gieo rắc tư tưởng chủ nghĩa dân tộc. Những gì  Celik bày tỏ "tràn đầy sự căm thù với nước Nga và người Nga".Theo bà  Zakharova, đây là lúc Thổ Nhĩ Kỳ giải thích quan điểm chính thức của mình về việc các công dân can dự vào hoạt động bất hợp pháp của nhóm ở Syria. "Hay Thổ Nhĩ Kỳ cũng muốn ngó lơ vấn đề này?", tuyên bố nêu nghi vấn.Celik bị cáo buộc nã súng vào  Oleg Peshkov, một trong hai phi công Nga nhảy dù khỏi chiếc Su-24 hôm 24/11 sau khi bị máy bay Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi. Người này hôm 27/12 giải thích hành động của mình là để trả thù do máy bay Nga vừa ném bom người Turk ở Syria, khiến các huynh đệ thiệt mạng.Theo  RT , Celik là phó sư đoàn trưởng Sư đoàn Duyên hải số 2 của phiến quân người Turk ở Syria. Anh này là con trai của cựu thị trưởng Keban, tỉnh Elazig ở Thổ Nhĩ Kỳ.Thổ Nhĩ Kỳ nói Nga đánh bom cộng đồng thiểu số người Turk trong khu vực, trong khi Nga nói rằng họ nhắm vào mục tiêu nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Căng thẳng giữa Moscow và Ankara vẫn chưa có dấu hiệu lắng dịu sau vụ bắn rơi máy bay. Thủ tướng Nga hôm qua công bố tăng thêm các biện pháp trừng phạt kinh tế với Thổ Nhĩ Kỳ.Khánh Lynh