Moscow phẫn nộ, yêu cầu Mỹ ngừng bắt công dân NgaMoscow cho rằng việc Mỹ áp luật nước mình bên ngoài lãnh thổ đối với công dân Nga là vi phạm luật quốc tế và sẽ có biện pháp ngăn chặn hành động này. "Việc chính quyền Mỹ sử dụng luật quốc gia bên ngoài lãnh thổ đối với công dân Nga là hoàn toàn không thể chấp nhận được, vi phạm luật quốc tế và khuôn khổ điều chỉnh hiện hành trong quan hệ Nga - Mỹ", hãng thông tấn  Tass  hôm nay dẫn lời ông Konstantin Dolgov, đặc phái viên của Bộ Ngoại giao Nga về nhân quyền, nói.Ông  Dolgov trước đó cho biết Mỹ đã phát 22 lệnh bắt công dân Nga ở các nước trên khắp thế giới.Nga sẽ tiếp tục nỗ lực để đảm bảo Mỹ ngừng áp dụng biện pháp "bất hợp pháp" và vi phạm quyền, lợi ích hợp pháp của công dân Nga,  Dolgov  nói. Ông cho biết thêm rằng Washington cũng phớt lờ quy tắc căn bản về suy đoán vô tội đối với các công dân Nga.Nhà ngoại giao này cũng hoan nghênh Phần Lan hôm qua thả công dân Nga  Yury Yefremov, bị chính quyền nước này bắt theo đề nghị của Mỹ. "Chúng tôi hoan nghênh quyết định của chính quyền Phần Lan dựa trên việc Mỹ không cung cấp đủ bằng chứng. Mỹ đã gây sức ép để dẫn độ  Yefremov sang Mỹ", Dolgov nói. Tuy nhiên, ba công dân Nga khác vẫn đang bị Phần Lan bắt giữ theo yêu cầu của Mỹ.Ông Dolgov cho rằng Mỹ đang tiếp tục phớt lờ Hiệp định Tương trợ Tư pháp song phương năm 1999, trong đó có cơ chế trao đổi thông tin về nghi phạm.Trong khi đó,  Mark Abueg,  chuyên gia công vụ thuộc Bộ Tư pháp Mỹ, hôm 29/12 nói việc nước này bắt các công dân Nga không liên quan đến điều khoản Hiệp định Tương trợ Tư pháp. "Hiệp định năm 1999 là một hiệp định tương trợ tư pháp giữa Mỹ và Nga, và mục đích của nó là giúp thu thập bằng chứng cùng những thông tin khác về các vấn đề hình sự", Abueg nói. "Nó không liên quan đến việc bắt giữ những kẻ trốn chạy. Mỹ và Nga không phải là bên tham gia hiệp định dẫn độ".Trọng Giáp