Mỹ thắt chặt an ninh trước thềm giao thừaGiới chức an ninh địa phương và liên bang Mỹ đang thắt chặt an ninh tại những địa danh ăn mừng năm mới nổi tiếng, do có thể có những mối đe dọa tiềm tàng vào dịp năm mới.  Theo  CNN , Tổng thống Mỹ Barack Obama được thông báo về những mối đe dọa an ninh tiềm ẩn trong những ngày nghỉ lễ cuối năm, trước khi ông đi Hawaii nghỉ dưỡng.Trong số đó, có những lời đe dọa ở nước ngoài về khả năng tấn công ba thành phố lớn ở Mỹ là New York, Los Angeles và Washington, trong giai đoạn từ Giáng sinh tới năm mới, các nguồn tin quan chức cấp cao giấu tến nói. Tuy nhiên lời đe dọa chưa được chứng thực và dựa trên một nguồn duy nhất.Các quan chức an ninh Mỹ đang siết chặt an ninh tại những địa điểm nổi tiếng người dân thường tụ tập để mừng năm mới như Times Square ở New York hay lễ hội Rose Bowl gần Los Angeles.New York triển khai hơn 6.000 sĩ quan cảnh sát, các đơn vị cảnh khuyển, lực lượng tuần tra trên biển và trên không, cùng lính bắn tỉa trên nóc nhà ở xung quanh Times Square. Đây là đợt triển khai lớn chưa từng có, nhằm đảm bảo an toàn cho khoảng một triệu người tham dự lễ mừng năm mới tại quảng trường này.Hai cuộc tấn công khủng bố lớn của những kẻ liên quan đến Nhà nước Hồi giáo tự xưng nhằm vào các mục tiêu phương Tây làm 130 người chết ở Paris hồi tháng 11 và 14 người chết ở thành phố San Bernadino hồi tháng này. Tuy nhiên, giới chức cho rằng người dân không phải lo sợ. "Thành phố New York trong đêm giao thừa sẽ là nơi an toàn nhất thế giới", James Waters, lãnh đạo đơn vị chống khủng bố, nói.Trọng Giáp