Bạn thân cựu tổng thống Hàn Quốc bị tuyên án 20 năm tùTòa án ở Seoul hôm nay kết án người bạn thân lâu năm của bà Park Geun-hye 20 năm tù vì tham nhũng, lạm quyền. Tòa án khu vực trung tâm Seoul hôm nay kết án bà Choi Soon-sil, người bạn lâu năm của bà Park, với các tội danh tham nhũng, lạm quyền, cưỡng ép. Bà bị kết án 20 năm tù, phạt 16,6 triệu USD.Bà Choi, 62 tuổi, bị bắt và truy tố với 18 tội danh tham nhũng hồi tháng 11/2016. Bà bị cáo buộc lạm dụng mối quan hệ với cựu tổng thống và buộc 50 lãnh đạo doanh nghiệp lớn trả một khoản tiền trị giá tổng cộng 71 triệu USD cho hai quỹ phi lợi nhuận bà kiểm soát.Bà cũng bị cho là can thiệp nhiều vấn đề của nhà nước, tiếp cận với tài liệu mật của chính phủ dù không có chức danh chính thức hay quyền hành trong chính phủ của bà Park. Bà Choi đang thực hiện án tù ba năm vì một tội danh riêng biệt về tham nhũng, sau khi bà bị xác định lợi dụng vị thế để đem lại lợi ích cho con gái.Tòa cũng xác định Shin Dong-bin, chủ tịch Tập đoàn Lotte, phạm tội đưa hối lộ cho bà Choi và kết án hai năm sáu tháng tù.Bê bối lớn liên quan đến bà Choi và bà Park từng khiến người dân đổ ra đường biểu tình suốt nhiều tuần, kêu gọi bà Park từ chức. Bà Park mất chức tổng thống sau khi tòa án hiến pháp hồi tháng 3/2017 ra phán quyết phế truất bà. Cựu lãnh đạo bị buộc tội thông đồng trong vụ án của bà Choi, chờ tòa án ra phán quyết vào cuối tháng tới.Trọng Giáp