IS nhận trách nhiệm tấn công cộng hòa thuộc NgaNhà nước Hồi giáo tuyên bố nhận trách nhiệm xả súng tại một khu thành cổ ở Cộng hòa Dagestan thuộc Nga làm một người chết và 11 người bị thương."Nhờ sự giúp đỡ từ Allah, các chiến binh của 'đế chế' đã tấn công một nhóm sĩ quan thuộc cơ quan đặc biệt Nga ở thành phố Derbent, miền nam Cộng hòa Dagestan, diệt một tên và làm nhiều kẻ khác bị thương", tổ chức chuyên giám sát phiến quân SITE dẫn thông báo từ Nhà nước Hồi giáo (IS) cho biết.Vụ xả súng, xảy ra đêm ngày 29/12 gần khu thành cổ được UNESCO công nhận là di sản thế giới ở Derbent, do ba kẻ thực hiện. Chúng có thể thuộc một nhóm nổi dậy địa phương từng thực hiện nhiều vụ tấn công trong quá khứ,  RIA Novosti  dẫn nguồn tin hành pháp ẩn danh nói.Tatyana Abdullayeva, nữ phát ngôn viên cơ quan y tế địa phương, cho biết có một người thiệt mạng và 11 người bị thương, trong đó có 5 người nguy kịch. Theo nguồn tin hành pháp, nạn nhân thiệt mạng là nhân viên Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB).Nhà chức trách thu hồi được 67 vỏ đạn tại hiện trường,  Interfax  đưa tin. Cảnh sát đang truy lùng các nghi phạm.Điện Kremlin đang đối phó với các phiến quân Hồi giáo ở khu vực Bắc Kavkaz cùng tình trạng bất ổn diễn ra mạnh mẽ tại Dagestan. Ít nhất 118 người đã thiệt mạng trong 11 tháng đầu năm nay, theo cổng thông tin  Caucasian Knot  chuyên theo dõi chiến sự ở Bắc Kavkaz.Mặt trận Nusra, nhánh al-Qaeda ở Syria, kêu gọi phiến quân Kavkaz tấn công Nga để đáp trả chiến dịch không kích đang diễn ra tại Syria. Nga tuyên bố triển khai chiến dịch quân sự ở Syria phần nào giúp ngăn phiến quân từ IS và các nhóm cực đoan khác thực hiện tấn công trên lãnh thổ nước này.Như Tâm