Thách thức của các mật vụ bảo vệ gia đình tổng thống MỹViệc gia đình Trump có nhiều thành viên và sở hữu nhiều bất động sản trải dài cả nước khiến công tác bảo vệ họ gặp không ít khó khăn.Vanessa Trump, con dâu Tổng thống Mỹ Donald Trump, ngày 12/2 nhập viện vì tiếp xúc với chất bột trắng trong một phong bì gửi tới căn hộ của gia đình đề tên người nhận là Donald Trump Jr., chồng cô. Vanessa cùng hai người khác được đưa tới Trung tâm y tế Presbyterian-Weill Cornell ở New York. Tuy nhiên, theo  New York Post , các nhà điều tra kết luận bột trắng trên chỉ là bột ngô.Đây không phải lần đầu tiên các con Tổng thống Trump bị tấn công bằng đường bưu chính. Tháng 3/2016, một bưu kiện có hóa chất trắng khả nghi cũng được gửi tới căn hộ của Eric Trump ở New York. Những sự việc này khiến không ít người đặt ra câu hỏi về việc nhà chức trách Mỹ đảm bảo an toàn cho tổng thống cũng như gia đình người đứng đầu đất nước như thế nào.Theo luật liên bang, Cơ quan Mật vụ Mỹ có trách nhiệm chính bảo vệ tổng thống và phó tổng thống đương nhiệm cùng gia đình họ. Tổng thống và phó tổng thống không thể từ chối sự bảo vệ từ Cơ quan Mật vụ nhưng những người thân của họ thì có.Tuy nhiên, hầu hết gia đình các tổng thống Mỹ đều chấp thuận để Cơ quan Mật vụ bảo vệ 24/7. Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và George W. Bush thậm chí còn yêu cầu Mật vụ bảo vệ những người con đang theo học đại học của họ thêm một khoảng thời gian sau khi rời nhiệm sở.Ron, con trai út cựu tổng thống Mỹ Ronald Reagan, là một trong số rất ít người khước từ sự bảo vệ của Mật vụ. Richard và Pat Nixon là hai vợ chồng tổng thống Mỹ hiếm hoi từ bỏ quyền bảo vệ suốt đời để tiết kiệm tiền cho chính phủ.Năm 1994, quốc hội Mỹ giới hạn thời gian bảo vệ đối với các tổng thống sau khi mãn nhiệm xuống còn 10 năm. Nhưng vào năm 2013, chính sách bảo vệ trọn đời được khôi phục vì lo ngại nguy cơ khủng bố. Dù vậy, không phải nghị sĩ nào cũng ủng hộ quyết định trên. Một số người cho rằng với rất nhiều cơ hội kiếm thu nhập cao, các cựu tổng thống nên tự mình trả chi phí bảo vệ bản thân.Với Tổng thống Trump, việc ông có nhiều con cái, cháu chắt và hàng loạt bất động sản trải khắp đất nước khiến công việc bảo vệ gia đình ông trở nên khó khăn hơn gấp bội, theo giới chuyên gia.  Một phần của thách thức nằm ở việc gia đình Tổng thống Trump có tới ba địa điểm lưu trú chính tách biệt, gồm Nhà Trắng, Tháp Trump và khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago ở Florida, chưa kể nơi ở riêng của con cái. Vào những dịp cuối tuần, ông Trump còn hay lưu tới câu lạc bộ golf tại Bedminster, New Jersey.Ngoài bảo vệ Tổng thống Trump và Đệ nhất Phu nhân Melania, Cơ quan Mật vụ còn có trách nhiệm bảo đảm an toàn cho 5 người con của ông chủ Nhà Trắng, trong đó ba người đã lập gia đình, cùng 8 cháu, tổng cộng 16 người.  Kể từ thời điểm ông Trump nhậm chức, Cơ quan Mật vụ đã phàn nàn về việc hai người con trai lớn của Tổng thống Mỹ liên tục phải thực hiện các chuyến công tác qua nhiều nước. Mỗi người đều có đội ngũ bảo vệ riêng, dù đi cùng nhau.Mặt khác, công tác hậu cần, bố trí an ninh tại những địa điểm mà ông chủ Nhà Trắng và những thành viên gia đình lưu trú hoặc thường xuyên lui tới rất tốn kém, khiến Cơ quan Mật vụ không khỏi đau đầu. Bất động sản đắt đỏ nhất mà họ cần bảo vệ là Tháp Trump cao 58 tầng ở trung tâm Manhattan, New York, nơi Donald Jr. và Eric đặt văn phòng.Giám đốc Mật vụ Randolph "Tex" Alles trong một cuộc phỏng vấn với  USA Toda y  hồi năm ngoái cho biết tổng tiền lương và phụ cấp ngoài giờ cho hơn 1.000 đặc vụ của cơ quan này đã chạm trần ngân sách, tương đương với mức chi cho cả năm 2016.Vũ Hoàng