Cô gái ung thư não bị tình nghi âm mưu khủng bố NgaCảnh sát Nga đang truy tìm một cô gái có tên là Oygul M bị tình nghi lên kế hoạch đánh bom tự sát tại nước này.Theo  Mirror , giới tình báo Nga tin rằng Oygul đang mưu tính đến lãnh thổ Nga dưới vỏ bọc là một người tị nạn Syria.Cô này học đại học đến năm thứ hai thì bỏ dở sau khi  bị chẩn đoán có một khối u trong não.  Các bác sĩ cho hay Oygul có thể muốn trở thành  một kẻ đánh bom tự sát vì cuộc đời cô ta sắp kết thúc.Oygul  được cho là sống ở Georgia cùng một người đàn ông Thổ Nhĩ Kỳ có tên  Bulat A, 29 tuổi. Cặp đôi  đ ang đi cùng hai người đàn ông khác từ tây nam Nga.Tuy nhiên, mẹ của  Oygul, bà Barno, bác bỏ những cáo buộc của giới chức an ninh. Bà nói rằng con gái mình đã kết hôn với một người Ai Cập và đang ở Cairo chữa bệnh.  Bà cho biết thêm cô được các bác sĩ ở Moscow chuyển đến đó để điều trị.Cuộc truy tìm  O ygul diễn ra trong bối cảnh mối lo ngại về an ninh đang gia tăng ở Nga. Hồi đầu tuần, người đứng đầu cơ quan an ninh Moscow cho biết Quảng trường Đỏ, nơi người dân và du khách thường tập trung để cùng nhau đón năm mới, sẽ bị đóng cửa vào đêm giao thừa.Lý do chính thức được đưa ra cho việc đóng cửa quảng trường bất ngờ là để đảm bảo an ninh cho một buổi ca nhạc trực tiếp trên kênh truyền hình quốc gia Channel One. Chỉ một số khán giả nhất định được phép tham dự sự kiện này.Nga cũng áp dụng nhiều biện pháp an ninh khác trong suốt kỳ nghỉ lễ Giáng sinh và năm mới. Những máy dò kim loại được lắp đặt tại lối vào của các trung tâm thương mại và các nhân viên trông xe được phép kiểm tra những chiếc xe khả nghi.Tháp truyền hình chính của Nga Ostankino cũng đã bị phong tỏa bằng dây thép gai tháng này, trong khi camera giám sát được lắp đặt ở các khu đi bộ tại Moscow và cảnh sát tuần tra ga tàu điện ngầm bằng chó nghiệp vụ.Anh Ngọc