Đức tính chi 18 tỷ USD cho người tị nạnCác bang ở Đức dự định chi 18 tỷ USD trong năm 2016 cho hơn một triệu người tị nạn đã đến nước này.Nhật báo  Die Welt  hôm nay đưa tin 16 bang của Đức dự toán ngân sách 16,5 tỷ euro (18 tỷ USD) cho năm 2016. Số tiền này sẽ chi cho nhà ở, thực phẩm, giáo dục và các phúc lợi khác cho người xin tị nạn đến từ Syria và những điểm nóng khác ở Trung Đông, châu Phi.Ngân sách cần thiết trên thực tế có thể cao hơn bởi nó được dự toán theo số người di cư ước tính là 800.000 người trong khi đã có hơn một triệu người đến Đức, theo nhật báo.Trong nhiều trường hợp, chính phủ liên bang chỉ có thể hỗ trợ mỗi bang khoảng 25% theo cam kết trước đó, trả hơn 730 USD cho mỗi người tị nạn một tháng từ năm tới, nhật báo cho biết thêm.Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble tháng trước nói ông đã dự toán chi bổ sung hơn 8,7 tỷ USD cho người tị nạn trong năm 2016. Hội đồng Chuyên gia Kinh tế Đức trong cùng tháng công bố báo cáo thường niên, dự đoán tổng chi bổ sung có thể lên đến gần 15,7 tỷ USD.Đức là điểm đến ưa thích đối với hàng trăm nghìn người tị nạn đang tháo chạy khỏi các vùng xung đột ở Trung Đông và châu Phi, phần lớn là do chính sách phúc lợi mà nước này cung cấp. Các bang tại Đức nhiều lần thông báo họ gặp khó khăn trong việc giải quyết lượng người tị nạn và chính sách mở cửa của Thủ tướng Angela Merkel cũng đã tạo ra căng thẳng trong chính nội bộ đảng cầm quyền.Như Tâm