Tiếp viên hàng không bán nụ hôn trên táoNhững trái táo được các nữ tiếp viên hàng không Trung Quốc hôn lên đang là mặt hàng rất hút khách với giá khoảng 1,5 USD.Theo  TechInsider , số đơn đặt táo trên trang thương mại trực tuyến lớn nhất Trung Quốc Taobao đang tăng mạnh. Khoảng 500 cô gái đã hôn lên những trái táo và rao bán chúng với giá từ 1,5 USD đến 20 USD.Những trái táo này sau đó được đặt trong các hộp nhỏ đính kèm thông tin và hình ảnh của nữ tiếp viên đã hôn chúng. Ngoài ra, còn có loại hộp to chứa hai quả táo, một món đồ chơi và kẹo.Có ít nhất 4 người bán các trái táo này trên trang Taobao cùng hàng chục mặt hàng khác nhau. Đa số các mặt hàng này đến từ trường Cao đẳng Nghề Hàng không dân dụng Tây Nam Tứ Xuyên, theo dòng chữ đính kèm trên các bức ảnh.Một người bán hàng tên Meng Ling cho biết: "Chúng tôi là nhóm Doanh nhân và Sáng tạo đến từ trường Cao đẳng Nghề Hàng không dân dụng Tây Nam Tứ Xuyên. Lợi nhuận từ chiến dịch 'nụ hôn tiếp viên' này sẽ được dùng để gây quỹ Doanh nhân và Sáng tạo của trường nhằm giúp các bạn sinh viên hiện thực hoá ước mơ nghề nghiệp của họ. Một phần lợi nhuận cũng sẽ được dùng để ủng hộ cho những người già".Đây không phải là lần đầu tiên trường cao đẳng này thu hút sự chú ý của dư luận quốc tế. Hồi đầu năm nay, trường gây xôn xao khi có tới 20 cặp sinh đôi đang theo học tại đây. Năm ngoái, trường này còn dạy kungfu cho các tiếp viên hàng không để "bảo vệ bầu trời".Duyên Nguyễn