Linh mục vừa lướt xe điện vừa hát nhạc Giáng sinhMột linh mục Philippines hát nhạc Giáng sinh lúc đang lướt trên xe điện hai bánh tự cân bằng trong lễ giảng đạo vừa bị giáo khu đình chỉ. Linh mục   Albert San Jose ở tỉnh Laguna, phía nam Manila bị đình chỉ sau khi đoạn video về vụ việc được chia sẻ trên mạng xã hội,  GMA  đưa tin.Rappler  dẫn thông cáo của Giáo khu  San Pablo cho biết linh mục dùng xe điện hai bánh tự cân bằng (hoverboard) trong buổi lễ đêm Giáng sinh "nhằm đón chào những con chiên".Giáo khu chỉ trích hành động của linh mục là "sai trái". Họ cho rằng thánh lễ đòi hỏi sự tôn kính, do đó không phải chuyện một cá nhân "có thể đột nhiên giới thiệu một điều gì đó để thu hút sự chú ý của mọi người".Giáo khu cho biết linh mục đã thức tỉnh và hứa sẽ không tái phạm. "Ông ấy sẽ ra khỏi giáo xứ và dành thời gian ngẫm nghĩ về sự việc vừa qua. Ông muốn xin lỗi về điều đã xảy ra", giáo khu cho biết.Đoạn video do một người đi lễ quay lại và chia sẻ trên trang mạng xã hội Facebook về tôn giáo, nhận được hơn 250.000 lượt xem.Trọng Giáp