Mỹ tố Nga không kích làm tăng thương vong dân sự ở SyriaMỹ hôm qua tố Nga không kích "bừa bãi" gây thương vong dân sự lớn ở Syria, đồng thời bày tỏ quan ngại về diễn biến này."Các đợt không kích của Nga ở Syria đã làm hàng trăm dân thường thiệt mạng, tấn công trúng nhiều cơ sở y tế, trường học, chợ", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner dẫn thông tin từ "những tổ chức nhân quyền đáng tin cậy" cho biết,  AFP  đưa tin.Theo Toner, trong tháng 10 và nửa đầu tháng 11, hơn 130.000 người Syria đã buộc phải rời bỏ nhà cửa, phần nào do Nga tăng cường oanh tạc ở nước này. Mỹ bày tỏ quan ngại với Nga về những "đợt tấn công bừa bãi... vào cơ sở hạ tầng, cơ sở y tế, dân thường".Moscow trước đó bác bỏ thông tin từ Tổ chức Ân xá Quốc tế, Tổ chức Giám sát Nhân quyền và các nhóm nhân quyền Syria cho rằng Nga không kích trúng dân thường.  Nga nhấn mạnh chiến dịch quân sự ở Syria nhằm vào "các phần tử khủng bố" và bảo vệ người dân, đồng thời phối hợp với Mỹ cùng Liên Hợp Quốc thúc đẩy đàm phán sớm kết thúc chiến tranh.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry còn điện đàm với người đồng cấp Nga Sergei Lavrov bàn về việc Zahran Alloush, thủ lĩnh nhóm nổi dậy Jaish al-Islam, thiệt mạng hôm 25/12 trong một đợt không kích mà chính phủ Syria tuyên bố thực hiện.Mỹ cũng quan ngại về chiến thuật của Jaish al-Islam nhưng lưu ý rằng Alloush đã sẵn sàng tham gia đàm phán hòa bình do Liên Hợp Quốc làm trung gian. "Chúng tôi hy vọng việc Alloush thiệt mạng sẽ không khiến thành viên trong các nhóm đối lập khác ở Syria..., những người sẵn sàng tham gia vào tiến trình hòa bình, nhụt chí", Toner nói.Như Tâm