Mỹ diệt chỉ huy IS có liên quan đến tấn công khủng bố ParisLiên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu không kích diệt 10 chỉ huy Nhà nước Hồi giáo, trong đó có những kẻ liên quan đến vụ tấn công khủng bố Paris tháng trước làm 130 người thiệt mạng."Trong tháng vừa qua, chúng tôi không kích diệt 10 chỉ huy Nhà nước Hồi giáo (IS), bao gồm một số kẻ chuyên lập kế hoạch tấn công từ bên ngoài liên quan đến tấn công khủng bố Paris",  Reuters  dẫn lời Đại tá Steve Warren, thuộc quân đội Mỹ, người phát ngôn cho chiến dịch quân sự chống IS do Mỹ dẫn đầu, nói.Theo  AFP , liên minh quốc tế ngày 24/12 tiêu diệt Charaffe al-Mouadan, có liên hệ "trực tiếp" với kẻ chủ mưu tấn công khủng bố Paris Abdelhamid Abaaoud. "Hắn là phiến quân IS ở Syria", Warren nói, cho biết thêm al-Mouadan "tích cực lên kế hoạch tấn công phương Tây".Abaaoud, người gốc Morocco, bị tiêu diệt trong lúc đấu súng với cảnh sát khi lực lượng an ninh Pháp đột kích một ngôi nhà ở ngoại ô Paris. Đây là nơi Abaaoud đã ẩn náu sau khi Paris bị tấn công khủng bố.Ngoài ra, liên minh còn tiêu diệt Abdul Qader Hakim, được Warren mô tả là chỉ huy hoạt động bên ngoài của IS và cũng có liên hệ với mạng lưới những kẻ tấn công Paris, hôm 26/12 ở Mosul, Iraq."Chúng tôi đang đánh vào đầu con rắn", Warren cho biết. "Chúng tôi vẫn chưa chặt đầu con rắn và nó còn răng nanh".Như Tâm