Iraq kêu gọi người Kurd giúp giành lại Mosul từ ISBaghdad kêu gọi người Kurd hỗ trợ quân đội Iraq giành lại Mosul, thành phố lớn thứ hai tại nước này, từ tay phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Mosul, cách thủ đô Baghdad khoảng 400 km về phía bắc, được chính phủ Iraq chọn là mục tiêu tiếp theo sau khi quân đội nước này giành lại thành phố miền tây Ramadi từ Nhà nước Hồi giáo (IS).Giành lại Mosul sẽ đánh dấu chấm hết cho "đế chế" tự xưng mà IS thiết lập ở Iraq và Syria,  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Tài chính Iraq Hoshiyar Zebari hôm qua cho biết trong một cuộc phỏng vấn."Cần có kế hoạch tốt, sự chuẩn bị và cam kết từ mọi phe chủ chốt", Zebari nói. "Peshmerga là một lực lượng lớn, không thể giành lại Mosul nếu thiếu họ".Peshmerga là lực lượng vũ trang của chính quyền người Kurd tự trị ở phía bắc Iraq, gần Mosul.  Các lực lượng người Kurd bố trí tại phía đông, bắc và tây Mosul còn quân đội Iraq, được dân quân dòng Shiite hỗ trợ, đang ở Baiji, phía nam Mosul.Mosul có dân số khoảng hai triệu người trước khi rơi vào tay IS hồi tháng 6/2014. Mosul là nơi thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi tuyên bố thiết lập "đế chế", tức thành phố này "về nghĩa đen là thủ phủ của nhóm phiến quân", theo Zebari.Trận chiến Mosul sẽ "rất, rất thách thức", Zebari nói. "Đó không phải một chiến dịch dễ dàng, chúng có thể đã tự mạnh lên, nhưng ta sẽ làm được". Dựa trên phạm vi quanh Mosul cần được bảo vệ khi tấn công IS, quân đội Iraq cần sự giúp đỡ từ lực lượng dòng Sunni bản địa và Các đơn vị Huy động Sức dân dòng Shiite (PMF).PMF, tên Arab là Hashid Shaabi, là liên minh các dân quân dòng Shiite, do Iran hậu thuẫn, đối phó với IS. Iraq không nhờ đến PMF trong chiến dịch giành lại Ramadi để đảm bảo được Mỹ, vốn không muốn chung phe với lực lượng này, hỗ trợ.Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi hôm qua tuyên bố IS sẽ bị tiêu diệt trong năm 2016 và quân đội đang lên kế hoạch tấn công Mosul.  "Chúng tôi đang tiến đến giải phóng Mosul và đây sẽ là đòn đánh chí mạng đối với IS", ông cho biết trong bài phát biểu ca ngợi chiến thắng ở Ramadi.Như Tâm