Chàng trai người Đức tìm bố ViệtNgười bố Việt Nam của Kay Schmidt về nước từ 25 năm trước và từ đó đến nay anh không còn nhận được tin tức nào từ ông.Đã 3 năm nay  Kay đi tìm người bố đẻ của mình, ông Ta Van Minh, với chút thông tin ít ỏi trong tay.Anh được biết ông sinh năm 1961, sang Đức vào đầu thập niên 80. Ông làm việc  cho nhà máy sản xuất máy gặt đập liên hoàn tại thành phố  Bischofswerda,  bang Sachsen.Trong thời gian này ông có tình cảm với b à Ines Teichmann và sinh ra Kay vào ngày  9/7/1987, tại thành phố Dresden. T ên khai sinh của anh là Kay Teichmann.Tuy nhiên, vào tháng 6/1990,  khi cậu con trai mới 3 tuổi,  ông Minh đã trở về nước và bặt vô âm tín từ đó.Kay bắt đầu đi tìm bố từ năm 2013, thông qua  Dịch vụ tìm kiếm của Hội chữ thập đ ỏ Đức ở thành phố Munich.Sau đó, anh nhờ Đại sứ quán Đức và Tổ chức văn hóa Đức tại Việt Nam hỗ trợ  nhưng vẫn chưa có kết quả ." Nếu như có cơ hội để nói điều gì đó với bố mình, tôi chỉ đơn   giản muốn nói rằng tôi sẽ rất vui mừng nếu được làm thân với ông", Kay nói. "Tôi cũng muốn ông biết rằng con trai ông đang có một gia đình nhỏ hạnh phúc và ông ấy đã là ông nội của hai đứa trẻ".Anh Ngọc