Kẻ thảm sát tại nhà hát Bataclan chơi đàn mộc cầm sau khi gây ánNhật báo Le Figaro hôm qua tiết lộ sau khi sát hại nhiều con tin, một trong ba kẻ khủng bố tại nhà hát Bataclan, Paris, đã lên sân khấu chơi đàn mộc cầm do ban nhạc người Mỹ để lại."Hắn lạnh lùng bước lên sân khấu và chơi chiếc đàn mộc cầm của ban nhạc người Mỹ đồng thời nở một nụ cười tàn bạo mà tôi không bao giờ quên", một con tin sống sót tiết lộ với  Le Figaro.Sau khi sát hại nhiều người trong nhà hát, ba tên khủng bố đã truy tìm các thành viên của ban nhạc  Eagles of Death metal , tuy nhiên chúng đã không đạt được mục đích."Ca sĩ của ban nhạc ở đâu, bọn Mỹ ở đâu? Người Pháp đã cùng người Mỹ ném bom tại Syria, vì thế bọn ta sẽ tấn công người Mỹ và các người", một tên khủng bố khác hét lên.Ngày 13/11, thủ đô Paris của Pháp rúng động với hàng loạt vụ đánh bom, xả súng kinh hoàng ở nhiều địa điểm, trong đó có nhà hát Bataclan. Ba tay súng IS đã xông vào nhà hát bắn chết 89 người và bắt nhiều người khác làm con tin để gây áp lực với nhà chức trách. Tuy nhiên lực lượng đặc nhiệm Pháp đã quyết định đột kích vào nhà hát, và tiêu diệt ba tên khủng bố sau 80 phút bao vây, tấn công.Nguyễn Hoàng