Nga bắt lãnh đạo đối lậpLãnh đạo phe đối lập Alexei Navalny hôm nay bị bắt tại một cuộc biểu tình trái phép ở Moskva. "Navalny xuất hiện tại quảng trường Pushkinskaya và nhanh chóng bị bắt",  Moscow Times  dẫn lời Leonid Volkov, một chính trị gia đối lập, nói. Ông Navalny đã kêu gọi biểu tình hôm nay ở hơn 90 thị trấn và thành phố, bao gồm Moskva và St. Petersburg, trước thềm lễ nhậm chức tổng thống của ông Vladimir Putin.Putin giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử hồi tháng ba, tiếp tục lãnh đạo Nga thêm 6 năm nữa, cho tới 2024. Ông sẽ là lãnh đạo nước Nga trong thời gian dài nhất kể từ thời Josef Stalin, người lãnh đạo Liên Xô trong gần 30 năm. Ông sẽ nhậm chức tổng thống nhiệm kỳ 4 vào ngày 7/5.Chính phủ Nga coi hầu hết cuộc biểu tình là bất hợp pháp, cho rằng thời gian và địa điểm không được nhất trí với chính quyền từ trước.Navalny bị cấm tranh cử tổng thống vì bị kết tội gian lận, điều ông bác bỏ là mang động cơ chính trị. Ông cũng từng bị bắt nhiều lần. Hồi tháng một, ông bị bắt khi chỉ đạo biểu tình chống chính phủ, kêu gọi người Nga tẩy chay bầu cử tổng thống.Trọng Giáp