Đại sứ Vnukov: Nga cung cấp vũ khí hiện đại nhất cho Việt NamĐại sứ Nga tại Việt Nam đánh giá hợp tác kinh tế là một trong những yếu tố quan trọng bậc nhất trong quan hệ hai nước, còn hợp tác quân sự có truyền thống từ hàng chục năm nay.Đại sứ Konstantin Vnukov hôm nay cho biết Nga đang thực hiện tốt tiến độ các hợp đồng cung cấp vũ khí cho Quân đội Nhân dân Việt Nam . Đ ây là "những vũ khí hải quân hiện đại nhất", trong đó có tàu ngầm, máy bay chiến đấu. "Phần nhiều trong số đó, không cần phải quảng cáo, đang chứng minh khả năng cao trong chiến dịch chống khủng bố trên lãnh thổ Syria", ông  Vnukov  nói.Đại sứ Nga nhấn mạnh  hợp tác quân sự giữa hai nước đã diễn ra hàng chục năm nay, mang  tính chất truyền thống và không nhằm chống lại các nước thứ ba nào."Hiện nay, tàu ngầm thứ 5 được đóng ở xưởng phía bên chúng tôi đang được đưa về Việt Nam", ông Vnukov nhắc đến gói  Đề án 636 gồm 6 tàu ngầm Nga cung cấp cho Việt Nam . Ông cho rằng đây là 6 tàu ngầm không chỉ " hiện đại nhất mà còn chạy êm nhất".Ông Vnukov hé lộ sẽ có  những hợp đồng quân sự mới trong những năm sau, nhưng  từ chối nói thêm chi tiết do hợp tác quân sự là lĩnh vực bí mật.Về tình hình Biển Đông, ông  Vnukov cho biết hai phần ba  lãnh thổ Nga nằm tại châu Á nên "tất cả những gì xảy ra tại châu Á, trong đó có Đông Nam Á, đều liên quan đến những lợi ích chúng tôi". Bên cạnh đó, các công ty dầu khí Nga đang làm việc tại Biển Đông, vì vậy Moscow rất quan tâm đến sự phát triển hòa bình tại khu vực.Đại sứ  Vnukov  cho rằng 2015 là năm có ý nghĩa tượng trưng lớn với quan hệ Việt - Nga, khi đầu tháng một kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. T hương mại song phương năm 2014 đạt 3,75 tỷ USD, còn trong 10 tháng đầu năm nay đạt 2,74 tỷ USD. Việt - Nga đặt mục tiêu tăng kim ngạch thương mại lên tới 10 tỷ USD, tính đến năm 2020.  Việt Nam năm 2015 trở thành nước đầu tiên ký Hiệp định thương mại tự do với Liên minh kinh tế Á - Âu.Một trong những trụ cột trong quan hệ đối tác chiến lược Việt - Nga là nhiên liệu - năng lượng, như dự án nhà máy điện hạt nhân ở Ninh Thuận,  nhà máy nhiệt điện "Long Phú - 1",  khai thác dầu khí ở Biển Đông.Đại sứ Nga đánh giá định hướng đẩy mạnh phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam là một trong những hướng đi quan trọng bậc nhất trong chính sách đối ngoại của Nga tại châu Á - Thái Bình Dương. Ư u tiên hợp tác của Nga trong năm 2016   là phát triển kinh tế, khoa học kỹ thuật, và hướng đến hợp tác doanh nghiệp, giao lưu nhân dân.Năm 2016 tới sẽ là năm quan trọng với chính trị hai nước, khi Việt Nam tổ chức Đại hội Đảng lần thứ 12, còn Nga tổ chức bầu cử Hạ viện.Trọng Giáp