Cung điện Anh hé lộ chi tiết lễ cưới của Hoàng tử HarryƯớc tính 800 khách được mời đến nhà thờ Thánh George ở lâu đài Windsor để dự lễ cưới của Hoàng tử Harry.Hôn lễ của Hoàng tử Anh Harry và cựu diễn viên người Mỹ Meghan Markle sẽ bắt đầu vào 12h ngày 19/5 tại nhà thờ Thánh George ở lâu đài Windsor, Anh.  Sau phần nghi lễ dài một giờ đồng hồ, cô dâu chú rể sẽ lên xe ngựa kéo xuất phát từ nhà thờ để vẫy chào người dân tại thị trấn Windsor trước khi trở lại lâu đài."Họ hy vọng chuyến đi ngắn này là cơ hội để thêm nhiều người đến quanh lâu đài và tận hưởng bầu không khí của ngày đặc biệt",  ABC News  dẫn thông báo của Cung điện Kensington cho hay.Tiệc đón quan khách  diễn ra sau đó tại đại sảnh nhà thờ. Các thành viên Hoàng gia Anh gồm ông bà nội, bố, anh trai, chị dâu của Hoàng tử Harry sẽ có mặt.  Thành phần khách mời còn lại vẫn được giữ bí mật. Tuy nhiên, có khả năng Hoàng tử Harry và hôn thê sẽ mời 800 người, ngang sức chứa của nhà thờ.Tối cùng ngày, Hoàng tử Harry và vợ mới cưới sẽ tổ chức tiệc riêng dành cho bạn thân và gia đình.Hoàng tử Harry, 33 tuổi và hôn thê Meghan, 36 tuổi, công bố đã đính hôn hồi tháng 11/2017. Trước các phóng viên ngoài Cung điện Kensington, cô Meghan khoe chiếc nhẫn đính hai viên kim cương thuộc bộ sưu tập cá nhân của cố công nương Diana, mẹ của hôn phu.Vũ Phong