Vợ của kẻ khủng bố Paris khoe khoang cuộc sống trong hang ổ ISVợ của một trong những kẻ xả súng vào nhà hát Paris tháng trước khoe rằng cô ta đang có "cuộc sống tuyệt vời" tại sào huyệt của IS ở Iraq và rất "tự hào" về chồng mình. Theo nhật báo  Le Parisien ,  các nhà điều tra vừa phát hiện những email gây sốc mà Kahina gửi cho một người bạn cũ ở Pháp, ba ngày sau khi chồng của cô ta, Samy Amimour, gây ra vụ thảm sát 90 người tại nhà hát Bataclan.Trong đó,  Kahina viết: "Các vụ tấn công có khiến cô bị sốc không? Haha. Tôi đã khuyến khích chồng mình khủng bố người dân Pháp... Tôi tự hào về chồng mình và đức hạnh của anh ấy, la la, tôi rất vui".Trong email, cô ta cũng khoe khoang về cuộc sống ở thành trì của IS."Tôi có một căn hộ đầy đủ tiện nghi với một nhà  bếp, hai phòng tắm và ba phòng ngủ, và tôi không phải trả tiền thuê nhà hay hóa đơn điện, nước. Thật là một cuộc sống tuyệt vời!".Kahina cũng từng gửi các tin nhắn đe dọa đến người bạn của mình trước vụ tấn công hôm 13/11."Pháp và toàn bộ liên quân sẽ biết thế nào là chiến tranh trên đất nước của họ. Các người giết chúng ta, chúng ta giết các người, sự cân bằng này rất đơn giản", cô ta viết. "Chừng nào các người còn tiếp tục xúc phạm đạo Hồi và người Hồi giáo, các người sẽ còn là mục tiêu tiềm năng, không chỉ cảnh sát và người Do thái mà là tất cả mọi người".Kahina, 18 tuổi, kết hôn với  Amimour sau khi gặp y tại thị trấn  Seine-Saint-Denis, ngoại ô Paris, nơi y làm tài xế xe buýt. Năm ngoái,  Kahina bỏ học để theo chồng sang Syria.Amimour, 28 tuổi, đến Syria từ tháng 9 năm ngoái. Sau một thời gian sống tại thành phố Raqqa, hai người chuyển đến Mosul, Iraq.  Kahina gần đây vừa sinh con.Amimour đã được chôn hôm 24/12 tại Seine-Saint-Denis trong một buổi lễ diễn ra bí mật. Mộ của y được để vô danh.Anh Ngọc