Người Hồi giáo đua nhau mỉa mai thủ lĩnh ISCác thanh niên Hồi giáo trên khắp thế giới nói đùa rằng họ còn bận xem phim và làm bài tập nên không thể ra chiến trường theo lời kêu gọi của thủ lĩnh IS.Cuối tuần trước, một tài  khoản Twitter tung ra đoạn ghi âm của kẻ đứng đầu nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) Abu Bakr Al-Baghdadi.Trong đó, y khẳng định IS đang lớn mạnh, bất chấp những thiệt hại sau các cuộc không kích của Nga và liên quân do Mỹ đứng đầu. Kẻ này đồng thời kêu gọi tất cả các tín đồ Hồi giáo gia nhập nhóm cực  đoan để chiến đấu với Mỹ, các nước phương Tây và tất cả những nước đối đầu, cho rằng đó là nghĩa vụ của họ."Chúng tôi khẩn thiết kêu gọi tất cả người Hồi giáo tham chiến, nhất là những người ở vùng đất của hai ngôi đền (Arab Saudi), hãy đứng lên",  Al-Baghdadi nói.Tuy nhiên, theo  NY Daily News , đáp lại, các thanh niên Hồi giáo trên khắp t hế giới cho hay họ có nhiều việc hay ho hơn cần phải làm thay vì ra đi và bỏ mạng trên sa mạc."Đợt khuyến mãi Boxing Day (Ngày Tặng quà) đang diễn ra mà, ông không nhớ à!", một người nói."Xin lỗi ông bạn, tôi không muốn đến chỗ chết trước khi phần tiếp theo của Star Wars khởi chiếu", một người viết, nhắc đến bộ phim bom tấn "Chiến tranh giữa các vì sao"."IS có giúp tôi làm bài tập vào tuần tới được không?", một người khác hỏi."Xin lỗi ông nhưng tôi phải ăn mừng năm mới với bạn bè và bận tổ chức tiệc rồi. Có thể để sau nhé", người khác hài hước."Bố tôi nói tôi phải về nhà lúc 8h tối. Chúng ta có hoàn thành kịp công việc vào lúc đó không?".Al-Baghdadi đưa ra lời  kêu gọi trong bối cảnh IS đang bị đẩy lùi ở nhiều nơi tại Syria và Iraq. Tuần này, lực lượng quân đội Iraq đã tái chiếm được thành phố chiến lược Ramadi.Anh Ngọc