Iraq giải phóng 70% thành phố Ramadi từ tay ISLực lượng chống khủng bố Iraq đã cắm cờ Iraq trên tòa nhà chính quyền ở Ramadi.Theo  Reuters , trong một tuyên bố được phát sóng trên truyền hình quốc gia, tướng Yahya Rasool, phát ngôn viên quân đội Iraq thông báo: "Đúng, thành phố Ramadi đã được giải phóng. Lực lượng chống khủng bố đã cắm cờ Iraq trên tòa nhà chính quyền ở Anbar".Tuy nhiên, tướng Ismail al-Mahlawi, người đứng đầu hoạt động quân sự ở Anbar, nhanh chóng đính chính rằng lực lượng chính phủ chỉ chiếm lại một tòa nhà chính quyền chiến lược.  Chiến binh IS đã rút khỏi khoảng 70% thành phố, nhưng vẫn kiểm soát phần còn lại."Binh sĩ mới chỉ tiến vào tòa nhà chính quyền", al-Mahlawi nói với  AP . "Chúng tôi chưa thể nói rằng Ramadi đã được giải phóng hoàn toàn. Hiện vẫn còn những khu phố nằm dưới sự kiểm soát của IS và IS vẫn đang phản kháng".Ramadi rơi vào tay nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hồi tháng 5, khi quân chính phủ yếu thế và phải rút khỏi thành phố, để lại các đội xe bọc thép và vũ khí do Mỹ cung cấp. Iraq, cùng với sự yểm trợ của liên quân do Mỹ dẫn đầu, bắt đầu triển khai chiến dịch giải phóng Ramadi từ hôm 22/12.Steven H. Warren, phát ngôn viên quân đội Mỹ tại Baghdad, đã chúc mừng lực lượng an ninh Iraq vì tái chiếm được tòa nhà chính quyền. Ông nói rằng thành công này là "kết quả nhiều tháng nỗ lực của lục quân, không quân, lực lượng chống khủng bố, cảnh sát địa phương và liên bang Iraq cùng với các chiến binh bộ tộc - tất cả được hỗ trợ bởi hơn 600 đợt không kích của liên quân kể từ tháng 7".Baghdad cho biết mục tiêu tiến công tiếp theo có thể là thành phố Mosul, nơi đông dân nhất trong số các vùng IS kiểm soát ở Iraq và Syria.Phương Vũ