Sống sót sau 5 ngày kẹt trong hầm sập8 công nhân hôm nay được tìm thấy sống sót sau 5 ngày mắc kẹt trong một hầm mỏ bị sập ở Trung Quốc. Theo  AP , vụ sập hầm mỏ thạch cao xảy ra hôm 24/12 ở tỉnh Sơn Đông, làm ít nhất một công nhân thiệt mạng và 9 người mất tích.Lực lượng cứu hộ hôm nay đã dùng camera hồng ngoại để soi vào hầm và phát hiện những thợ mỏ còn sống đang vẫy tay ra hiệu. Họ đã gửi đồ tiếp tế xuống cho các nạn nhân trong khi vạch ra kế hoạch giải cứu.Tình trạng của 8 thợ mỏ rất yếu vì nhịn đói nhiều ngày. Họ cho biết đã may mắn sống sót nhờ trú trong đoạn đường hầm còn nguyên vẹn.Hai ngày sau vụ việc, chủ của mỏ thạch cao, Ma Congbo, đã nhảy xuống giếng tự tử. 4 quan chức địa phương bị sa thải.Vụ sập hầm mạnh đến mức cục động đất quốc gia phát hiện một rung chấn 4 độ Richter tại hiện trường.Các hầm mỏ ở Trung Quốc thường xuyên xảy ra sự cố gây chết người, dù số thương vong đã giảm đi trong những năm gần đây nhờ cải thiện các biện pháp an toàn. Khoảng 931 người đã thiệt mạng trong các sự cố hầm mỏ tại Trung Quốc chỉ riêng trong năm 2014, giảm mạnh so với con số gần 7.000 người vào năm 2002.Anh Ngọc