Tư lệnh hải quân Iran: 'Mỹ run sợ tàu tấn công nhanh Iran'Tư lệnh hải quân Iran cho rằng tàu chiến Mỹ được triển khai ở vịnh Ba Tư đang vô cùng sợ hãi trước sức mạnh của các tàu tấn công nhanh. "Mỹ, nước vừa vào vịnh Ba Tư với tất cả sức mạnh quân sự của mình, đang tuân thủ luật chơi của các tàu cao tốc Iran", hãng thông tấn  Fars  dẫn lời Chuẩn Đô đốc Ali Fadavi  hôm 27/12  nói tại tỉnh Hormozgan, miền nam nước này."Dù có sức mạnh quân sự to lớn, Mỹ run sợ các tàu cao tốc Iran vì họ biết rằng những con tàu cỡ nhỏ chỉ dài vài mét này có sức mạnh hủy diệt, có thể tiêu diệt các tàu chiến dài hàng trăm mét của họ", ông nói thêm.  Các tàu cao tốc của hải quân Iran được cho là đã trang bị tên lửa hành trình tầm xa Qader.Theo Bộ Chỉ huy Trung ương Mỹ, các tàu hải quân của lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran hôm 26/12 phóng "một số tên lửa không dẫn đường" chỉ 23 phút sau khi thông báo trên radio hàng hải về việc chuẩn bị tập trận bắn đạn thật và cảnh báo các tàu tránh khỏi khu vực.Kết quả là một quả tên lửa chỉ cách tàu sân bay Mỹ USS Harry Truman khoảng 1,3 km khi nó đi qua eo biển Hormuz. Một tàu khu trục Mỹ và một tàu khu trục nhỏ của Pháp lúc đó cũng đang ở trong khu vực.Telegraph  dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên cho hay các tên lửa được phóng đi từ "tàu tấn công nhanh ven bờ" của hải quân Iran, khi nó đang ở vùng biển của Oman.  Các quan chức quân sự Mỹ nói thêm rằng dù người Iran dường như không nhắm vào bất cứ tàu cụ thể nào trong cuộc tập trận, hành động của họ là "khiêu khích không cần thiết và không an toàn".Trọng Giáp