Nga chuẩn bị trừng phạt thêm Thổ Nhĩ KỳThủ tướng Nga thông báo một loạt biện pháp bổ sung để trừng phạt Ankara, nhằm trả đũa việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Su-24."Sẽ có thêm những biện pháp nữa, sẽ được công bố sau đó. Thủ tướng đã thông báo chúng tại cuộc họp chính phủ", Phó thủ tướng Nga Arkady Dvorkovich nói với kênh truyền hình  Rossiya-24 .T ổng thống Putin hôm 28/11 ký sắc lệnh về các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Ankara, vì vụ Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Nga. Sắc lệnh này có hiệu lực từ ngày 1/1/2016, bao gồm lệnh cấm chủ lao động Nga thuê công dân Thổ Nhĩ Kỳ, cấm nhập khẩu một số loại thực phẩm từ Thổ Nhĩ Kỳ, cũng như cấm các chuyến bay thuê từ cả hai hướng.Ông Dvorkovich nhấn mạnh rằng, mặc dù vậy, Nga không dự tính chấm dứt hoàn toàn hợp tác với Thổ Nhĩ Kỳ.Quan hệ giữa Moscow với Ankara xấu đi sau khi máy bay Nga Su-24 bị tiêm kích F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi gần biên giới Syria hôm 24/11.  Tổng thống Putin đã mô tả vụ việc như một "cú đâm từ sau lưng" và gọi Thổ Nhĩ Kỳ là "đồng lõa với khủng bố".Phương Vũ