Ca sĩ bị khủng bố Paris bắn 6 phát tỉnh dậy sau hai tuần hôn mêMột phụ nữ sống sót sau khi bị bắn 6 phát trong vụ khủng bố Paris đã tỉnh dậy sau cơn hôn mê và bắt đầu nói chuyện.Theo  Metro , ca sĩ Laura Croix, 31 tuổi, bị bắn nhiều lần bằng súng Kalashnikov trong buổi biểu diễn của nhóm Eagles Of Death Metal, tại phòng hòa nhạc Bataclan ở thủ đô nước Pháp ngày 13/11.Kể từ sau đó, Croix đã trải qua 10 cuộc phẫu thuật để giành giật sự sống.  Cô bị bắn nhiều lần vào ngực, một viên đạn găm ở giữa tim và phổi, trong khi một viên khác làm vỡ xương chân.Cô đã ở trong tình trạng hôn mê trong hai tuần, và thức dậy vào ngày 10/12.  Ban đầu Croix chỉ giao tiếp thông qua cử động mắt và chớp mắt, bây giờ cô đã có thể nói chuyện."Cô ấy có những cơn ác mộng khủng khiếp. Cô ấy biết rằng rất nhiều người đã bị giết".  Sebastien Croix, anh trai của Laura, nói và cho biết thêm: "Điều đầu tiên cô ấy muốn biết là chuyện gì đã xảy ra".Vụ khủng bố Paris khiến 130 người thiệt mạng. Nhiều người trong số 352 người bị thương vẫn ở trong tình trạng nghiêm trọng.  8 phần tử cực đoan liên quan đến vụ tấn công đã chết.  Cảnh sát Pháp và Bỉ đang tiếp tục săn lùng những nghi phạm còn lại.Phương Vũ