Thổ Nhĩ Kỳ bắt thiếu niên nói xấu tổng thống trên mạng xã hộiMột tòa án Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua quyết định tạm giam một công nhân xây dựng 17 tuổi với cáo buộc "nói xấu" Tổng thống Tayyip Erdogan trên mạng xã hội.Cậu bé, được gọi là F.E., bị bắt tại nhà riêng ở tỉnh Tekirdag, phía tây Thổ Nhĩ Kỳ, sau khi có người gọi đến đường dây nóng cảnh sát phàn nàn về các bài đăng trên Facebook của thiếu niên này, hãng tin  Dogan  cho biết. Tòa án Tekirdag tạm giam F.E. để chuẩn bị cho phiên sơ thẩm.Đây là vụ việc mới nhất liên quan đến cáo buộc nói xấu Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan.Những người chỉ trích cho biết kể từ lúc nhậm chức tổng thống vào tháng 8/2014 số vụ truy tố vì nói xấu ông Erdogan gia tăng. Nhiều sinh viên, phóng viên và cả cựu hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ đã bị nhắm tới.Tháng 12/2014, một thiếu niên 17 tuổi bị bắt ngay trong lớp học và bị tạm giữ trong vài ngày cũng với cáo buộc nói xấu Erdogan. Người này lĩnh án 11 tháng tù treo. Tháng 11, Can Dundar, tổng biên tập tờ Cumhuriyet, và Erdem Gul, trưởng văn phòng báo này tại Ankara, bị bắt với cáo buộc gián điệp.Như Tâm