Thủ tướng Iraq thề xóa sổ IS trong năm tớiSự hiện diện của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Iraq sẽ hoàn toàn bị triệt tiêu vào năm 2016, Thủ tướng nước này Haider al-Abadi tuyên bố sau thắng lợi lớn của lực lượng chính phủ."2016 sẽ là năm của thắng lớn lợi và cuối cùng, khi s ự hiện diện của Daesh ở Iraq sẽ chấm dứt",  Reuters  dẫn lời ông al-Abdi nói  trong một bài phát biểu trên truyền hình  hôm qua, dùng tên trong tiếng Arab của IS.Trước đó cùng ngày, lực lượng quân đội Iraq tuyên bố đ ã đánh bật phiến quân IS khỏi trung tâm thành phố Ramadi, thủ phủ của tỉnh Anbar, cách Baghdad khoảng 110 km về phía tây.  Đây là chiến tích lớn đầu tiên của Iraq trong cuộc chiến chống IS, nhóm cực đoan đã chiếm giữ một phần lãnh thổ nước này sau cuộc tấn công lớn năm ngoái.Theo Thủ tướng al-Abadi, mục tiêu tiếp theo của Iraq sẽ là Mosul, thành phố lớn nhất bị IS chiếm đóng ở phía bắc nước này."Chúng tôi sẽ tiến tới giải phóng Mosul và đây sẽ là một đòn chí tử cuối cùng đối với Daesh", ông nhấn mạnh.Phát ngôn viên của liên quân chống IS do Mỹ dẫn đầu, đại tá Steve Warren, cho rằng việc giải phóng trung tâm Ramadi là một thành công quan trọng và là kết quả của nhiều tháng nỗ lực.Ông Warren nhấn mạnh rằng chiến thắng sẽ không thể đạt được nếu không có các cuộc không kích, huấn luyện và trang bị vũ khí của liên quân cho lực lượng của Iraq."Điều quan trọng nhất là bảo vệ thành phố vì Daesh có thể quay trở lại",  Hoshiyar Zebari, Bộ trưởng Tài chính Iraq, nói.Chính phủ của ông al-Abadi, một người Hồi giáo Shiite, cho biết Ramadi sẽ được bàn giao cho cảnh sát địa phương và một bộ tộc người Sunni sau khi được đảm bảo về an ninh. Anbar là tỉnh có dân cư chủ yếu là người Sunni. Giới chức hy vọng rằng động thái này sẽ thuyết phục người Sunni địa phương chống lại phiến quân IS.Anh Ngọc