Giới chức Nga được tặng tuyển tập phát ngôn của PutinNhiều chính trị gia Nga được tặng một cuốn tuyển tập các phát ngôn ấn tượng của Tổng thống Vladimir Putin như một món quà năm mới. Điện Kremlin cho hay không liên quan đến việc tặng sách. Theo  BBC , cuốn sách mang tựa đề "Những ngôn từ thay đổi thế giới" được một trong các trợ lý hàng đầu của ông Putin là  Vyacheslav Volodin gửi đến khoảng 1.000 người.Họ là các nghị sĩ, thống đốc khu vực, đại diện các tổ chức dân sự. Trong lá thư đính kèm, ông Volodin nói rằng cuốn sách có thể xem là một hướng dẫn đến "những giá trị và quy tắc chỉ đạo" của Kremlin.Sách bao gồm văn bản 19 bài phát biểu của ông Putin và in đậm những phát ngôn ấn tượng được giới thiệu là "dự đoán và định hướng trước" các sự kiện thế giới. Trong đó có bài phát biểu năm 2007 ở Munich mà ông Putin cáo buộc Mỹ "gây ra thảm họa khi tìm cách thống trị trật tự thế giới", hay phát biểu năm 2014 của ông trước quốc hội Nga bảo vệ việc sáp nhập bán đảo Crimea.Xem thêm:  Phong cách ngôn từ gây sốc của PutinSách do Network, một phong trào thanh niên ủng hộ Kremlin, biên tập và xuất bản."Chúng tôi nhận thấy rằng mọi thứ ông Putin nói đều trở thành sự thực ở một mức độ nào đó",  Anton Volodin, người đứng đầu dự án phát hành sách, nói. "Những ngôn từ của ông Putin có thể được mô tả như lời tiên tri".Tuy nhiên, người phát ngôn của tổng thống,  Dmitry Peskov, cho hay ông chưa nghe bất cứ điều gì về cuốn sách, chưa đọc nó và do đó không thể trả lời về nó.Hồi đầu tháng này, cuốn lịch năm 2016 in hình Putin cũng được tung ra thị trường. Mỗi tháng trên lịch là một hình ảnh của nhà lãnh đạo Nga, từ mặc quân phục cho đến cầm hoa, cởi trần câu cá hay âu yếm chó cưng. Mỗi hình ảnh cũng đi kèm một phát ngôn ấn tượng của ông.Anh Ngọc