Quan chức Trung Quốc nhảy lầu tự tử sau thảm họa lở đấtNgười đứng đầu một cơ quan quản lý đô thị ở Trung Quốc tự sát, sau khi một trận lở đất lớn xảy ra khiến 7 người thiệt mạng và 75 người mất tích.Xu Yuan'an, người đứng đầu Cục Hành chính Đô thị và Thi hành Luật tại khu Quang Minh mới ở Thâm Quyến, đã nhảy lầu vào tối 27/12, theo một bài đăng trên tài khoản mạng xã hội của cảnh sát.  Sau khi điều tra, cảnh sát xác định cái chết của Xu là một vụ tự tử.Theo AFP, cảnh sát Thâm Quyến cũng thông báo họ đã bắt 12 người, một số người trong đó làm việc cho công ty sở hữu bãi rác gây ra lở đất.Đến nay chỉ có 7 người được xác nhận là đã thiệt mạng trong vụ lở đất hơn một tuần trước. 75 người vẫn mất tích, sau khi hơn 30 tòa nhà bị chôn vùi.Thảm họa diễn ra do việc bảo quản không đúng chất thải từ công trường xây dựng, theo tờ báo chính thức của Bộ Đất đai và Tài nguyên Trung Quốc.  Đất được chất đống trái phép cao đến 100 m tại một địa điểm khai mỏ cũ, và bị biến thành bùn do mưa.Truyền thông nhà nước Trung Quốc hôm 27/12 đưa tin chủ sở hữu một mỏ thạch cao ở miền đông nước này đã tự sát, sau khi một vụ sập hầm xảy ra, làm một người thiệt mạng và 17 người bị mắc kẹt.Phương Vũ