Nhật bồi thường hơn 8 triệu USD cho nô lệ tình dụcNhật - Hàn hôm qua đạt thỏa thuận mang tính cột mốc, nhằm chấm dứt tranh cãi từ lâu về vấn đề "phụ nữ mua vui" bị buộc phải làm việc trong nhà thổ Nhật thời Thế chiến II. Theo  BBC , hai nước đạt thỏa thuận sau khi Ngoại trưởng Nhật  Fumio Kishida gặp người đồng cấp Hàn Quốc Yun Byung-se ở Seoul. Thủ tướng Nhật Shinzo Abe sau đó gọi điện cho Tổng thống Hàn Quốc  Park Geun-hye, nhắc lại lời xin lỗi của ông Kishida."Nhật Bản và Hàn Quốc đang bước vào một kỷ nguyên mới", ông Abe nói với các phóng viên. "Chúng ta không nên đưa vấn đề này sang thế hệ tiếp theo".Bà Park cũng phát thông cáo riêng, cho rằng thỏa thuận mang tính cấp bách, do hầu hết các nạn nhân đều đã cao tuổi. "9 người đã qua đời riêng trong năm nay", bà nói. "Tôi hy vọng nỗi đau về tinh thần của những phụ nữ mua vui cao tuổi sẽ được xoa dịu".Theo thỏa thuận, Nhật sẽ gửi một tỷ yên (8,3 triệu USD) vào một quỹ dành cho những phụ nữ mua vui và quỹ sẽ do chính phủ Hàn Quốc quản lý. Khoản tiền đi kèm lời xin lỗi của thủ tướng Nhật và việc thừa nhận "trách nhiệm sâu sắc" về vấn đề. Hàn Quốc nói nước này sẽ coi vấn đề đã được giải quyết "lần chót và không thể đảo ngược" nếu Nhật làm đúng như đã hứa.Hàn Quốc cũng sẽ xem xét di dời bức tượng tượng trưng cho những "phụ nữ mua vui" mà các nhà hoạt động dựng lên bên ngoài Đại sứ quán Nhật ở Seoul năm 2011. Hai nước nhất trí tránh chỉ trích nhau về vấn đề trước cộng đồng quốc tế.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm qua ca ngợi nỗ lực của Tokyo và Seoul trong việc giải quyết tranh chấp kéo dài hàng chục năm về vấn đề "phụ nữ mua vui". Ông Ban đánh giá cao tổng thống và thủ tướng hai nước vì sự lãnh đạo và tầm nhìn của họ vì đã cải thiện quan hệ giữa hai nước.Giới học giả hiện vẫn tiếp tục tranh cãi về số phụ nữ bị bắt phục vụ nhu cầu thể xác của lính Nhật, nhưng theo các nhà hoạt động xã hội, có thể có tới 200.000 phụ nữ Hàn Quốc và Triều Tiên. Vấn đề "phụ nữ mua vui" từ lâu đã là nguồn cơn gây mâu thuẫn giữa hai nước. Hiện chỉ còn 46 phụ nữ Hàn từng là nô lệ tình dục còn sống.Trọng Giáp