Pháp kêu gọi EU tăng cường kiểm tra hộ chiếu SyriaPháp hôm qua kêu gọi Liên minh châu Âu tăng cường kiểm tra xác định hộ chiếu Syria giả, đặc biệt là ở Hy Lạp và Italy, sau khi hai kẻ tấn công khủng bố Paris tháng trước có mang theo những giấy tờ tương tự.Các vụ tấn công "cho thấy một số kẻ khủng bố đang cố xâm nhập vào những quốc gia của chúng ta rồi thực hiện hành vi phạm tội bằng cách trà trộn vào dòng người di cư và tị nạn",  AFP  trích dẫn nội dung bức thư Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve gửi cho Ủy ban châu Âu."Hoạt động kiểm tra giấy tờ của người tị nạn tại biên giới phía ngoài Liên minh châu Âu (EU) là vấn đề cực kỳ quan trọng và đáng lo ngại", ông Cazeneuve viết. Theo Bộ trưởng Nội vụ Pháp, nhiều phôi hộ chiếu đã bị lấy trộm từ các tòa nhà chính quyền ở khu vực bị Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát.Một khi được ghi thêm tên tuổi, "loại hộ chiếu 'giả như thật' này rất khó bị phát hiện", ông cho biết thêm. "Những hộ chiếu khác còn được lấy từ người đã chết, như binh sĩ Syria hoặc dân thường, rồi bán lại cho người có ngoại hình tương đồng".Bộ trưởng Cazeneuve kêu gọi EU tăng cường chất lượng thiết bị chuyên dụng kiểm tra giấy tờ tại biên giới, đặc biệt là ở Hy Lạp và Italy, để có thể đối chiếu với dữ liệu hộ chiếu bị đánh cắp hoặc mất của Interpol.  Ông dẫn thông tin từ một số cơ quan tình báo châu Âu cho biết phôi hộ chiếu bị đánh cắp từ Syria được chỉnh sửa rồi bán lại ở Thổ Nhĩ Kỳ.Thủ đô Paris, Pháp, bị tấn công khủng bố vào tối 13/11 tại nhiều địa điểm làm 130 người chết. Hai kẻ đánh bom tự sát phía ngoài sân vận động quốc gia Stade de France có mang theo hộ chiếu Syria, nghi không phải của chúng. Những hộ chiếu này từng được sử dụng để đăng ký tị nạn ở Hy Lạp vào tháng 10.Như Tâm