9 máy bay hoàng gia Qatar hạ cánh bí ẩn xuống Thụy Sĩ9 máy bay thuộc hoàng gia Qatar hạ cánh ngoài dự kiến xuống Thụy Sĩ cuối tuần qua do một sự cố nghiêm trọng về y tế. Một phát ngôn viên của Văn phòng Hàng không Dân dụng Liên bang Thụy Sĩ cho biết các máy bay đã đáp khẩn xuống sân bay Zurich-Kloten đêm 25, sáng 26/12.Ông không hé lộ những người trên máy bay là ai nhưng cho biết k hông quân Thụy Sĩ đã tạo điều kiện cho các phi cơ hạ cánh.  Việc cất và hạ cánh trong đêm vốn bị cấm ở  Zurich-Kloten để tránh gây phiền nhiễu đến người dân địa phương.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ  Georg Farago cho biết nước này đã được thông báo về việc các thành viên  hoàng gia Qatar đang lưu lại Thụy Sĩ, nhưng không nói rõ chi tiết.Hoàng gia Qatar được cho là đang đi nghỉ tại một khu nghỉ dưỡng Morocco ở núi Atlas.Chiếc máy bay đầu tiên của Qatar, một chiếc Airbus, hạ cánh xuống Zurich ngay sau nửa đêm 26/12. Hai chuyến tiếp theo đến sau đó vài tiếng.  Sự cố y tế khẩn cấp đến mức thêm 6 máy bay nữa của hoàng gia và chính phủ Qatar đáp xuống Zurich trong cuối tuần qua.Tiểu vương của Qatar, Sheikh Tamim bin Hamad al-Thani, 35 tuổi, lên ngôi năm 2013 sau khi cha ông thoái vị.Anh Ngọc