MiG-29K Nga tập cất cánh từ tàu sân bayPhi cơ MiG-29K của Nga diễn tập mô phỏng cất cánh từ tàu sân bay tại một cơ sở huấn luyện ở miền nam nước này.Cơ sở huấn luyện, có tên gọi NITKA, nằm ở thành phố Yeysk, vùng lãnh thổ Krasnodar, miền nam Nga, theo  Sputnik . Cơ sở này thiết lập một khu vực mô phỏng boong tàu sân bay để phi công thực hành cất cánh, hạ cánh.Các trang thiết bị được bố trí tương tự như trên hàng không mẫu hạm Admiral Kuznetsov. Phi cơ Nga MiG-29K chỉ cần 150 m để cất cánh, ngắn hơn đường băng thực tế trên tàu sân bay.MiG-29K được phát triển từ cuối những năm 1980 từ phiên bản MiG-29 và được mô tả là phi cơ thế hệ 4++.MiG-29K dài 17,3 m, sải cánh rộng 11,99 m, cao 4,4 m, trọng lượng cất cánh tối đa khoảng 24,5 tấn. Phi cơ có vận tốc tối đa hơn 2 Mach, tức nhanh gấp hơn 2 lần tốc độ âm thanh, được trang bị pháo GSh-30-1 30 mm, các loại tên lửa đổi không, đối đất, đối hạm, bom.Như Tâm