Cảnh báo nguy cơ khủng bố ở châu Âu trước đêm Giao thừaCác nước châu Âu đang tăng cường an ninh khi Áo thông báo những kẻ quá khích có thể tấn công trong thời gian đón Giáng Sinh và năm mới.Những thiết bị được dùng có thể là vật liệu nổ hoặc súng,  CNN  dẫn tuyên bố từ cảnh sát Áo hôm qua cho biết,  tuy nhiên họ không nêu tên cụ thể thành phố nào có nguy cơ.Danh tính của một số nghi phạm cũng được công khai, được thu thập sau khi nhà chức trách Áo điều tra.  "Nói chung, đây là một manh mối, có thể chỉ ra tình trạng nguy hiểm chung", thông báo cho hay.Theo đó, cảnh sát Áo sẽ kiểm soát các trạm an ninh kỹ lưỡng hơn, đảm bảo sự sẵn sàng khi có tình huống khẩn cấp, tăng cường cảnh giác với các vali và túi rỗng.Sau khi nhận được thông báo, cảnh sát các nước khác ở châu Âu cũng tăng giám sát ở các địa điểm công cộng, đặc biệt là nơi tổ chức các sự kiện lớn và các tuyến giao thông đông đúc. Cảnh sát Pháp từ chối đưa ra bình luận về nguy cơ mới, cho hay hơn 48.000 sĩ quan được giao nhiệm vụ canh gác ở các điểm nhạy cảm trong thời gian các em học sinh nghỉ lễ từ ngày 19/12 đến 4/1/2016.Pháp hôm 13/11 phải hứng chịu vụ tấn công liên hoàn tại Paris khiến 130 người thiệt mạng. Một số nguồn tin cho rằng cảnh sát nước này đã chủ quan mặc dù nhận được cảnh báo từ trước.Sau các vụ  đánh bom và xả súng gần đây ở châu Âu, một số  kẻ chủ mưu tuyên bố chúng có liên quan đến  phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Syria và Iraq. Chúng hành động  để đáp trả việc liên quân do Mỹ dẫn đầu tăng cường không kích nhằm truy quét IS.Khánh Lynh