Tổng thống Nam Phi bị yêu cầu từ chứcĐảng cầm quyền ở Nam Phi yêu cầu Tổng thống Jacob Zuma, người đang dính líu đến bê bối, phải từ chức. Ace Magashule, Tổng thư ký đ ảng Đại hội Dân tộc Phi (ANC) cầm quyền, cho biết uỷ ban điều hành quốc gia của đảng vừa quyết định "bãi nhiệm" ông Zuma, theo  Washington Post . Nếu ông từ chối chỉ thị của đảng, vấn đề có thể ra quốc hội để bỏ phiếu bất tín nhiệm.Quyết định được đưa ra sau các cuộc thảo luận kéo dài của cơ quan lãnh đạo hàng đầu đảng ANC. "Chúng tôi đang cho ông ấy thời gian và không gian để đáp lời. Chúng tôi chưa cho ông ấy hạn chót hồi đáp", Magashule cho hay. Nhưng ông "chắc chắn" ông Zuma sẽ trả lời vào ngày mai.Ông Magashule cho biết đảng muốn phó Tổng thống Cyril Ramaphosa kế nhiệm ông Zuma.  Ông Zuma, 75 tuổi, từng nhất trí từ chức, nhưng phải là trong vòng ba tới sáu tháng tới. Ông đã nắm quyền từ năm 2009 và những năm gần đây đối mặt với nhiều cáo buộc tham nhũng cũng như quản lý yếu kém.Nhiều báo địa phương hôm nay đưa tin ông Zuma vẫn kiên quyết không từ chức, bất chấp sức ép từ đảng cầm quyền. Áp lực từ chức dồn vào ông Zuma từ tháng 12/2017, khi phó tổng thống  Ramaphosa thay ông làm chủ tịch đảng cầm quyền.ANC có thể "bãi nhiệm" nguyên thủ quốc gia, nhưng quy trình này là chỉ thị cấp đảng và ông không có nghĩa vụ theo hiến pháp phải tuân thủ.Nếu ông Zuma từ chức, Ramaphosa sẽ trở thành quyền tổng thống, theo luật Nam Phi. Còn nếu ông Zuma thua trong đợt bỏ phiếu bất tín nhiệm tại quốc hội, ông và nội các sẽ buộc phải từ chức và chủ tịch quốc hội sẽ giữ vai trò quyền tổng thống.Trọng Giáp