Phi công Malaysia phải tự đổi hướng khi đang bayDo cơ quan kiểm soát không lưu New Zealand nhận được bản chỉ dẫn sai từ Malaysia Airlines, nên họ phải để phi công tự ý chuyển hướng máy bay.Khi chuyến bay  MH132 bắt đầu hành trình được gần 10 phút thì cơ trưởng phát hiện nó không tuân theo lịch trình chuẩn, theo  News.com.au .Anh này gọi cho kiểm soát không lưu ở sân bay  Auckland, New Zealand, nơi máy bay xuất phát, để hỏi vì sao nó không hướng tới Malaysia, là điểm đến. Thay vào đó chiếc phi cơ hướng tới  Melbourne, Australia, theo  New Zealand Herald .Ngay lập tức viên phi công tự đổi hướng chuyến bay về phía tây bắc, theo đúng kế hoạch là tới thủ đô  Kuala Lumpur. Các hành khách không được thông báo gì về việc này. Sự cố xảy ra vào lúc hơn 2h sáng ngày 25/12.Airways Corporation, cơ quan cung cấp dịch vụ không lưu của  New Zealand, đang tiến hành điều tra. Người phát ngôn của hãng cho biết lịch trình mà Malaysia Airlines cung cấp cho họ khác với tuyến đường mà phi công dự kiến bay theo."Rõ ràng anh ta có lịch trình hơi khác. Điều đó có nghĩa vị trí mà phi công cần rời khỏi không phận  New Zealand là một điểm khác so với nơi chúng tôi cung cấp", người này nói.Người phát ngôn của  Airways Corporation xác nhận cả hai tuyến bay đều dẫn tới  Kuala Lumpur và lộ trình phi công đổi sang là tuyến thông dụng. Khi phát hiện điểm khác biệt, họ phải để phi công chủ động xử lý.Vụ việc xảy ra trong khi  Malaysia Airlines vẫn chưa giải quyết hết hậu quả của các vụ tai nạn năm ngoái.  Chiếc máy bay  MH370  mất tích bí ẩn hồi tháng 3/2014 hiện vẫn chưa rõ tung tích. Chuyến bay MH17 sau đó 4 tháng bị trúng tên lửa ở Ukraine khiến toàn bộ 298 người trên khoang thiệt mạng.Khánh Lynh