Rơi trực thăng, thủ tướng Benin thoát nạnÔng Lionel Zinsou bước ra khỏi chiếc máy bay mà không hề hấn gì, sau khi nó rơi trong lúc hạ cánh xuống thị trấn Djougou phía bắc Benin. "Bố tôi vẫn ổn, những người khác cũng vậy, không có nạn nhân nào trong tai nạn máy bay ở  Djougou",  Reuters  hôm nay dẫn lại lời nhắn trên Twitter của  Marie-Cecile Zinsou, con gái ông Zinsou, cho biết.Vụ tai nạn xảy ra hôm qua, chưa rõ vì sao trực thăng của thủ tướng lại phải đáp khẩn xuống. Ông  Zinsou có lịch gặp gỡ người dân địa phương.  Marie-Cecile  cũng là thành viên trong nhóm truyền thông của thủ tướng.Ông  Zinsou, một nhà kinh tế và cựu chủ ngân hàng, mới đây xác nhận ông sẽ đại diện cho đảng cầm quyền  tham gia chạy đua tranh chức tổng thống trong cuộc bầu cử năm tới.Cộng hòa Benin là quốc gia ở Tây Phi, phía tây giáp với Togo, phía đông giáp Nigeria.Khánh Lynh