Trung Quốc cho phép các cặp vợ chồng sinh hai conKể từ ngày đầu tiên của năm mới 2016, Trung Quốc cho phép mỗi cặp vợ chồng sinh hai con."Nhà nước chủ trương rằng mỗi cặp vợ chồng sẽ được phép có hai con",  Xinhua  đưa tin về luật Dân số và Kế hoạch hóa gia đình mới sửa đổi được thông qua tại kỳ họp thứ hai hàng tháng của ủy ban thường vụ quốc hội Trung Quốc kết thúc hôm qua.  Luật mới sẽ chính thức có hiệu lực từ ngày 1/1/2016.Dân số Trung Quốc hiện hơn 1,3 tỷ người, khoảng 30% ở tuổi trên 50.  Chính sách một con gây tranh cãi được Trung Quốc áp dụng từ năm 1979 nhằm làm giảm tỷ lệ sinh và kìm hãm gia tăng dân số. Chính sách này ước tính đã ngăn cản được khoảng 400 triệu ca sinh nở kể từ khi nó đi vào hiệu lực.Chính quyền Trung Quốc bắt đầu nới lỏng quy định về một con cách đây hai năm, cho phép các cặp đôi sinh con thứ hai nếu vợ hoặc chồng là con một.Hồng Hạnh