Kẻ tấn công Paris được chôn cất ở mộ vô danhMột trong những kẻ tấn công nhà hát Bataclan ở Paris tháng trước đã được chôn cất vào đúng đêm Giáng sinh ở ngoại ô phía bắc thành phố. Samy Amimour là một trong 3 kẻ xả súng làm 90 người chết ở một buổi biểu diễn nhạc rock, sau đó kích nổ đai bom tự sát.BBC  cho hay nam thanh niên 28 tuổi được chôn vào cuối ngày 24/12, tại một nghĩa trang ở  Seine-Saint-Denis, nơi y lớn lên và cha mẹ y đang sinh sống.Chiếc xe tang được mô tả là biến mất đằng sau những hàng cây và những bức tường bê tông. Buổi lễ diễn ra trong bí mật, c hỉ vài người được tham dự.Mộ của y vô danh do g iới chức lo ngại nó có thể trở thành đền thờ hoặc một mục tiêu tấn công.Amimour được cho là người đầu tiên trong những kẻ tấn công Paris tối 13/11 được chôn cất. Các công dân Pháp có quyền được chôn cất ở nơi họ sinh sống, nơi họ qua đời hoặc trên mảnh đất của gia đình.Amimour từng bị buộc tội khủng bố năm 2012 khi lên kế hoạch sang Yemen. Y đã bị đặt dưới sự giám sát pháp lý nhưng sau đó trốn thoát khiến giới chức phải phát lệnh bắt giữ quốc tế.Thông tin sau đó tiết lộ rằng y đã đến Syria và quay trở lại Pháp.Anh Ngọc