Nhà làm phim tài liệu chống IS bị sát hại ở Thổ Nhĩ KỳMột nhà hoạt động người Syria làm phim tài liệu chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng bị ám sát hôm qua tại một thành phố miền nam Thổ Nhĩ Kỳ."Nhà làm phim Naji Jerf, cha của hai đứa trẻ, bị ám sát... hôm nay (27/12) ở Gaziantep", gần biên giới với Syria, bằng một khẩu súng giảm thanh,  AFP  dẫn thông báo nhóm "Raqqa đang bị tàn sát thầm lặng" (RBSS) đăng trên Twitter cho biết.RBSS là nhóm gồm các nhà báo công dân đang vạch trần những vi phạm nhân quyền ở Raqqa, thành phố đông bắc Syria đang bị Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát, biến thành thủ phủ của nhóm phiến quân.Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ cho biết Jerf, 37 tuổi, bị sát hại khi đang sản xuất một phim tài liệu về hoạt động thảm sát do IS thực hiện. "Anh ấy bị bắn vào đầu khi đang đi trên phố và được chuyển tới bệnh viện rồi qua đời tại đây", trang tin  T24  đưa tin.Một người bạn của Jerf nói "lẽ ra Jerf đã đến Paris trong tuần bởi anh cùng gia đình được Pháp cấp thị thực tị nạn". Jerf còn là tổng biên tập Hentah, tạp chí Syria chuyên viết về "cuộc sống thường ngày của người Syria".Đây không phải lần đầu tiên một công dân Syria bị sát hại ở Thổ Nhĩ Kỳ. IS cuối tháng 10 tuyên bố nhận trách nhiệm giết phiến quân tên Ibrahim Abdelkader cùng một người bạn. Họ được phát hiện đã bị chặt đầu trong một ngôi nhà ở thành phố Sanliurfa, miền nam Thổ Nhĩ Kỳ.Như Tâm