Máy bay Nga rơi có thể do cảm biến tốc độ bị đóng băngPhi cơ Nga rơi làm 71 người chết có thể do băng đóng trên cảm biến tốc độ, gây sai lệch thông tin chỉ thị vận tốc bay. Phân tích sơ bộ cho thấy "dữ liệu sai lệch về tốc độ chuyến bay trên thiết bị hiển thị của các phi công, điều này liên quan đến băng đóng trên các ống pitot (cảm biến tốc độ)". Nó dẫn đến "tình huống đặc biệt" trên máy bay,  RT  dẫn  Ủy  ban Hàng không Liên bang (IAC) Nga hôm nay cho biết.Kết luận được đưa ra sau khi IAC  hoàn tất giải mã thông tin từ hộp ghi dữ liệu chuyến bay, một trong hai hộp đen của phi cơ gặp nạn. Họ vẫn đang làm việc với hộp đen còn lại là hộp ghi âm buồng lái.Máy bay An-148 của hãng Saratov Airlines chở 65 hành khách, 6 thành viên tổ bay rơi ngay sau khi cất cánh ở ngoại ô Moscow hôm 11/2. Không ai sống sót sau tai nạn.Phi công Andrei  Krasnoperov, người cùng học và dạy tại học viện nơi cơ phó máy bay rơi từng học, hôm 12/2 cho rằng băng có thể là một nguyên nhân khiến máy bay rơi, theo  Euronews . Ông  Krasnoperov chỉ ra rằng phi công có đường bay "khác lạ" vào những phút trước khi máy bay rơi."Đường bay này có thể cho thấy phi công đã kiểm tra các thiết bị bay. Rõ ràng có vấn đề gì đó, có thể là băng", ông nói. "Có băng thường và băng đặc. Băng đặc nghĩa là băng bao phủ máy bay nhiều đến nỗi nó có thể thay đổi đường bay thẳng. Băng rất nặng và tôi chưa nói đến những tảng băng lớn có thể vào động cơ và làm tắt nó, thậm chỉ tắt cả hai động cơ".Một số báo trước đó dẫn một nguồn tin cơ quan cứu hộ khẩn cấp gợi ý rằng điều kiện thời tiết, lỗi con người hoặc lỗi kỹ thuật có thể dẫn đến tai nạn chết người này.Chuyến bay 703 của Saratov Airlines rơi chưa đầy 10 phút sau khi cất cánh từ sân bay Domodedovo ở Moscow. Nó đang trên đường tới Orsk, thành phố lớn thứ hai ở vùng Orenburg, Nga và mất liên lạc với đài kiểm soát không lưu vài phút sau khi cất cánh. Các phi công không báo về điều gì bất thường trước khi máy bay rơi.Khoảnh khắc máy bay rơi.Trọng Giáp