Thổ Nhĩ Kỳ tin quan hệ với Nga sẽ tươi đẹp lạiNgoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ nói Nga là một đối tác quan trọng và hy vọng căng thẳng giữa hai nước sẽ sớm trở lại "những ngày tươi đẹp cũ".Theo  Sputnik , ông Mevlut Cavusoglu đưa ra phát biểu trên trong cuộc gặp với đại diện một tổ chức phi lợi nhuận của Nga ở thành phố Antalya, phía nam Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua.Ngoại trưởng Cavusoglu nhấn mạnh, Ankara đã nỗ lực bình thường hóa quan hệ với Moscow, trong bối cảnh căng thẳng giữa hai nước gia tăng kể từ khi máy bay chiến đấu của Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Nga hôm 24/11.Ông tuyên bố, Thổ Nhĩ Kỳ đã xây dựng mối quan hệ với Nga trong 15 năm qua bằng cách đặt "từng viên gạch", và nhiều lãnh đạo hai nước đã đóng góp đáng kể vào sự phát triển trong mối quan hệ song phương, theo nhật báo  Sabah."Thổ Nhĩ Kỳ chưa từng có hành động gì tiêu cực đối với Nga. Nhưng chớ nên nghĩ rằng chúng tôi yên lặng vì chúng tôi có lỗi. Nga là đối tác quan trọng với chúng tôi, đó là lý do chúng tôi hành xử kiên nhẫn", Cavusoglu nói."Không ai có thể cắt đứt quan hệ giữa nhân dân hai nước, chính trị gia hay bất kể người nao. Chúng tôi sẽ kiên nhẫn, và mọi thứ sẽ tốt đẹp lên".Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố bắn hạ cường kích Nga vì vi phạm không phận nước này, còn Nga phủ nhận, cho biết chiếc Su-24 đang hoạt động trong lãnh thổ Syria.Tổng thống Putin gọi đây là "cú đâm sau lưng", đồng thời, phía Nga đưa ra nhiều bằng chứng cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ giao dịch dầu mỏ với Nhà nước Hồi giáo (IS). Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố "sẽ không xin lỗi Nga", và nói mọi cáo buộc của Nga là "vu khống".Từ đầu tháng 12, Nga áp đặt một số biện pháp trừng phạt kinh tế lên Thổ Nhĩ Kỳ như cấm nhập một số mặt hàng nông sản, yêu cầu người dân không du lịch sang Thổ Nhĩ Kỳ. Ankara cho biết sẽ "kiên nhẫn và không nóng vội" trước lệnh trừng phạt này.Hồng Hạnh