Trung Quốc sắp biên chế thêm tàu đổ bộ cho hải quânBắc Kinh đang chạy thử nghiệm tàu Nghi Mông Sơn 988, cho thấy tàu đổ bộ Type 071 thứ tư này sắp được biên chế cho hải quân Trung Quốc.Trang  Sina  hôm nay đưa tin Trung Quốc đang chạy thử nghiệm tàu đổ bộ Type 071 Nghi Mông Sơn 988. Tàu dự kiến được biên chế cho Hạm đội Đông Hải, phụ trách tác chiến tại khu vực biển Hoa Đông, vào đầu năm 2016.Trung Quốc hiện đã đưa vào sử dụng ba tàu đổ bộ Type 071 mang tên  Côn Lôn Sơn 998, Tĩnh Cương Sơn 999, Trường Bạch Sơn 989.  Chúng đều được biên chế cho Hạm đội Nam Hải.Nghi Mông Sơn 988 được hạ thủy ngày 25/1. Đây là chiếc đầu tiên trong lô thứ hai của loại tàu đổ bộ do Trung Quốc tự chế tạo này.  Tàu có lượng giãn nước toàn tải khoảng 25.000 tấn, dài 210 m, rộng 28 m, cao 7 m, tốc độ 45 km/giờ. Tàu có thể vận chuyển một tiểu đoàn lính thủy đánh bộ, 15 - 20 xe bọc thép, 4 trực thăng Z-8 và tàu đổ bộ đệm khí. Vũ khí trên tàu gồm pháo hạm AK-176 76 mm, pháo hạm H/PJ-26, thiết bị phóng tên lửa.Truyền thông Trung Quốc cho rằng Bắc Kinh sử dụng tàu đổ bộ Type 071 vận chuyển binh sĩ, xe bộ binh, xe tăng để triển khai tác chiến đổ bộ và máy bay nhằm thực hiện đánh chiếm đảo và mục tiêu trên biển.Quốc Trung