Hầm trú ẩn của Trump nếu Mỹ bị tấn công hạt nhânCác tổng thống Mỹ luôn có một loạt địa điểm ẩn náu để duy trì khả năng lãnh đạo trong trường hợp nổ ra chiến tranh hạt nhân.Ngay khi xuất hiện nguy cơ nước Mỹ bị tấn công hạt nhân, Tổng thống Donald Trump sẽ được đưa tới địa điểm an toàn. Một trong số đó là hệ thống hầm ngầm ngay bên dưới Nhà Trắng, được xây dựng từ thập niên 1950, dùng trong trường hợp tổng thống Mỹ đang làm việc tại đây. Địa điểm còn lại nằm trong dãy núi Blue Ridge ở bang Virginia, theo  BBC .Ông Trump cũng sở hữu một hầm ngầm riêng tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago, cùng một khu trú ẩn từng dùng làm nơi chứa bom ở sân golf tại bãi biển West Palm. Câu chuyện về mạng lưới hầm ngầm của Tổng thống Trump phản ánh cách người Mỹ đã đối phó với nguy cơ bị tấn công hạt nhân trong hàng chục năm qua.Trên thực tế, không một lô cốt nào có thể chịu được sức nổ của đầu đạn hạt nhân đánh trực diện, nhưng nó sẽ có tác dụng lớn nếu giới lãnh đạo Mỹ sống sót sau đợt tấn công phủ đầu. Đây sẽ là nơi tổng thống Mỹ điều hành quốc gia một cách an toàn, bất chấp sự hủy diệt trên toàn thế giới.Robert Darling, một lính thủy đánh bộ Mỹ từng triển khai trong hầm ngầm Nhà Trắng, cho biết quan chức nước này đã sắp xếp danh sách những nhân vật quan trọng có thể được vào hầm trú ẩn cùng tổng thống Mỹ trong trường hợp nổ ra chiến tranh.Chỉ có rất ít người được vào hầm ngầm, biến địa vị xã hội trở thành vấn đề sống còn với họ. "Bạn phải duy trì hệ thống điều hành đất nước, nếu không tất cả sẽ trở nên hỗn loạn", Randy Sowell, chuyên gia nghiên cứu tại Thư viện Tổng thống Truman, khẳng định.Cựu tổng thống Mỹ Harry Truman đã giám sát việc thành lập Cơ quan Phòng vệ dân sự Liên bang (FCDA) vào thập niên 1950. Thông điệp chung của chính phủ Mỹ vào thời điểm đó là "chiến tranh hạt nhân không phải sự hủy diệt với tất cả mọi người". Giáo sư sử học Christian Appy khẳng định FCDA đã xây dựng khái niệm "quyền công dân hạt nhân". Washington muốn người dân Mỹ thích nghi với thực tế mới, tạo điều kiện cho họ "chấp nhận cuộc chạy đua vũ khí nguyên tử".FCDA từng tìm cách thành lập mạng lưới hầm trú ẩn khắp nước Mỹ, trong đó bao gồm nhiều nơi trú ẩn cho giới lãnh đạo và nhân viên công quyền. Tuy nhiên, phần lớn nơi trú ẩn đều do người dân Mỹ tự xây dựng. Một trong số đó là Marjorie Merriweather Post, người đã cho xây hầm ngầm bên dưới khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago.Tổng thống Trump mua khu biệt thự cùng hầm ngầm vào năm 1985. Ông cho biết cơ sở dưới lòng đất rất chắc chắn, "được neo chắc vào nền đá san hô bằng thép và bê tông". Tuy nhiên, trần của khu hầm này khá thấp, buộc những người cao trên 1,9 m phải cúi thấp khi vào trong. Bên trong hầm ngầm Mar-a-Lago khá tối và ẩm thấp. Giường gấp được gắn trên tường, các căn phòng đều có thiết bị vận hành thủ công để cung cấp dưỡng khí.Trong thập niên 1950, chính phủ Mỹ cũng phát triển kế hoạch dự phòng cho tổng thống Mỹ, đề phòng nổ ra chiến tranh hủy diệt với Liên Xô. Các quan chức muốn lựa chọn một địa điểm bí mật, đủ sức xây dựng một tổ hợp công trình phục vụ chính phủ Mỹ. Hầm ngầm được đặt cách thủ đô Washington chỉ 80 km, trong lòng núi Weather cao 534 m.Khu hầm ngầm núi Weather được vận hành bởi Cơ quan Ứng phó Khẩn cấp Liên bang Mỹ (FEMA). Một cựu giám đốc FEMA tiết lộ nó được kích hoạt sau vụ khủng bố ngày 11/9/2001. Đây là nơi Tổng thống Trump có thể tới trú ẩn khi xảy ra một cuộc tấn công phủ đầu. "Đó là địa điểm tương đối xa xôi và bí mật. Nó có nhiều bãi đáp trực thăng", người dân quanh hầm trú ẩn tại núi Weather cho biết.Vào mùa thu năm 1961, chính phủ Mỹ tiếp tục xây thêm một hầm ngầm ở đảo Peanut, bang Florida nhằm phục vụ Tổng thống John F. Kennedy. Nó nằm khá gần khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago và chỉ cách biệt thự của Kennedy khoảng 10 phút di chuyển. Địa điểm này mang tên "Detachment Hotel", với chi phí xây dựng khoảng 97.000 USD, tương đương gần 800.000 USD ngày nay.Tổng thống Kennedy từng tới đây một vài lần. "Ông ấy thường thực hiện các nội dung diễn tập sơ tán", Anthony Miller, chủ một viện bảo tàng trên đảo Peanut, cho biết.Hầm trú ẩn của tổng thống Mỹ, dù nằm ở núi Weather, đảo Peanut hay biệt thự Mar-a-Lago, đều được xây dựng trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Tất cả đều nhằm chuẩn bị cho kịch bản xấu nhất, khi tổng tư lệnh quân đội Mỹ cần một nơi trú ẩn an toàn nếu chiến tranh hạt nhân toàn cầu nổ ra.Tử Quỳnh