Người gốc Việt bị cảnh sát Mỹ bắn được bồi thường 11 triệu USDMột người đàn ông gốc Việt được bồi thường 11 triệu USD sau khi bị cảnh sát bắn hồi năm ngoái dẫn đến liệt nửa người.Theo đơn kiện nộp lên tòa án thành phố  San Jose, bang California,  h ôm 3/1/2014, cảnh sát được gọi đến nhà riêng của  Hung Lam sau khi có thông tin rằng ông đang có ý định tự sát.Một tay ông cầm điện thoại, tay kia cầm dao dí vào bụng mình.  Một người hàng xóm đã cố gắng thuyết phục Lam bình tĩnh.Ngay khi  nữ sĩ quan Dondi West có mặt, bà lao đến chỗ ông Lam và hét lên, yêu cầu ông "bỏ dao xuống" và "nằm xuống sàn". Tuy nhiên, ông Lam vẫn tranh cãi với người hàng xóm và không để tâm đến viên cảnh sát.Khi tiến tới cách ông khoảng 5 mét, bà West đã nã hai phát đạn vào lưng của ông Lam, làm tổn thương động mạch chủ, phổi và thận của nạn nhân. Dù đã được cấp tốc đưa đến bệnh viện và trải qua phẫu thuật, ông Lam vẫn bị liệt vĩnh viễn cả hai chân.Trong đơn khiếu nại, Lam khẳng định khi vụ việc xảy ra, ông chỉ đang cầm dao dọa tự chém mình.  Một người hàng xóm cũng xác nhận ông không đe dọa gì nữ cảnh sát.Sau phiên xét xử dài 3 tuần, hôm 22/12, bồi thẩm đoàn liên bang kết luận rằng bà West đã phản ứng sai lầm trong cuộc đối đầu và phải chịu hầu hết trách nhiệm. Bồi thẩm đoán quyết định ông Lam được bồi thường 11,3 triệu USD cho các thiệt hại về kinh tế và phi kinh tế. Đây là số tiền đền bù lớn nhất trong lịch sử thành phố San Jose.Hung Lam đến Mỹ năm 2012, mở cửa hàng riêng và sau đó tiếp tục làm việc trong ngành ẩm thực. Ông cũng là một vũ công có tài."Tôi rất hạnh phúc", Hung Lam,  38 tuổi,   nói tại văn phòng luật sư cùng  chị gái Kathy Lam và mẹ. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng không khoản tiền nào có thể trả lại đôi chân cho mình. "Tôi sẽ không thể đi lại được trong suốt phần đời còn lại".Anh Ngọc