Bão tấn công Mỹ đêm Giáng sinh, 14 người chếtMột chuỗi những cơn lốc xoáy và bão mạnh làm ít nhất 14 người chết và phá huỷ nhiều căn nhà ở một số bang miền nam và trung tây Mỹ vào đúng đêm Giáng sinh. Theo  AFP , những cơn bão hôm qua tích tụ từ không khí ấm bất thường, tạo thành những vệt tàn phá trên đường đi ở các khu vực thôn quê, từ bang Illinois tới Alabama, ngay khi Giáng sinh đến.Ít nhất 20 trận lốc xoáy làm nhiều cây đổ, hàng nghìn hộ gia đình mất điện. Mississipi là nơi chịu thiệt hại nặng nhất với 7 người chết, trong khi 6 người thiệt mạng ở bang Tennessee. Một bé trai 7 tuổi thiệt mạng khi xe ôtô chở bé bị hất và lật trong bão.Các đội cứu hộ đang tìm kiếm các căn nhà bị tàn phá tại những khu vực chịu ảnh hưởng. Tuy nhiên tình hình phức tạp do nhiều người có thể đi vắng vào dịp Giáng sinh.Theo  BBC , Thống đốc bang  Mississippi  Phil Bryant công bố tình trạng khẩn cấp tạp 7 quận sau khi bão gây thiệt hại trên diện rộng. Hình ảnh trên truyền hình và mạng xã hội cho thấy nhiều căn nhà bị san phẳng tại một số bang, trong khi đồ trang trí, quà Giáng sinh nằm vương vãi hay bị chất thành đống tạp nham. Cột điện, cây cối cũng bị đổ.Trong khi đó, bờ Đông nước Mỹ đang hưởng thời tiết ấm áp bất thường, khi nhiệt độ tại công viên Central Park ở New York lên tới 22 độ C.Cảnh tan hoang sau bão ở Mỹ:Trọng Giáp