IS bị nghi cho phép đoạt mạng con tin lấy nội tạngNhà nước Hồi giáo ủng hộ hoạt động thu thập nội tạng từ con tin, ngay cả khi nạn nhân có thể chết, dẫn đến lo ngại nhóm cực đoan này đang tham gia buôn bán các bộ phận con người.Quy định, nằm trong tài liệu ghi ngày 31/1/2015, cho phép lấy nội tạng từ con tin còn sống để cứu mạng một người Hồi giáo, ngay cả khi con tin có thể thiệt mạng.  Reuters  hiện chưa thể xác thực tài liệu mà giới chức Mỹ nói là được đặc nhiệm nước này tìm thấy trong đợt đột kích ở miền đông Syria hồi tháng 5."Mạng sống và nội tạng của những kẻ bội giáo không đáng được tôn trọng và có thể tước đoạt mà không bị trừng phạt", tài liệu cho biết. Tài liệu được in dưới hình thức fatwa và có nguồn gốc từ Hội đồng Nghiên cứu và Fatwa Nhà nước Hồi giáo (IS). Fatwa chỉ ý kiến do một học giả Hồi giáo đưa ra và liên quan đến luật Hồi giáo.Theo bản dịch từ chính phủ Mỹ, fatwa số 68 "không cấm lấy những loại nội tạng có thể khiến con tin mất mạng". Fatwa số 64 ghi ngày 29/1/2015 quy định chi tiết về cưỡng hiếp, mô tả khi nào một người đàn ông Hồi giáo có thể hoặc không thể quan hệ tình dục với nữ nô lệ.Tài liệu không cung cấp bằng chứng chứng tỏ IS thực sự có tham gia thu thập hay buôn bán nội tạng. Tuy nhiên, nó cho thấy IS ủng hộ hành động này, vốn bị phần lớn người Hồi giáo phản đối, theo cách diễn giải đạo Hồi cực đoan của chúng. Iraq từng cáo buộc IS thu thập nội tạng người rồi buôn lậu để kiếm lời.Tài liệu cũng không định nghĩa "kẻ bội giáo" là gì dù IS đã sát hại hoặc bỏ tù nhiều người không theo Hồi giáo như Cơ đốc giáo, Hồi giáo dòng Shiite và cả người Hồi giáo dòng Sunni không tuân theo tư tưởng cực đoan.William McCants, học giả Viện Brookings, nói quy định của IS về nội tạng con người và nô lệ không phải là cách diễn giải Hồi giáo hiện đại.Giới chức Mỹ nhận định các tài liệu thu được trong đợt đột kích giúp Washington có cái nhìn sâu về cách thức IS tổ chức, kiếm tiền và áp đặt pháp luật lên các thành viên.Mohamed Ali Alhakim, đại sứ Iraq ở Liên Hợp Quốc, nói Hội đồng Bảo an nên xem xét tài liệu như bằng chứng chứng tỏ IS có thể đang buôn lậu nội tạng kiếm tiền.  Alhakim tháng 2 kêu gọi Hội đồng Bảo an điều tra cái chết của 12 bác sĩ trong thành phố Mosul, nơi đang bị IS kiểm soát. Alhakim cho rằng họ bị hành quyết vì từ chối cắt bỏ nội tạng.Nickolay Mladenov, đặc phái viên Liên Hợp Quốc tại Iraq, khi đó nói ông không thể xác thực thông tin nhưng sẽ điều tra. Tuy nhiên, Liên Hợp Quốc hiện vẫn chưa cập nhật thêm thông tin về quá trình này.Trong đợt đột kích ở Syria hồi tháng 5, đặc nhiệm Mỹ đã tiêu diệt trùm tài chính IS Abu Sayyaf và bắt vợ tên này, thu giữ nhiều dữ liệu lưu trữ trong ổ cứng máy tính, USB, CD, DVD cũng như trên giấy tờ, Brett McGruk, đại sứ đặc biệt của Tổng thống Mỹ Barack Obama tại Liên minh quốc tế chống IS, cho biết trong một cuộc phỏng vấn. Abu Sayyaf là phiến quân người Tunisia, tên thật là Fathi ben Awn ben Jildi Murad al-Tunisi.Như Tâm