Mỹ hạ thủy khu trục hạm giá 1,8 tỷ USDTàu khu trục lớp Arleigh Burke mới nhất có tên Ralph Johnson, trang bị tên lửa dẫn đường, vừa được hạ thủy. Theo  Naval Technology , Ralph Johnson mang ký hiệu DDG114, là tàu khu trục lớp Arleigh Burke thứ 64 của hải quân Mỹ.Công ty đóng tàu lớn nhất Mỹ Hungtington Ingalls đã bàn giao 28 con tàu lớp này cho hải quân sử dụng trong các nhiệm vụ tấn công và phòng thủ.Các tàu này được trang bị tên lửa hành trình  Tomahawk  56 của hãng Raytheon, vũ khí dùng để tấn công các mục tiêu trên bộ hoặc chống tên lửa đối hạm. Tàu có tải trọng tối đa 9.217 tấn, chiều dài 156 m, ngang sàn tàu 20 m, tốc độ khoảng 57 km/h. Con tàu được hạ thủy hôm 12/12 ở cảng Pascagoula, bang Mississipi.Mỗi con tàu giá khoảng 1,8 tỷ USD và hãng  đang đóng thêm  4 tàu nữa. Tổng chi phí cho toàn bộ đội tàu  Arleigh Burke bao gồm cả vũ khí và bảo dưỡng ước tính khoảng 95 tỷ USD.Tuần trước, Tổng thống Obama ký thông qua khoản ngân sách chính phủ năm 2016 gồm 1.100 tỷ USD, trong đó một tỷ USD dành cho chương trình tàu khu trục.Hồng Hạnh