Ảnh Putin lên lịch 2016Người Nga sẽ có cơ hội ngắm nhìn hình ảnh của Tổng thống Vladimir Putin mỗi sáng thức dậy trong năm 2016 nhờ bộ lịch mới được bày bán ở các nhà sách.Trong bộ lịch có tên "Cả năm cùng tổng thống Nga", mỗi tháng gắn với một hình ảnh khác nhau của ông Putin. Đó có thể là ông đang vuốt ve một chú chó con, cởi trần đi câu cá, hay gương mặt cương quyết khi làm việc.Mỗi hình ảnh cũng đi kèm một phát ngôn ấn tượng của tổng thống, từ hài hước cho đến cứng rắn."Không ai có thể vượt trội về quân sự so với Nga. Quân đội của chúng tôi hiện đại, có năng lực và như họ nói, lịch sự nhưng đáng gờm", ông tuyên bố khi đang khoác trên mình quân phục.Trong bức ảnh ôm chú chó, ông nói: "Những chú chó và tôi có tình cảm rất ấm áp cho nhau".Trước đó, một loại nước hoa lấy cảm hứng từ Tổng thống Putin cũng được tung ra thị trường với mùi hương được mô tả là "dịu nhẹ nhưng rất mạnh mẽ".Chai nước hoa  màu đen  có tên  Leaders Number One,  in dòng chữ "Lấy cảm hứng từ Vladimir Putin", đang được bán ở Mosc ow với giá 6.000 ruble (85 USD) và được sản xuất với số lượng giới hạn 2.000 chai. Phiên bản dành cho phụ nữ sẽ ra mắt vào năm sau.Hình ảnh của tổng thống Nga từng được in trên áo phông,  cốc và nhiều đồ lưu niệm khác. Nhiều bài rap ca ngợi ông cũng từng được sáng tác và phát trên sóng phát thanh Nga.Anh Ngọc