63 người chết trong vụ chìm phà IndonesiaSố người chết trong vụ chìm phà ở miền trung Indonesia tăng lên 63, trong khi một số vẫn còn mất tích và chiến dịch tìm kiếm cứu hộ thu hẹp dần. Lực lượng cứu hộ vớt được thêm 40 thi thể từ dưới biển sau tai nạn phà ngoài khơi tỉnh Sulawesi, Indonesia, nâng tổng số người chết lên 63."Nếu thông tin chính xác, chúng tôi vẫn đang tìm 15 người mất tích", AFP dẫn lời  Bambang Soelistyo, lãnh đạo cơ quan tìm kiếm cứu hộ, nói và cho biết tất cả các thi thể được thu thập đều nằm trong phạm vi tìm kiếm.Phà chở 118 người bị những cơn sóng cao ba mét nhấn chìm hôm 16/12 trong thời tiết bão.  Phà rời Kolaka ở tỉnh Sulawesi và dự kiến tới cảng Siwa qua Vịnh Boni.  Hầu hết trong số 40 người sống sót được kéo lên khỏi mặt nước một ngày sau đó, sau khi bám lấy phao bắt cá trong nhiều giờ.Người sống sót cuối cùng được giải cứu là thuyền trưởng. Ông được phát hiện hôm 18/12 khi đang bám vào bè cá, giới chức cứu hộ nói.Indonesia có hơn 17.000 đảo được kết nối nhờ những con phà, nhưng ngành dịch vụ này được cho là kém an toàn.Trọng Giáp