Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cứu người nhảy cầu tự tửTổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Erdogan tình cờ đi ngang qua một nam thanh niên đang định nhảy cầu tự tử và đã thuyết phục được anh này từ bỏ suy nghĩ bi quan.Theo  RT , vụ việc được hãng thông tấn Dogan quay lại và công bố vào đúng ngày Giáng sinh hôm qua.Trong đó, đoàn xe của ông Erdogan đi qua cầu  Bosphorus ở Istanbul và phát hiện một nam thanh niên đang bám bên ngoài thành cầu, quay mặt ra vịnh.Các vệ sĩ của ông Erdogan liền xuống xe và tiến tới chỗ người này, nói rằng  tổng thống đang ở trên xe và anh ta nên đến gặp ông.Nam thanh niên tỏ ra bối rối, trong khi các vệ sĩ tiếp tục thuyết phục "đó là sự thật, tổng thống đang ở đằng kia".Cuối cùng, anh chàng đồng ý trèo vào bên trong cầu và được nhóm trợ lý của tổng thống đưa thẳng đến một chiếc xe màu đen. Khi cửa xe mở ra, ông Erdogan đang ngồi bên trong và nói chuyện điện thoại.Nhiều quay phim và nhiếp ảnh xung quanh đã nhanh chóng ghi lại cuộc gặp gỡ đặc biệt giữa nam thanh niên và ông Erdogan.Theo báo chí địa phương, anh này từ thành phố phía đông  Siirt đến Istanbul và bị trầm cảm nặng. Anh nảy sinh ý định tự tử sau khi gặp bế tắc trong  chuyện gia đình.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ được cho là đang trên đường về văn phòng sau khi tham gia một buổi cầu nguyện. Ông đã động viên chàng trai từ bỏ ý nghĩ nhảy cầu và gọi điện cho một số quan chức, yêu cầu họ giúp đỡ anh.Nam thanh niên sau đó hôn lên tay ông Erdogan để bày tỏ lòng kính trọng trước khi rời đi.Cầu Bosporus, nằm trên vùng biển chia tách hai phần Âu và Á của Istanbul, chứng kiến hàng  chục người có ý định tự tử mỗi năm.Anh Ngọc