Chỉ huy nhóm nổi dậy Syria chết do trúng tên lửaChỉ huy của một trong những nhóm nổi dậy mạnh nhất ở ngoại ô Damascus chết trong cuộc không kích được cho là của máy bay Nga nhằm vào đại bản doanh của nhóm này. Reuters  dẫn lời quân đội Syria hôm nay cho biết  Zahran Alloush, chỉ huy hàng đầu của phe nổi dậy, trúng tên lửa Nga khi chúng rơi xuống căn cứ ở Đông Ghouta, rìa phía đông thủ đô Damascus.Tuy nhiên, theo  RT , thông tin về máy bay Nga không kích hiện chưa được xác nhận chính thức.Truyền hình quốc gia đưa tin xác của chỉ huy nhóm nổi dậy  Jaysh al Islam và một số trợ lý đã bị chôn vùi trong đống đổ nát.  Đông Ghouta là vùng lãnh thổ rộng lớn đã bị bao vây trong nhiều năm.Jaysh al Islam  là nhóm nổi dậy lớn nhất và có tổ chức nhất trong khu vực với hàng nghìn chiến binh. Nhóm đang điều hành một cách hiệu quả chính quyền Đông Ghouta.Về tư tưởng, Alloush mâu thuẫn với Nhà nước Hồi giáo (IS) và al-Qaeda, và ủng hộ một nhánh Hồi giáo ôn hoà hơn.  Một số lãnh đạo phe nổi dậy bị tiêu diệt kể từ khi Nga hôm 30/9 bắt đầu chiến dịch không kích lớn ở Syria, theo đề nghị của Tổng thống Bashar al-Assad.Trọng Giáp