Ngôi nhà ấu thơ của Bill Clinton nghi bị đốt pháMột vụ hoả hoạn xảy ra tại ngôi nhà thời thơ ấu của cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton ở bang Arkansas vào đúng ngày Giáng sinh, khiến cảnh sát nghi ngờ đây là một hành động cố ý phóng hỏa.Đám cháy lan lên bức tường đằng sau, bên ngoài căn nhà màu trắng nơi ông Clinton sinh sống trong vài năm đầu đời, nhưng thiệt hại nhỏ,  AFP  dẫn lời  J.R. Wilson, cảnh sát trưởng thành phố Hope, bang Arkansas, nói.Hoả hoạn xảy ra vào khoảng 3h20 sáng 25/12. Một người lái xe máy đã thông báo về vụ việc và cảnh sát, đội cứu hỏa đến sau vài phút. Ngay khi đến nơi, họ ngửi thấy mùi một chất xúc tác gần nơi bị nghi là điểm bùng phát đám cháy."Tôi chắc chắn là nó có mùi như xăng dầu", Wilson nói, cho biết thêm rằng bằng chứng đã được chuyển tới phòng thí nghiệm hình sự để phân tích. "Giả thiết nó bị phóng hoả một cách có chủ đích là rất lôgic", ông nói.Cảnh sát cũng đang phân tích một số hình vẽ graffiti màu đen tại hiện trường để tìm manh mối. Hiện không có nghi phạm, Wilson nói.Căn nhà được xây dựng năm 1917 thuộc về ông bà của ông Clinton và tại sân của căn nhà, tổng thống thứ 42 tương lai của Mỹ đã chơi trong hộp cát và xích đu. Wilson nói cấu trúc căn nhà vẫn an toàn và thiệt hại "hoàn toàn có thể sửa chữa được".Ông Clinton sinh tại Hope ngày 19/8/1946, làm tổng thống từ năm 1993 tới 2001.Trọng Giáp