Lở đất chôn vùi khoảng 50 người ở MyanmarMột trận lở đất xảy ra hôm qua tại một khu vực mỏ ngọc ở miền bắc Myanmar chôn vùi khoảng 50 người.Trận lở đất xảy ra chiều qua ở Hpakant, bang Kachin, miền bắc Myanmar,  Reuters  đưa tin. Hpakant, nằm giữa Trung Quốc và Ấn Độ, là nơi có thể khai thác ra những viên ngọc chất lượng cao nhất thế giới."Chúng tôi nghe tin có khoảng 50 người bị chôn vùi và đã tìm thấy 4 hoặc 5 thi thể vào sáng nay", Sai Lon, công nhân thuộc một công ty khai thác ngọc hoạt động trong khu vực, cho biết.Cảnh sát Hpakant không thể xác nhận con số thương vong. "Chúng tôi chưa nhận được thông tin từ lực lượng cứu hộ", một cảnh sát giấu tên nói."Chiến dịch cứu hộ đã bắt đầu và chúng tôi đang tìm kiếm thi thể các nạn nhân. Chúng tôi chưa thể cung cấp con số cụ thể",  AFP  dẫn lời Nilar Myint, quan chức chính quyền Hpakant, cho biết thêm. Tuy nhiên, Myo Thet Aung, quan chức chính quyền thứ hai, cho rằng chỉ có ba hoặc bốn người mất tích.Một nhân chứng mô tả các máy xúc đã được điều động để dọn dẹp đống đổ nát. Hpakant tháng trước cũng hứng chịu một trận lở đất lớn làm 114 người chết.Hiện có khoảng 800 công ty khai thác ngọc hoạt động quanh Hpakant nhưng chỉ có khoảng 10 công ty chiếm ưu thế. Phần lớn ngọc khai thác ở Hpakant được cho là bị buôn lậu sang Trung Quốc, nơi chúng có giá bán cao.Như Tâm