Anh chàng đóng giả cây thông chạy quanh TokyoJoseph Tame ăn mặc giống hệt một cây thông Noel và chạy khắp những con phố của thủ đô Tokyo, Nhật Bản để giúp lan tỏa không khí Giáng Sinh."Có rất nhiều khu vực của thành phố được chiếu sáng và trang trí lung linh, nhưng cũng có những nơi không được như vậy, nên tôi nghĩ sẽ rất tuyệt nếu có thể mang niềm vui và sự kỳ diệu này tới đó giúp lan tỏa không khí Giáng Sinh. Tôi thích làm cho mọi người cười khi họ không ngờ tới",  Tame, chủ một công ty sản xuất video và truyền thông kỹ thuật số, giải thích.Bộ trang phục cây thông Noel của Tame được làm từ một bộ khung nhôm, với hai túi đeo lưng, sau đó chèn thêm những cành cây giả. Nó nặng tới 25 kg, được trang trí bằng 1.500 bóng đèn, cần tới 99 cục pin, 30 mét dây và mất 60 ngày để hoàn thành."Phản ứng của mọi người trên đường thật tuyệt", Tame chia sẻ.Anh bắt đầu mặc cây thông và chạy trên các con phố trong vài giờ từ tuần trước."Phản ứng của mọi người rất khác nhau, từ cười phá lên cho tới những tiếng hét bất ngờ vui sướng. Nhiều người nói 'gì vậy? anh đang làm gì vậy?' và tôi nói rằng tôi đang làm một cây thông Noel", chàng trai kể."Ngay cả khi tôi đang nói chuyện ở đây vẫn có một đám đông đang chụp ảnh, tất cả mọi người đều muốn chụp ảnh với tôi. Một trong những điều quan trọng là phá vỡ các rào cản xã hội", Tame nói thêm. "Tokyo là một thành phố tuyệt vời nhưng mọi người chỉ lo cho mình. Điều này khiến mọi người tới gần nhau hơn. Thật tuyệt vời khi ở trên tàu, tất cả đều sững sờ".Trước đây, Tame từng gây chú ý ở Nhật Bản khi vừa đội một chiếc cối xay gió trên đầu vừa tham gia chạy marathon và cổ vũ cho những người chạy khác. Theo lời anh, tất cả chỉ để mang lại nụ cười cho mọi người.Trong khi Giáng Sinh không phải là một ngày lễ chính thức ở Nhật Bản, Tame cho biết anh sẽ tiếp tục đóng giả cây thông vào ngày 25/12 tới để lan tỏa không khí của ngày lễ."Hầu hết mọi người đều làm việc vào ngày Giáng Sinh ở Nhật Bản nhưng hy vọng rằng với bộ trang phục này họ có thể thấy được một chút ít không khí Giáng Sinh vào ngày đó", anh nói.Tuấn Vũ