Lở đất chôn vùi 33 tòa nhà ở Trung Quốc không phải do tự nhiênTrung Quốc cho biết trận lở đất xảy ra cuối tuần trước chôn vùi 33 tòa nhà ở tỉnh Quảng Đông là do vi phạm nguyên tắc an toàn gây ra, không phải thảm họa tự nhiên.Kết quả cuộc điều tra, do một nhóm được chính phủ Trung Quốc chỉ đạo thực hiện, cho thấy trận lở đất ngày 20/12 bắt nguồn từ một bãi rác thải xây dựng, không phải do hoạt động địa chất tự nhiên,  Reuters  dẫn thông báo đăng trên website chính phủ Trung Quốc cuối ngày hôm qua cho biết."Những kẻ chịu trách nhiệm sẽ bị trừng phạt nghiêm khắc theo pháp luật", thông báo viết.Trận lở đất ngày 20/12 chôn vùi 33 tòa nhà trong một khu công nghiệp ở Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, làm hai người thiệt mạng và còn hơn 70 người mất tích. Thảm họa làm dấy lên nghi ngờ về những tiêu chuẩn an toàn công nghiệp của Trung Quốc và thiếu sự giám sát dẫn đến nhiều tai nạn chết người.Yixianglong Thâm Quyến, công ty quản lý bãi rác, từng được đề nghị dừng hoạt động 4 ngày trước khi xảy ra thảm họa, giám đốc điều hành một cơ quan giám sát của chính phủ Trung Quốc, hôm 24/12 nói.  Xinhua  trước đó đưa tin bãi rác vẫn hoạt động thêm 10 tháng sau thời điểm nó phải dừng lại, giúp Yixianglong thu về thêm 1,16 triệu USD.Một quan chức Thâm Quyến cảnh báo lở đất có khả năng xảy ra tại  ba khu vực riêng biệt trong khu công nghiệp và giới chuyên gia đã vào cuộc để giải quyết vấn đề."Vẫn còn những mặt hàng hóa chất nguy hiểm cần nhận dạng và xử lý", Yang Shengjun, đứng đầu cơ quan Phát triển Nông thôn - Đô thị và Nhà ở Thâm Quyến, cho biết thêm. Hiện chưa phát hiện ô nhiễm trong nước và không khí.Như Tâm