Hai chị em đứng đầu danh sách săn lùng của ISHai chị em người Yazidi là những phụ nữ Nhà nước Hồi giáo (IS) muốn săn lùng nhất vì đã dành cuộc đời để giúp đỡ nô lệ tình dục của nhóm này.Một trong những điều Deelan Dakhil học được khi nghe các thiếu nữ người thiểu số Yazidi kể chuyện thoát khỏi vòng giam giữ của IS là tuyệt đối không khóc trước mặt họ.Deelan không khóc khi nghe chuyện những cô gái này bị buôn bán với giá một điếu thuốc lá, bị cùng lúc 6 người đàn ông hãm hiếp, hay một bé gái mới 9 tuổi chết vì xuất huyết do bị chiến binh IS tấn công tình dục. Cô gái 25 tuổi này chỉ khóc lúc ở một mình.Trước đông người, Deelan cũng giống chị gái Vian - một trong hai nghị sĩ người Yazidi duy nhất ở Iraq, là những người đấu tranh mạnh mẽ cho dân tộc mình, những người bị IS bắt làm nô lệ tình dục, tra tấn và giết hại.Điều đó biến Vian thành người phụ nữ bị IS săn lùng gắt gao nhất. "Tôi cho rằng chúng tôi, với tư cách là một gia đình, là gia đình mà Daesh (tên khác của IS) muốn săn lùng nhất", Deelan trầm ngâm nói.Nghị sĩ Vian đã thu hút sự chú ý của quốc hội đối với người dân tộc thiểu số Yazidi bằng lời kêu cứu, sau khi họ phải trốn chạy khỏi nơi sinh sống khi IS tràn vào quê nhà ở Sinjar, phía bắc Iraq hồi tháng 8/2014.Dân tộc thiểu số Yazidi ở Iraq theo một dòng tôn giáo cổ đại có nguồn gốc từ Zoroastrianism, được truyền bá khắp miền bắc Iraq và trong một phần người Kurd thiểu số của đất nước.Hàng trăm nghìn người Yazidi đã chạy khỏi vùng núi Sinjar và nhiều ngôi làng khác để trốn khỏi cuộc tàn sát khốc liệt của IS - những người luôn cho rằng cộng đồng dân tộc thiểu số này "thờ cúng ma quỷ" và muốn họ cải đạo hoặc là sẽ chết.Vian kiên quyết cho rằng chuyện xảy ra ở Sinjar, nơi cộng đồng Yazidi buộc phải rời bỏ nhà cửa và bị sát hại hồi tháng 8/2014 là sự diệt chủng."Nó giống hệt thảm họa diệt chủng trong Thế chiến II", Vian nói với  The Jerusalem Post  hôm 22/12. " Trong thảm họa đó, người Do Thái bị diệt chủng, và ngày nay là người Yazidi - chỉ vì khác biệt tôn giáo".Vian là nghị sĩ đại diện đảng Dân chủ người Kurd. Kể từ khi làm dấy lên sự chú ý vào hoàn cảnh khó khăn của người Yazidi năm ngoái, trong vòng vài tháng, cô được cảnh báo đang đứng đầu danh sách truy lùng của IS."Tôi không để tâm", Vian nói trong Hội nghị thế giới về Phụ nữ tổ chức ở London hồi tháng 10. "Nó chẳng có ý nghĩa gì đối với tôi: Tôi không đặt nặng mạng sống của mình nữa, nó không quan trọng. Nếu bạn nghe thấy chuyện về những cô gái trốn thoát khỏi IS, sẽ thấy mạng sống của tôi chẳng là gì. Những bé gái chỉ 9-10 tuổi bị hãm hiếp. Khi nghĩ về điều đó, tôi thấy mạng mình không còn quan trọng nữa".Vết thương thể xác và tinh thầnKhoảng 5.000 phụ nữ và trẻ em Yazidi đã bị IS bắt cóc, Vian ước tính. Cho đến nay 2.100 người đã được giải cứu, người nào cũng mang theo vết thương thể xác và tinh thần đầy kinh hoàng.Deelan hiểu rõ về điều này hơn ai khác. Cô là con út trong gia đình danh giá Dakhil - tất cả mọi người đều là bác sĩ, ngoại trừ Vian và một chị gái là dược sĩ. Deelan làm việc trong các trại tị nạn, công việc khiến cô tiếp xúc với hàng trăm cô gái chạy trốn khỏi IS - những tay súng xem họ là chiến lợi phẩm.Những chuyện Deelan thuật lại nghe như phim kinh dị. Một trong số đó là câu chuyện về người mẹ và con gái 9 tuổi.Họ bị giữ làm nô lệ trong một ngôi nhà ở Raqqa, nơi mỗi sáng các tay súng đến và chọn ra người phụ nữ sẽ hãm hiếp trong ngày. Nhưng một hôm, một người đàn ông khoảng 50 tuổi, quyết định chọn cô bé con thay cho một phụ nữ.Người mẹ quẫn trí, và chiến đấu để bảo vệ con gái nhưng vô ích. Các tay súng bắn vào giữa đầu bà, để lại cái xác nằm trên nền nhà. Người phụ nữ kể lại câu chuyện này với Deelan vẫn còn nghe thấy tiếng khóc của bé gái 9 tuổi mỗi đêm đặt lưng xuống giường."Cô bé bị hãm hiếp, cơ thể nhỏ bé không thể chịu nổi và chảy máu đến chết trong lần quan hệ đầu tiên", Deelan nói với thính giả ở London.Cô gái đầu tiên Deelan giúp đỡ đã thoát khỏi IS bằng cách nhảy từ trên cửa sổ tầng hai xuống đất và cuốc bộ ba ngày đi tìm chỗ an toàn. Cô đã bị mua đi bán lại 6 lần, qua tay chiến binh này sang chiến binh khác. Ngày nào cô cũng bị hiếp. Cái giá cho lần mua bán cuối cùng tụt xuống bằng một điếu thuốc lá."Tôi hết thuốc rồi", một chiến binh nói. "Đưa tôi cô gái của anh, rồi tôi sẽ cho anh một điếu", người kia đáp lại.Người nào dám chống trả sẽ bị trừng phạt. Một người đã từ chối nhu cầu của tay súng, và bị 6 người bạn của anh ta thay nhau hãm hiếp. Cô kể với Deelan rằng chỉ nhớ mặt người đầu tiên, không thể nhớ nổi những kẻ khác."Thật khủng khiếp", Deelan nói. "Lần đầu tiên nghe những chuyện như vậy, tôi đã khóc, ngày nào cũng khóc. Điều đầu tiên tôi nghĩ là người đó có thể là tôi, hay các chị tôi. Nhưng tôi không bao giờ khóc trước mặt họ, không bao giờ cho họ thấy tôi xúc động thế nào"."Tôi chỉ nói với họ, giờ đây, họ đã an toàn rồi".Deelan thành lập quỹ phi chính phủ Sinjar, nhằm cung cấp chăm sóc y tế và tinh thần cho những phụ nữ này, giúp họ có cuộc sống bình yên. Cô thậm chí còn nhận nuôi một cô bé 15 tuổi - người bị IS mua đi bán lại 20 lần. Mẹ cô bé vẫn còn bị IS giam giữ làm nô lệ tình dục."Ban đêm tôi tỉnh dậy và nghe tiếng la hét sợ hãi của cô bé. Tôi lại tưởng tượng những gì bé phải trải qua. Tôi sẽ thức suốt đêm và nghĩ về điều đó", Deelan nói.Vian, 44 tuổi, cố gắng nhấn mạnh câu chuyện về số phận những cô bé và phụ nữ Yazidi trước những người muốn chìa tay giúp đỡ. Khoảng 400.000 người - 90% dân số Yazidi đang sống trong các trại tị nạn, nơi luôn thiếu lương thực và nước ngọt.Con gái nuôi của Deelan đang sống ở Đức, nơi cô bé được chữa trị, nhờ một tổ chức phi chính phủ (NGO)."Tôi nhớ con bé", Deelan nói. "Nó nói ước gì tôi đến ở với nó". Tuy nhiên, Deelan và Vian phải ở lại để giúp đỡ những cô gái khác, và nâng cao nhận thức của dư luận về hoàn cảnh của họ.Ước mongHai chị em Vian và Deelan, mặc dù hơn kém nhau gần 20 tuổi nhưng luôn cùng đi khắp thế giới để nhắc nhở mọi người về sự kinh hoàng diễn ra hàng ngày đối với hàng nghìn phụ nữ và trẻ gái, cũng như hàng nghìn người đàn ông Yazidi bị sát hại không thương tiếc.Thế nhưng, họ cảm giác như không ai nghe thấy lời khẩn cầu của mình. Mong muốn giải cứu và giúp đỡ những người phụ nữ sống kiếp nô lệ 15 tháng qua vẫn giậm chân tại chỗ. Hai người không nản chí, tuyên bố sẽ tiếp tục kể tiếp câu chuyện của mình cho đến khi có người thực sự lắng nghe."Tôi mong rằng ai đọc được chuyện này hãy đặt bản thân vào vị trí của họ, vị trí của chúng tôi để suy nghĩ", Deelan nói. "Hãy tưởng tượng đó là con gái bạn, chị em của bạn, bị kẻ thù tra tấn và hãm hiếp nhưng lại không thể làm gì. Đó là những gì đang diễn ra với chúng tôi. Tôi ước cả thế giới này không quên chuyện đang xảy ra với người Yazidi".Hồng Hạnh