Israel thu giữ phi cơ Iran sao chép từ UAV tàng hình MỹQuân đội Israel tuyên bố bắt được một máy bay không người lái Iran, dường như nhái lại mẫu RQ-170 Sentinel của Mỹ."Đó là bản nhái máy bay không người lái (UAV) Mỹ rơi ở Iran. Iran đã sao chép nó",  Defense News  ngày 13/2 dẫn lời Tham mưu trưởng Không quân Israel Tomer Bar cho biết. Quân đội Israel hồi cuối tuần trước thu giữ một UAV trinh sát Iran có hình dáng và đặc điểm giống với mẫu RQ-170 Sentinel của Mỹ.Hồi năm 2011, Tehran tuyên bố thu được một chiếc RQ-170 có tính năng tàng hình của không quân Mỹ. Các chuyên gia tại Viện nghiên cứu Chiến lược Không gian và Hàng không Fisher khẳng định Iran có đủ khả năng sao chép, vận hành mẫu UAV tương tự RQ-170 tại Trung Đông."Tehran cho ra đời hai phiên bản sao chép từ dòng Sentinel. Đầu tiên là mẫu Shahed 171 sử dụng động cơ phản lực, chuyên thực hiện các nhiệm vụ trinh sát. Tiếp đó là mẫu UAV dùng động cơ cánh quạt mang tên Saeqeh, có khả năng mang 4 tên lửa dẫn đường bằng laser",  ông Tel Inbar, giám đốc Trung tâm Không gian và UAV thuộc Viện Fisher, nhận định.Tướng Tomer Bar trong khi đó tiết lộ mẫu UAV Iran bị thu giữ là một chiếc Shahed 171.Tử Quỳnh