Nhân viên sân bay Pháp ăn cắp hơn 20.000 USD của đại sứMột nhân viên sân bay tại Paris bị bắt giữ sau khi bỏ túi hơn 20.000 USD mà đại sứ Morocco tại Mỹ đánh rơi. Theo  Telegraph , sự việc xảy ra hôm 23/12, khi ông Mohamed Rachad Bouhlal đang ngồi tại khu vực VIP của hãng Air France ở sân bay Charles De Gaulle.Tuy nhiên, chỉ đến khi chuẩn bị lên chuyến bay tới New York và hai chiếc điện thoại di động vô tình rơi ra khỏi túi xách, ông Bouhlal mới phát hiện mình bị mất tiền.Dù đã quay lại chỗ ngồi, ông vẫn không tìm thấy số tiền đâu và phải nhờ cảnh sát sân bay tiếp tục cuộc tìm kiếm, còn ông đành lên máy bay.Camera an ninh cho thấy một nhân viên tạm thời của sân bay là người đã ăn cắp số tiền. Anh này bị bắt tại nhà vào tối cùng ngày.Cảnh sát cho biết khoảng một nửa số tiền đã được thu hồi.Nam nhân viên trên đã được thả hôm qua nhưng không rõ liệu anh ta có đối mặt với cáo buộc nào không. Giới chức địa phương xác nhận anh này đã bị sa thải.Anh Ngọc