Nga nói xác định được những kẻ đứng sau vụ đánh bom máy bayLãnh đạo Cơ quan An ninh Liên bang Nga hôm nay cho biết các "đối tượng" có khả năng liên quan tới vụ việc chiếc máy bay A321 của nước này rơi trên bán đảo Sinai, Ai Cập, đã được xác định."Mọi công việc đang được tiến hành. Ở thời điểm này, tôi không thể nói với các bạn bất cứ điều gì cụ thể. Chúng tôi đã xác định được nguồn gốc gần chính xác những đối tượng có thể liên quan tới vụ việc" của máy bay A321,  Sputnik  dẫn lời ông Alexander Bortnikov, giám đốc Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB), nói trước các phóng viên.Chiếc máy bay chở khách thuộc hãng hàng không giá rẻ Kogalymavia (Metrojet) của Nga, hôm 31/10 rơi trên bán đảo Sinai khi đang trong hành trình từ khu nghỉ mát Sharm El-Sheikh, Ai Cập, tới thành phố Saint Petersburg, khiến toàn bộ 224 người trên khoang thiệt mạng. Tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xựng (IS) nhận trách nhiệm gây ra vụ việc.Tờ  Kommersant  hôm 18/11 dẫn lời nguồn tin thân cận với cuộc điều tra cho hay máy bay Nga rơi là do bom, có thể được đặt dưới ghế hành khách, phát nổ, khiến kết cấu khung phi cơ bị hủy và giảm áp trong khoang.  Ông Bortnikov trước đó cũng tiết lộ một quả bom tự chế với sức công quá tương đương 1,5 kg thuốc nổ TNT đã phát nổ trên phi cơ Airbus A321.Vũ Hoàng