Đức rút tên lửa phòng không Patriot khỏi Thổ Nhĩ KỳĐức đang rút các hệ thống tên lửa Patriot khỏi Thổ Nhĩ Kỳ, khoảng ba năm sau khi thực hiện nhiệm vụ tại đây. Hãng thông tấn  Anadolu  của Thổ Nhĩ Kỳ dẫn các nguồn tin tại cảng  Iskenderun cho biết tàu Đan Mạch chở các hệ thống tên lửa Patriot hôm 22/12 rời nước này. Con tàu đang hướng tới Đức.Chính phủ Đức trước đó cho biết nhiệm vụ sẽ kết thúc vào tháng 1/2016. Đức viện dẫn "nguy cơ tên lửa đạn đạo tấn công là thấp", đồng thời "chi phí cho nhiệm vụ cao" là lý do rút tên lửa và quân.Berlin triển khai các tên lửa Patriot tới thành phố  Kahramanmaras, miền nam Thổ Nhĩ Kỳ vào tháng 1/2013, trong một phần nhiệm vụ của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) nhằm đối phó với các mối đe dọa tiềm tàng từ Syria.Đức cung cấp hai trong số 5 hệ thống tên lửa của NATO được triển khai đến Thổ Nhĩ Kỳ và khoảng 250 binh sĩ tham gia nhiệm vụ.Theo  RT , dù tên lửa Patriot của cả Mỹ và Đức hiện đã rút khỏi Thổ Nhĩ Kỳ,  Jens Stoltenberg,  Tổng thư ký NATO, tuần trước nói các tên lửa Patriot của Tây Ban Nha sẽ ở lại Thổ Nhĩ Kỳ thêm một năm nữa.Ông Stoltenberg cũng nói NATO đang tìm cách triển khai thêm máy bay và tàu chỉ huy tới Thổ Nhĩ Kỳ nhằm tăng cường năng lực phòng vệ cho nước này, sau khi một chiến đấu cơ F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi cường kích Su-24 Nga ngày 24/11.Không quân Hoàng gia Anh dự kiến triển khai thêm máy bay tới căn cứ không quân  Incirlik ở thành phố Adana, còn các máy bay Tornado của Đức sẽ tới  Incirlik để thực hiện các chuyến bay trong liên minh chống Nhà nước Hồi giáo. Đan Mạch và Đức cũng dự kiến triển khai thêm các tàu chỉ huy tới với lực lượng NATO ở Địa Trung Hải.Trọng Giáp