Anh, Mỹ cảnh báo mối đe dọa chống người phương Tây ở Bắc KinhĐại sứ quán Anh và Mỹ tại Trung Quốc hôm nay đưa ra cảnh báo về các mối đe dọa có thể xảy ra với những người phương Tây ở một khu mua sắm sầm uất thuộc Bắc Kinh.Địa điểm được nhắc tới là Sanlitun, một khu mua sắm và vui chơi về đêm nổi tiếng ở thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc, theo  AFP .Thông báo đăng tải trên trang web của Đại sứ quán Mỹ khuyến cáo công dân nước này đề cao cảnh giác. Đại sứ quán Anh cũng đưa ra cảnh báo tương tự đồng thời cho biết họ nhận được thông tin về những mối đe dọa chống lại người phương Tây tại khu vực kể trên vào dịp Giáng sinh. Đại sứ quán Pháp dùng thông báo của Mỹ để nhắc nhở công dân.Cảnh sát Bắc Kinh đã ban hành báo động vàng, mức cảnh báo cao thứ hai trong hệ thống 4 mức độ. Truyền thông nhà nước Trung Quốc cho hay mức báo động vàng chỉ được ban bố khi chính quyền có thông tin về các mối đe dọa nghiêm trọng đối với an ninh, có thể là do thiên tai hoặc những vấn đề liên quan đến trật tự xã hội.Mức báo động này dự kiến được duy trì qua năm mới, nhằm "đảm bảo trật tự xã hội trong những ngày lễ sắp tới", cơ quan cảnh sát cho biết đồng thời thêm rằng nguyên nhân của động thái này xuất phát từ việc "số lượng các hoạt động khuyến mại, giải trí và lễ hội đang gia tăng nhanh chóng".Một số hình ảnh xuất hiện trên các trang mạng xã hội cho thấy lực lượng an ninh đang tăng cường hiện diện tại Sanlitun. Khu vực này từng là nơi xảy ra một số vụ bạo lực chống lại người nước ngoài. Hồi tháng 8, một kẻ tấn công đã dùng kiếm đâm một người đàn ông Pháp cùng vợ người Trung Quốc của ông. Người phụ nữ này sau đó thiệt mạng.Vũ Hoàng