Hé lộ cuộc nói chuyện bị nghe lén giữa sĩ quan Thổ Nhĩ Kỳ và ISTruyền thông Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin sĩ quan tại biên giới nước này đã liên lạc với IS để dung túng cho các chiến binh đến Syria.Việc nghe lén diễn ra vào năm ngoái, trong một cuộc điều tra 6 công dân Thổ Nhĩ Kỳ mất tích, nhật báo Thổ Nhĩ Kỳ  Cumhuriyet  đưa tin. Các thân nhân của những người này tin rằng họ có thể đã gia nhập hàng ngũ nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS).Thổ Nhĩ Kỳ đã điều tra khoảng 27 nghi phạm trong vụ việc, một số trong đó ở Syria. Văn phòng Trưởng công tố viên được phép nghe trộm điện thoại của 19 người được cho là đã giúp 6 người nói trên liên lạc với IS. Cuộc điều tra hé lộ rằng những người muốn gia nhập hàng ngũ IS nhận được một số hình thức "đào tạo tư tưởng".Trong bản chép lại nội dung nghe lén, có một chú thích viết rằng người được ký hiệu là X2 là một thành viên của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ.X2: "Chúng tôi đang ở khu đất đặt mìn, nơi tôi đã đưa xe đến. Chúng tôi đã bật đèn lên rồi và có mang theo tài liệu, hãy đến đây với người của anh từ bên đó", một trong những cuộc trò chuyện diễn ra như vậy.Ankara gần đây đối mặt với một số cáo buộc là đã mua dầu từ IS và nhắm mắt làm ngơ để cho những kẻ khủng bố tự do đi lại qua biên giới Thổ Nhĩ Kỳ với Syria. Hồi đầu tháng, Bộ Quốc phòng Nga công bố bằng chứng mà họ nói rằng cho thấy hầu hết các vụ buôn bán dầu bất hợp pháp của IS đều đến Thổ Nhĩ Kỳ. Ankara đã bác bỏ cáo buộc này.Phương Vũ