Tú bà nổi tiếng nhất thế giới qua đờiMadame Claude, tú bà điều hành đường dây gái gọi cao cấp từng phục vụ nhiều chính khách, minh tinh và doanh nhân nổi tiếng thế giới vào thập niên 60, đã qua đời ở tuổi 92.AFP  đưa tin Ma dame Claude, tên thật là  Fernande Grudet, trút hơi thở cuối cùng hôm 19/12 tại thành ph ố Nice, Pháp, sau một thời gian dài nằm viện.Claude đến Paris vào những năm 1950. Sau khi trải qua nhiều công việc chân tay, trong đó có bán dâm trên đường phố,  Claude trở thành tú bà dắt gái."Có hai thứ trong đời có thể bán", bà từng nói. "Đó là đồ ăn và tình dục. Và tôi không có ý định làm đầu bếp".Chi tiết bà gây dựng đường dây của mình như thế nào vẫn còn là điều bí ẩn. Tuy nhiên, bà được cho là rất kén chọn. Cứ 20 người mới có một người đủ tiêu chuẩn trở thành "gà" trong tay bà. Yêu cầu của bà là phải đẹp, có thể phẫu thuật thẩm mỹ, dáng dấp tốt và thông thạo cả lịch sử, văn học và các vấn đề thời sự, bên cạnh yếu tố tất yếu là phải có kỹ năng tốt ở trên giường.Chỉ với một cuốn sổ và một chiếc điện thoại,  Claude tiếp nhận các cuộc gọi từ khách hàng, trao đổi lịch sự, ngắn gọn, sau đó ra giá, khoảng 1.000 francs một đêm, tương đương 200 USD vào năm 1965 và 1.500 USD so với tỷ giá hiện nay.Trong suốt thời kỳ "đỉnh cao" vào những năm 1960, bà nắm trong tay khoảng 500 gái gọi cao cấp là những người mẫu hay diễn viên, với mức giá lên tới hàng nghìn USD một đêm.Danh sách khách hàng của bà được cho là gồm nhiều quan chức, lãnh đạo thế giới và người nổi tiếng như Tổng thống Mỹ John F. Kennedy, Tổng thống Libya Muammar Gaddafi, diễn viên nổi tiếng người Mỹ Marlon Brando hay nhà vua Iran.Nhà thổ của bà  Claude nằm ngay gần Điện tổng thống  Elysees ở Paris, nổi danh là độc nhất thế giới. Thậm chí có thông tin cho rằng các nhân viên tình báo Mỹ đã thuê gái mại dâm của bà Claude phục vụ như một liều thuốc tinh thần trong các cuộc đàm phán hòa bình ở Paris.Tú bà giữ 25-30% hoa hồng của các cô gái. Nhiều người sau đó thành danh trong ngành điện ảnh, thời trang hay kinh doanh. Có người kết hôn với các khách hàng giàu có.Năm 1975, giới chức thuế của Pháp ước tính bà kiếm được 100.000 -140.000 francs mỗi tháng . Bà bị cáo bu ộc gian lận thuế, phải  bỏ trốn đến  Los Angeles, Mỹ. Khi quay lại Pháp vào những năm 1980, bà nỗ lực gây dựng lại đường dây gái gọi nhưng bất thành và phải ngồi tù hai lần.Bà trải qua những năm tháng cuối đời trong cảnh bần hàn ở Nice.Câu chuyện về tú bà Pháp từng là nguồn cảm hứng cho nhiều bộ phim.  Francoise Fabian, người từng đóng vai  bà trong bộ phim " Madame Claude", biết bà rất rõ.  Fabian cho hay  Claude là một người có đầu óc rất tính toán và lạnh lùng."Bà ta giống người quản lý nô lệ ở vùng Nam Mỹ",  Fabian nói. "Một khi bà ấy tiếp nhận một cô gái, v iệc tân trang nhan sắc có thể khiến  cô ấy rơi vào cảnh nợ nần, vì Claude chi trả tất cả các hóa đơn mua hàng hiệu Dior,  Vuitton, làm tóc, khám bác sĩ, và các cô gái phải làm việc để trả lại tiền. Đó là tình trạng nô lệ có giao kèo về tình dục".Anh Ngọc