Trung Quốc huấn luyện chiến đấu cơ trên tàu sân bay Liêu NinhTrung Quốc hôm qua tổ chức bay huấn luyện chiến đấu cơ J-15 trên tàu sân bay Liêu Ninh nhằm hoàn thiện khả năng tác chiến cho hàng không mẫu hạm này.Hải quân Trung Quốc tổ chức diễn tập phối hợp giữa chiến đấu cơ J-15 với tàu sân bay Liêu Ninh tại khu vực biển Bột Hải, tờ  Hải quân Trung Quốc  đưa tin. Tư Lệnh Hải quân Trung Quốc Ngô Thắng Lợi và Chính ủy Hải quân Miêu Hoa đã đến tham dự và chỉ đạo cuộc diễn tập.Các chiến đấu cơ J-15, mới được bố trí trên tàu sân bay Liêu Ninh, tham gia huấn luyện cất cánh và hạ cánh, ứng phó tình huống bất trắc khi hãm tốc độ.Trung Quốc từ đầu năm thường xuyên tổ chức các đợt huấn luyện cho tàu sân bay Liêu Ninh nhằm nhanh chóng hình thành sức chiến đấu. Theo tờ báo, Bắc Kinh hiện đã có đột phá trong kỹ thuật cất cánh và hạ cánh cho máy bay trên tàu sân bay.J-15 là loại tiêm kích hoạt động trên tàu sân bay do tập đoàn máy bay Thẩm Dương và Viện 601 của Trung Quốc phát triển. Phi cơ dài gần 22 m, sải cánh hơn 14,5 m, vận tốc cực đại Mach 2,4, tức nhanh gấp 2,4 lần vận tốc âm thanh, tầm bay 3.500 km.J-15 được trang bị pháo GSh-30-1 30 mm, 12 giá treo vũ khí, bao gồm 8 tên lửa đối không PL-12 hoặc R-77, cùng 4 tên lửa PL-9 hoặc R-73.Quốc Trung