Putin gợi cảm hứng cho loại nước hoa mới dịp Giáng sinhLeaders Number One (Lãnh đạo số một) được mô tả là "nhẹ nhàng nhưng vẫn mạnh mẽ" với hương chanh, cam, lý chua đen và quả thông.Theo  Guardian , nếu chồng hay bạn trai của bạn có mùi lý chua đen và quả thông vào dịp Giáng sinh này, rất có thể anh ấy đã dùng loại nước hoa mới đặc chế theo cảm hứng lấy từ Tổng thống Nga Putin."Lãnh đạo số một" được bán ở Moscow hôm qua, đúng thời điểm để người Nga có thể mua chúng làm quà năm mới - dịp lễ tết lớn nhất ở đây. Nước hoa giá khoảng 85 USD loại 100 ml, đựng trong chai màu đen in dòng chữ "Lấy cảm hứng từ Vladimir Putin"."Đây là mùi ấm. Nó nhẹ nhàng nhưng vẫn rất mạnh mẽ", Valadislav Rekunov, nhà sáng chế loại nước hoa này cho biết.Nước hoa được bày bán tại các quầy hàng của GUM tại Moscow hôm qua, khách hàng cũng có thể đặt mua trực tuyến. Nhân viên GUM cho biết đã nhận được nhiều đơn hàng từ Đức và Trung Quốc. Họ hy vọng sẽ được tặng ông Putin một chai.Một phiên bản đặc biệt chỉ có 2.000 chai đã được chuẩn bị sẵn, nhà sản xuất hy vọng sẽ ra mùi hương cho nữ vào năm mới. Một phần tiền thu được sẽ quyên góp cho trẻ em khuyết tật.Nước hoa bày bán tại Moscow:Theo tờ  Komsomolskaya  Pravada của Nga, loại nước hoa này có mùi chanh, cam bergamot và lý chua đen."Lúc đầu nước hoa tỏa mùi cam quýt, nhưng sau đó, hương thơm nở ra, có cảm giác như đang lạc giữa rừng thông. Cuối cùng là mùi xạ hương và đậu nành", một chuyên gia tư vấn nước hoa đánh giá. "Phụ nữ sẽ thích mùi này hơn nam giới".Nước hoa sẽ là món quà hoàn hảo cho những người hâm mộ Putin để bổ sung vào bộ sưu tập áo phông, cốc, nam châm tủ lạnh, thậm chí cả vỏ điện thoại iPhone in hình Tổng thống Nga.Hồng Hạnh