Bộ ngoại giao Nga và nhà báo Ba Lan tranh cãi về quyền nuôi mèoNga bất ngờ trục xuất Waclaw Radziwinowicz và thông báo rằng sẽ chăm sóc con mèo của ông nhưng nhà báo Ba Lan khẳng định ông sẽ mang con vật về nước cùng.Trong một thông báo đăng trên Facebook,  Bộ Ngoại giao Nga cho hay  Radziwinowicz "đã đề nghị bộ chăm nom  con mèo của tôi đang ở đây".Theo cơ quan này,  Radziwinowicz "vì một số lý do" nên đã không đề cập đến con mèo Marusia trong các cuộc trao đổi về việc ông bị trục xuất khỏi Nga."Yêu cầu cuối cùng bao giờ cũng thiêng liêng. Đó là lý do tại sao chúng tôi quan tâm, đến con mèo của anh ta ngay lúc này", thông cáo viết.  " Marusia , đ ừng lo, nếu sau tất cả ông ta bỏ rơi mày, hoặc nếu có điều gì xấu xảy ra, chúng ta sẽ chăm sóc mày. Chúng tôi hứa với  Waclaw  Radziwinowicz  rằng sẽ không bỏ rơi con mèo của ông ta".Tuy nhiên,  Radziwinowicz, nhà báo của tờ  Gazeta Wyborcza, lại tỏ ra không vui trước lời đùa cợt trên và nói: " Marusia sẽ đi với tôi về Ba Lan"."Tôi không hiểu thông điệp đó", ông nói với  BBC  và từ chối bình luận thêm.Cuối tuần trước, Nga ra lệnh cho  Radziwinowicz phải rời khỏi nước này trong vòng 30 ngày. Moscow cho biết đây là một "biện pháp đáp trả" sau khi Ba Lan trục xuất  Leonid Sviridov, một phóng viên của hãng  RIA Novosti, thuộc tập đoàn truyền thông ủng hộ điện Kremlin.Sviridov bị giới chức mô tả là "mối nguy hiểm với đất nước Ba Lan" và đã rời nước này hôm 12/12. Lệnh trục xuất theo sau một cuộc điều tra của Cơ quan An ninh Nội địa.Roman Imielski,  tổng biên tập của tờ  Gazeta Wyborcza, cho biết  Radziwinowicz đã làm việc ở Moscow 20 năm nay. Theo ông, Bộ Ngoại giao Nga không đưa ra bất kỳ thông báo bằng văn bản nào cho  Radziwinowicz ngoại trừ những phát ngôn từ một quan chức." Waclaw sẽ đưa con mèo đi cùng. Theo quan điểm của tôi, thông báo trên Facebook về  Marusia là một kiểu hài hước của người Nga", ông nói.Anh Ngọc