Nga - Ấn ký thỏa thuận quốc phòngNga và Ấn Độ hôm qua ký 16 thỏa thuận trên nhiều lĩnh vực, trong đó có quan hệ đối tác đầu tiên về sản xuất quốc phòng.Theo  AFP , Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi hôm qua cho biết Moscow và Delhi sẽ sản xuất chung trực thăng Kamov-226 theo sáng kiến Make in India, trong đó, các công ty nước ngoài sản xuất sản phẩm của họ tại Ấn Độ. Ông Modi tuyên bố  trong cuộc họp báo chung với Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Moscow, sau cuộc gặp và lễ ký kết.Modi ca ngợi thỏa thuận chế tạo trực thăng hạng nhẹ do Nga thiết kế ở Ấn Độ là kết quả của quan hệ đối tác chiến lược đặc biệt với nhiều ưu tiên giữa hai nước. Thủ tướng Ấn Độ đang vận động để xây dựng một căn cứ công nghiệp nội địa và giảm sự phụ thuộc của quân đội nước này vào việc nhập khẩu sản phẩm đắt đỏ từ phương Tây.Tuy nhiên, Nga - Ấn hôm qua không thông báo về một số dự án quốc phòng được đặt nhiều kỳ vọng, như tàu ngầm hạt nhân tấn công lớp Akula 2 thứ hai, hay 5 tên lửa đất đối không S-400.Theo  VOA , Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết hai nước đã hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực quân sự và công nghệ. Nga và Ấn Độ đã thành công khi sản xuất các tên lửa Brahmos và dự định cùng chế tạo chiến đấu cơ do Nga thiết kế và máy bay vận tải.Nga và Ấn Độ hôm qua cũng ký thỏa thuận về năng lượng. Ông Putin cho biết Nga sẽ giúp xây ít nhất 6 đơn vị sản xuất điện hạt nhân nước tại Ấn Độ trong vòng 20 năm tới. "Đã đạt được thỏa thuận về việc Ấn Độ cung cấp một địa điểm nữa để xây dựng các đơn vị sản xuất điện do Nga thiết kế, trong đó sử dụng công nghệ hiện đại và an toàn nhất", ông nói.6 lò phản ứng với sản lượng 1.200 megawatt điện mỗi lò dự kiến được xây dựng ở bang A ndhra Pradesh, miền nam Ấn Độ. Nga đang xây 6 lò ở bang  Tamil Nadu  kế cận.Ông Modi đang trong chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên tới Nga kể từ khi giữ chức thủ tướng năm 2014, nhưng ông và ông Putin đã gặp vài lần tại các sự kiện quốc tế và thậm chí còn nói về tác dụng của yoga tại hội nghị thượng đỉnh ở thành phố Ufa, Nga hồi tháng 7.Trọng Giáp