Nổ gây chết người tại sân bay Thổ Nhĩ KỳMột vụ nổ hôm nay xảy ra tại sân bay lớn thứ nhì ở Istanbul làm một nhân viên vệ sinh trên máy bay thiệt mạng và một người khác bị thương. Hãng hàng không Pegasus cho biết vụ nổ tại sân bay  Sabiha Gokcen xảy ra lúc 2h05, khi không có hành khách ở trong khu vực. "Hai nhân viên vệ sinh trong máy bay Pegasus khi vụ việc xảy ra bị thương trong vụ nổ và được chuyển tới bệnh viện", hãng cho biết trong thông cáo.Theo  Hurriyet Daily News , người thiệt mạng vì vết thương  trong vụ nổ tại khu vực đỗ máy bay  là Zehra Yamac, trong khi người còn lại là  Canan Burgulu bị thương và đang tiếp tục được điều trị tại bệnh viện. Trước đó,  hãng thông tấn  Anadolu  đưa tin một nhân viên vệ sinh bị thương ở đầu, còn người kia bị thương ở tay. Cả hai đều là nữ. Cảnh sát từ chối bình luận về vụ việc.Một số nhân chứng cho biết họ nghe thấy ba tiếng nổ liên tiếp.  Cảnh sát trang bị súng trường và áo chống đạn thắt chặt an ninh tại cửa ra vào sân bay sau vụ nổ. Một trực thăng cảnh sát bay vòng trên đầu .Sân bay cho biết cuộc điều tra nguyên nhân vụ nổ vẫn đang diễn ra và  hoạt động tại sân bay vẫn tiếp diễn bình thường.Các vụ đánh bom do người Kurd, người theo cánh tả và phiến quân Hồi giáo thực hiện khá phổ biến ở Thổ Nhĩ Kỳ. Cuộc xung đột kéo dài ba thập kỷ giữa nhà nước và đảng Công nhân người Kurd (PKK) bị coi là khủng bố bùng lên ở vùng đông nam Thổ Nhĩ Kỳ kể từ khi lệnh ngừng bắn sụp đổ hồi tháng 7. Vùng đông nam có dân số hầu hết là người Kurd.Istanbul gồm hai phần, một phần thuộc châu Âu và phần còn lại thuộc châu Á. Sân bay  Sabiha Gokcen nằm ở phía châu Á của thành phố, phục vụ khoảng 26 triệu hành khách trong 11 tháng của năm nay. Con số này nhỏ hơn một nửa so với số khách tại sân bay chính  Ataturk ở phần châu Âu của thành phố.Trọng Giáp