Cuốc bộ 40 km tìm cứu hộ cho đoàn người kẹt trong nước lũNgười đàn ông cuốc bộ hàng chục km tìm cứu hộ sau khi chiếc xe chở 8 người bị mắc kẹt trong nước lũ ở phía bắc Australia.Theo  Guardian , mưa lớn trút xuống toàn vùng Lãnh thổ Phía bắc Australia khiến nhiều tuyến đường bị ngập, nhiều khu dân cư và công viên quốc gia bị cô lập.Nhóm mắc kẹt gồm 8 người, trong đó có một phụ nữ mang thai 38 tuần và một em bé hai tuổi. Một người đàn ông 59 tuổi quyết định rời xe đang bị sa lầy  gần Timber Creek , cuốc bộ gần 40 km ra đường cao tốc Victoria thì vẫy được xe cảnh sát.Cảnh sát đã điều trực thăng tới giải cứu nhóm người và đưa họ đến thị trấn Timber Creek. Người phụ nữ mang thai được đưa đến bệnh viện ở Katherine để kiểm tra."Mặc dù đoàn người còn khá nhiều nước ngọt, nhưng thực phẩm đã gần hết", cảnh sát Stephen Heyworth cho biết. " Mưa lớn đã ảnh hưởng nhiều tuyến đường tới khu dân cư, mực nước dâng cao tới hai mét trên một số tuyến đường".Hồng Hạnh