Tân hoa hậu Iraq bị IS dọa bắt cócShayma Qassim Abdelrahman, người vừa giành vương miện hoa hậu của Iraq, cho biết cô không sợ hãi sau khi Nhà nước Hồi giáo tự xưng đe dọa.Abdelrahman, 20 tuổi,  nhận được cuộc gọi từ IS đề nghị gia nhập tổ chức khủng bố này "hoặc sẽ khác". Cô  cho biết chiến thắng của cô cũng là chiến thắng cho quyền của nữ giới ở Iraq, mối đe dọa bắt cóc từ IS sẽ không khiến cô dừng bước trên con đường của mình, theo  NBC News .Dự kiến cô sinh viên này sẽ tham gia cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ 2016 được tổ chức tại Thái Lan."Tôi sẽ tiếp tục thực hiện hành trình của mình dù có bất kỳ trở ngại nào",  Qassim nói, thừa nhận cô cũng hơi run khi nhận được tin của IS.Mong muốn của tân hoa hậu là chứng tỏ phụ nữ Iraq có sự hiện diện trong xã hội, có những quyền bình đẳng với nam giới. Cô cũng cho hay cô không sợ hãi vì tin rằng điều mình làm không sai trái.Abdelrahman hôm 20/12 đã vượt qua 149 đối thủ để đoạt vương miện hoa hậu Iraq. Các nhà tổ chức đã cố gắng đưa tiêu chí quốc tế vào sự kiện này, nhưng vẫn phải thay đổi một số điểm vì tính chất văn hóa. Đó là không có phần thi áo tắm trong cuộc thi, trang phục dạ hội của thí sinh đều phải dài qua đầu gối. Tuy nhiên, các cô gái cũng bị cấm đeo khăn trùm đầu.Khánh Lynh