Nga truy nã toàn cầu cựu trùm dầu mỏ KhodorkovskyMột tòa án Nga hôm nay ra lệnh bắt cựu doanh nhân, trùm dầu mỏ Mikhail Khodorkovsky với cáo buộc ra lệnh sát hại thị trưởng. Sau khi xem xét lại báo cáo điều tra quan trọng về những vụ án của Ủy ban Điều tra Nga, tòa án vừa ra lệnh bắt giữ vắng mặt với Mikhail Khodorkovsky,  RIA Novosti  dẫn lời Vladimir Markin, phát ngôn viên ủy ban, nói. Ông cho biết thêm cựu trùm dầu mỏ bị liệt vào danh sách truy nã toàn cầu.Markin cho hay cảnh sát kết luận  Khodorkovsky ra lệnh cho cấp dưới  sát hại  Vladimir Petukhov,  thị trưởng  Nefteyugansk, hồi năm 1998. Người phát ngôn cho biết động cơ là vấn đề tài chính và liên quan đến việc Petukhov yêu cầu công ty Yukos nộp khoản thuế ông này cho là công ty trốn nộp.Khodorkovsky là cựu giám đốc điều hành của Yukos, một thời là tập đoàn dầu mỏ lớn nhất của Nga, với đơn vị sản xuất lớn nhất nằm ở thành phố Nefteyugansk. Ông bác bỏ cáo buộc.Nga thông báo lệnh bắt giữ một ngày sau khi cảnh sát có vũ trang đột kích các văn phòng tại Moscow của "Quỹ nước Nga cởi mở" do trùm tài phiệt sáng lập.Khodorkovsky bị bắt ngày 25/10/2003 và đi tù 10 năm vì tội gian lận và trốn thuế trước khi được ân xá. Sau khi được thả, ông này được Thụy Sĩ cấp thị thực  Schengen ba tháng và sau đó là thẻ thường trú. Hiện ông dành phần lớn thời gian ở London, Anh.Trọng Giáp