Thủ tướng Israel đối mặt cáo buộc tham nhũngCảnh sát Israel cho biết có đủ bằng chứng để truy tố Thủ tướng Netanyahu vì tội danh hối lộ, lừa đảo và lợi dụng tín nhiệm.Cảnh sát Israel hôm qua tuyên bố đang nắm bằng chứng về hành vi tham nhũng của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu trong hai vụ việc riêng biệt. Tuy nhiên, ông Netanyahu khẳng định cáo buộc này là vô căn cứ và sẽ tiếp tục nắm chức thủ tướng,  BBC  đưa tin.Vụ việc đầu tiên xoay quanh nghi án Thủ tướng Netanyahu đề nghị báo Yediot Aharonot viết loạt bài tích cực về ông, đổi lại các tờ báo đối thủ sẽ bị chèn ép. Cáo buộc thứ hai cho rằng Thủ tướng Netanyahu đã nhận số quà tặng trị giá 283.000 USD từ ông trùm Hollywood Arnon Milchan và những người ủng hộ. Báo  Jerusalem Post  cho hay những món quà trên bao gồm cả rượu và xì gà, được Milchan tặng để đổi lấy visa Mỹ.Theo thông báo từ cảnh sát, sau khi nhận quà, ông Netanyahu đã thúc đẩy việc áp dụng một dự luật, trong đó cho phép người Israel ở nước ngoài được miễn thuế trong 10 năm nếu trở về nước sinh sống, tuy nhiên, nó đã bị Bộ Tài chính Israel ngăn cản.Các nhà điều tra cho rằng ông Netanyahu cũng bị tình nghi tội lừa đảo và lợi dụng tín nhiệm trong một vụ việc liên quan tới tỷ phú Australia James Packer. Truyền thông Israel đưa tin Thủ tướng Netanyahu đã bị thẩm vấn ít nhất 7 lần.Quyết định truy tố ông Netanyahu hay không sẽ được định đoạt bởi văn phòng công tố thuộc Bộ Tư pháp Israel. Quá trình này dự kiến mất gần một tháng. Bộ trưởng Tư pháp Israel Ayelet Shaked khẳng định các thủ tướng bị buộc tội không nhất thiết phải từ chức."Trong nhiều năm qua, tôi đã là tâm điểm của ít nhất 15 cuộc điều tra. Một số kết thúc với tuyên bố gây chấn động của cảnh sát như hôm nay. Tuy nhiên, tất cả nỗ lực đó đều không mang lại kết quả, lần này cũng sẽ như vậy", ông Netanyahu nhấn mạnh.Tử Quỳnh