Mỹ tuyên bố duy trì các lệnh trừng phạt nhằm vào NgaBộ Ngoại giao Mỹ khẳng định lệnh cấm vận Nga sẽ không chấm dứt cho tới khi nước này thay đổi hành động với cuộc khủng hoảng Ukraine.Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 13/2 tuyên bố sẽ tiếp tục áp đặt các biện pháp trừng phạt Nga, cho đến khi Moscow thực hiện đầy đủ cam kết theo thỏa thuận Minsk. "Nga vẫn phủ nhận sự can dự trực tiếp vào tình hình Ukraine, trong khi lực lượng thân Nga ngăn cản hoạt động của giám sát viên thuộc Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE)",  Xinhua  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert tuyên bố. Bà Nauert đồng thời cáo buộc Nga tiếp tục "bỏ qua cam kết của mình" theo thỏa thuận Minsk và đang tạo nên "một cuộc xung đột nóng" ở Ukraine.Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov khẳng định Moscow luôn tuân thủ cam kết thực hiện đầy đủ các điều khoản trong thỏa thuận Minsk, nhưng chưa có thành tựu nào đáng kể. "Đáng  tiếc là trong ngày kỷ niệm lễ ký kết thỏa thuận, chúng tôi không có nhiều thứ để khoe", ông Peskov hôm 12/2 cho hay.Quân đội Ukraine mở chiến dịch quân sự tại khu vực Donbass hồi năm 2014, sau khi người dân tại đây từ chối công nhận chính phủ thân phương Tây và tìm cách đòi độc lập. Hai phe đạt được hòa bình vào năm 2014 nhờ thỏa thuận ký tại thủ đô Minsk của Belarus, dưới sự ủng hộ từ Nga, Pháp và Đức. Thỏa thuận mới, bổ sung thêm một số điều khoản chi tiết mang tên Minsk II, ra đời vào tháng 2/2015.Tử Quỳnh