Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhận lời mời dự APEC 2017 tại Việt NamChủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu Việt Nam chiều 23/12 có cuộc hội kiến với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, cùng bàn thảo nhiều lĩnh vực, trong đó có các vấn đề trên biển.Cuộc gặp diễn ra tại Đại lễ đường Nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc. Trong buổi tiếp, Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hoan nghênh chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn Việt Nam. Đáp lại, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cảm ơn Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã dành thời gian tiếp.Bàn về những vấn đề trên biển, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh đến thỏa thuận giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình về việc tăng cường niềm tin chính trị thông qua giải quyết những vấn đề hai bên còn có nhận thức khác biệt.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Việt Nam nhất trí cùng Trung Quốc tăng cường hiểu biết lẫn nhau, kiên trì đối thoại, tìm kiếm những giải pháp lâu dài mà hai bên có thể chấp nhận được."Vấn đề trên biển là vấn đề hệ trọng trong quan hệ hai nước, liên quan đến quyền, lợi ích và tình cảm của nhân dân hai nước. Đây cũng là vấn đề được cử tri và đại biểu Quốc hội Việt Nam quan tâm. Vì vậy, xử lý vấn đề trên biển cần được đặt trong tầm nhìn chiến lược lâu dài, phù hợp với luật pháp quốc tế, tôn trọng đầy đủ lợi ích chính đáng của mỗi nước và tổng thể quan hệ Việt - Trung. Xử lý tốt vấn đề trên biển là tăng cường được niềm tin chính trị và tạo thuận lợi để đẩy mạnh hơn nữa hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước", Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ.Bên cạnh đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng nhấn mạnh, chuyến thăm chính thức Trung Quốc lần này là nhằm triển khai những thỏa thuận cấp cao hai nước đạt được trong thời gian qua.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai quốc gia đẩy mạnh thực hiện nhận thức chung và các thỏa thuận giữa lãnh đạo hai nước, thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đồng thời đề nghị hai bên triển khai thực hiện các cơ chế, chương trình giao lưu, hợp tác đã nhất trí.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã nhận lời mời sang dự hội nghị cấp cao APEC 2017 tại Việt Nam.Vũ Hoàng