Anh em họ của tân hoa hậu Iraq chết trong cuộc chiến với ISHai người đều là thành viên lực lượng cảnh sát Iraq cho đến khi hy sinh trong trận chiến với các phiến quân của Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo  NBC News , giống như nhiều người dân Iraq, tân hoa hậu Abdulrahman cũng bị ảnh hưởng trực tiếp bởi bạo lực do IS gây ra trên đất nước. Hai anh em họ của cô đều hy sinh trong cuộc chiến chống IS. 5 trong số các thí sinh cùng tham dự cuộc thi hoa hậu Iraq cũng phải tìm nơi ở mới năm ngoái, sau khi IS tràn vào thành phố Mosul phía bắc Iraq.  15 trong số hơn 150 thí sinh đăng ký dự thi hoa hậu Iraq đã phải bỏ cuộc.Cha mẹ của  Abdulrahman ban đầu cấm con gái tham gia cuộc thi, và cô đã phải ra sức thuyết phục."Tôi được kể rằng từng có những cuộc thi như vậy tổ chức ở Baghdad, và tôi mơ ước có ngày sẽ được tham dự một cuộc thi như thế",  Abdulrahman nói với  NBC News  hồi tháng 10. Cô cho rằng, người dân Iraq "cần phải có những hoạt động văn hóa như vậy" sau cuộc khủng hoảng mà đất nước đã trải qua.Iraq chỉ tổ chức một cuộc thi hoa hậu vào năm 1972, khi đất nước do tổng thống Ahmed Hassan al-Bakr, anh em họ của Saddam Hussein, lãnh đạo. Iraq hiện gặp khó khăn về kinh tế, lâm vào tình trạng bạo lực sắc tộc, và đang trong cuộc chiến với IS. Nhóm cực đoan đã đánh chiếm Mosul, thành phố lớn thứ hai của Iraq.Sau khi đăng quang ngôi hoa hậu,  Abdulrahman, 20 tuổi, nữ sinh viên kinh tế bị IS dọa bắt cóc nếu không gia nhập tổ chức này. Tuy nhiên, cô tỏ ra không sợ hãi và tin sẽ chứng tỏ được vai trò của phụ nữ Iraq trong xã hội và có quyền bình đẳng với nam giới."Tôi sẽ tiếp tục thực hiện hành trình của mình dù có bất kỳ trở ngại nào", Abdulrahman nói.Hồng Hạnh