Nga tuyên bố có cùng lợi ích với Taliban khi diệt ISQuan chức cấp cao Nga cho hay lợi ích của Moscow ở Afghanistan giống với nhóm Taliban khi tiến hành chiến dịch truy quét Nhà nước Hồi giáo tự xưng. Phát biểu này do ô ng  Zamir Kabulov,  Đặc phái viên của Tổng thống Nga Putin ở Afghanistan, đưa ra hôm nay,  Interfax  đưa tin .Theo ông  Kabulov, Nga đã thiết lập các kênh liên lạc để trao đổi thông tin với Taliban. Moscow cũng sẵn sàng cung cấp vũ khí tới  Afghanistan, nhưng sẽ thực hiện "với sự thận trọng và dựa trên cơ sở thương mại".Phiến quân Taliban bị Mỹ coi là nhóm khủng bố và truy nã gắt gao các lãnh đạo của nhóm này.  Mullah Omar, thủ lĩnh của Taliban, kẻ vừa được xác nhận đã chết, từng kiên quyết từ chối giao nộp  Osama bin Laden,  chủ mưu vụ khủng bố 11/9, cho Mỹ. Bin Laden khi đó tị nạn tại Afghanistan.Thời gian gần đây phiến quân IS ở Afghanistan tăng cường hoạt động, đe dọa thay thế vai trò của Taliban. Nga từ cuối tháng 9 không kích dữ dội các mục tiêu của IS ở Syria, khiến nhóm này bị thiệt hại nặng nề.Khánh Lynh