Hai người tị nạn trúng số độc đắc ở Tây Ban NhaHai người tị nạn gốc châu Phi trúng hơn 400.000 USD trong giải xổ số Giáng sinh truyền thống tại Tây Ban Nha. Theo  BBC , Ngagne nằm trong số 1.600 người ở  thị trấn  Roquetas de Mar, sở hữu  những chiếc vé có dãy số chiến thắng trong giải  El Gordo. Giải độc đắc có  tổng trị giá 640 triệu euro (700 triệu USD) và được chia đều cho những người thắng cuộc."Tôi không thể tin được điều này", anh nói. "Tôi có thể nói rằng đôi lúc chúng tôi còn  chẳng có nổi 5 euro một ngày".Gần đây,  Ngagne  còn bị mất việc làm ở nhà kính trồng rau gần thị trấn. Nhân dịp này, anh nhắc khéo đến ông chủ cũ đã sa thải mình."Đây là một món quà lưu niệm gửi tới Antonio, người đã bảo chúng tôi hãy tự lo cho bản thân mình đi", anh nói.Ngagne  từ Morocco đến Tây Ban Nha năm 2007 bằng thuyền.  Người đàn ông 35 tuổi và vợ được cứu rồi đưa đến đảo  Tenerife."Có 65 người trên thuyền", anh kể. "Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến  người Tây Ban Nha và chính phủ Tây Ban Nha vì đã cứu tôi lúc tôi ở trên biển".Một người tị nạn khác tại thị trấn  Roquetas de Mar cũng thắng giải độc đắc là  Imanes Naamane, 18 tuổi. Cô gái gốc Morocco đến Tây Ban Nha từ năm 4 tuổi."Chúng tôi có thể làm nhiều thứ, mọi thứ chúng tôi muốn", cô nói. "Trước đó, chúng tôi thực sự khó khăn".Roquetas de Mar có tỷ lệ thất nghiệp hơn 30%, cao hơn cả mức trung bình của quốc gia 21%, và có các ngành kinh tế chính là du lịch và nông nghiệp.El Gordo (The Fat One) là giải xổ số Giáng sinh lớn nhất thế giới và màn quay số được truyền hình trực tiếp thu hút khán giả trên khắp Tây Ban Nha. Như thông lệ, dãy số chiến thắng, được hé lộ trên những quả bóng gỗ, sẽ do một nhóm trẻ em hát lên tại Nhà hát Hoàng gia Madrid.Không giống như những giải xổ số khác, El Gordo không có giải độc đắc đơn. Thay vào đó, tiền thưởng được chia đều cho hàng nghìn người. Người dân có truyền thống góp tiền và cùng mua vé với bạn bè, gia đình hay đồng nghiệp.Các nhà tổ chức cho biết họ sẽ trao tổng cộng số tiền thưởng 2,2 tỷ euro (2,4 tỷ USD) trong năm nay. Giải nhì trị giá 1,25 triệu euro và giải ba trị giá 500.000 euro.Anh Ngọc