Nhật Bản thông qua ngân sách quốc phòng lớn nhất lịch sửNội các Nhật Bản hôm nay thông qua ngân sách quốc phòng lớn nhất lịch sử để củng cố tiềm lực quân sự.Nội các Nhật Bản thông qua khoản chi 5.050 tỷ yen (41,8 tỷ USD) cho quốc phòng trong năm tài chính tiếp theo, bắt đầu từ tháng 4,  AFP  đưa tin. Theo đó, Tokyo sẽ tập trung vào tăng cường bảo vệ cho loạt đảo phía nam trải dài từ đất liền đến các vùng biển gần đảo Đài Loan.Khoản chi trên được phân bổ từ ngân sách quốc gia dự tính cao kỷ lục 96.700 tỷ yen, sẽ được trình lên quốc hội Nhật Bản để thảo luận và thông qua vào đầu năm 2016.Ngân sách quốc phòng 2016 cao hơn 1,5% so với mức chi trong năm tài chính hiện tại, cũng cao kỷ lục, đánh dấu năm thứ 4 liên tiếp Nhật Bản tăng chi quốc phòng.Xu hướng này cho thấy Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đang tìm cách xây dựng một lực lượng phòng vệ tích cực hơn và hợp tác với Mỹ, đồng minh lớn nhất, đồng thời đề phòng khả năng căng thẳng với Trung Quốc leo thang.Thủ tướng Abe tháng 9 thúc đẩy đưa các dự luật an ninh thành luật, cho phép binh sĩ Nhật Bản có thể tham chiến ở nước ngoài lần đầu tiên sau 70 năm. "Chúng tôi hy vọng bước tiến mới nhất sẽ đóng góp thêm vào sự hợp tác giữa Mỹ và Nhật Bản", một quan chức Bộ Quốc phòng Nhật Bản nói với báo giới.Tuy nhiên, quan chức này khẳng định ngân sách quốc phòng cao kỷ lục, đề xuất từ tháng 8, không phản ánh luật an ninh mới. Bộ Quốc phòng sẽ nghiên cứu nếu luật an ninh mới đòi hỏi cần có ngân sách lớn hơn trong những năm tới.Như Tâm