Máy bay rơi gần thủ đô Ấn Độ, 10 người chếtMột máy bay đâm vào bức tường, bốc cháy ở ngoại ô thủ đô New Delhi, làm tất cả 10 người trên khoang thiệt mạng. Máy bay Super King do Lực lượng An ninh Biên giới thuê, đang trên đường tới thành phố Ranchi, miền đông Ấn Độ thì rơi ngay sau khi cất cánh, phát ngôn viên lực lượng an ninh nói.Hầu hết những người trên khoang là kỹ thuật viên. Hiện chưa rõ nguyên nhân máy bay rơi,  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên cho biết.Vụ việc xảy ra vào 9h50 hôm nay, sau khi các kỹ thuật viên máy bay mất liên lạc với mặt đất.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy các xe cứu hỏa tại hiện trường khi khói tuôn ra từ xác máy bay cháy. Lực lượng bán quân sự và các đội pháp y cũng đã tới hiện trường.Hiện trường máy bay rơi:Trọng Giáp