Ngôn ngữ cơ thể của em gái Kim Jong-un ở Hàn QuốcKim Yo-jong gây thiện cảm với người Hàn vì thường mỉm cười nhưng cũng có ý kiến cho rằng cô trông khá kiêu căng.Kim Yo-jong, em gái của Kim Jong-un, tuần này thực hiện chuyến thăm ba ngày đến Hàn Quốc, tham dự lễ khai mạc Olympic tại PyeongChang và thăm dinh tổng thống Hàn tại Seoul. Nhất cử nhất động của cô đã được truyền thông địa phương theo dõi."Tôi thấy cô ấy trông rất thoải mái trong chuyến thăm Hàn Quốc", Kang Mi Jin, một người đào tẩu Triều Tiên, nói. "Biểu cảm gương mặt cho thấy cô ấy rất bình tĩnh và không bị bối rối".Kim Man-heum, người đứng đầu Học viện Chính trị và Lãnh đạo Hàn Quốc, nói rằng Kim Yo-jong nhìn chung để lại ấn tượng tích cực với công chúng Hàn Quốc vì thường xuyên mỉm cười. "Triều Tiên đã sử dụng 'quyền lực mềm' để lấy lòng người Hàn. Người ta thường dễ có thiện cảm với phụ nữ", chuyên gia Kim nói, theo  Reuters .Ngay cả bút tích mà cô để lại trong sổ lưu niệm tại dinh tổng thống Hàn cũng được truyền thông Hàn Quốc phân tích, mổ xẻ. Các chuyên gia nói rằng nét chữ cho thấy cô là người tự tin và có thái độ tích cực.Tuy nhiên, không phải ai cũng có ấn tượng tốt về cô Kim. Họ nói rằng cô Kim có biểu cảm lãnh đạm khi không tiếp các quan chức cao cấp Hàn Quốc. Một số người cho rằng cô trông kiêu căng, tự phụ vì thường có biểu cảm giống như đang vênh mặt, hất hàm."Cổ của cô ấy thẳng và đầu hơi nghiêng về phía bên phải khiến cô ấy trông như luôn nhìn xuống.Tôi nghĩ rằng điều này xuất phát từ việc cô ấy nghĩ mình ở trên mọi người khác", Bae Sang-hoon, giáo sư khoa học cảnh sát tại Đại học Kỹ thuật số Seoul, nhận xét.Các nhà phê bình cũng nhấn mạnh vai trò cao cấp của Kim Yo-jong trong chính quyền Triều Tiên. Cô là phó trưởng Ban Tuyên giáo thuộc đảng Lao động Triều Tiên và được cho là người tổ chức nhiều sự kiện quan trọng tại nước này. Tháng một năm ngoái, Bộ Tài chính Mỹ đã đưa cô cùng 6 người khác vào danh sách đen với cáo buộc "lạm dụng nhân quyền trầm trọng" và che giấu "hành vi vô nhân đạo" của chính quyền Triều Tiên."Cô ấy có cái uy rất lớn trong giới thượng lưu ở Bình Nhưỡng" vì mối quan hệ thân thiết với anh trai, An Chan-il, cựu sĩ quan Triều Tiên đã đào tẩu sang Hàn Quốc, nói. "Từ khi sinh ra, cô ấy đã được coi như 'thành viên hoàng gia' và cô ấy cũng nghĩ mình như vậy", An nói.Ngôn ngữ cơ thể của các quan chức cấp cao Triều Tiên đi cùng cô Kim cũng cho thấy địa vị của cô. Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam, 90 tuổi, đã mời cô ngồi xuống trước mình khi họ tham gia cuộc họp với Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc. Tại Triều Tiên và một số nước châu Á khác, người ngồi xuống đầu tiên trong một cuộc họp thường là người lớn tuổi nhất hay có địa vị cao nhất.Mặc dù cô Kim Yo-jong từ chối và đề nghị ông Kim Yong-nam ngồi trước, cử chỉ của ông Kim Yong-nam đã được nhiều người ngầm hiểu. "Điều này cho thấy Kim Yo-jong là người nắm thực quyền, không chỉ vì dòng dõi của cô ấy", Cheong Seong-chang, chuyên gia nghiên cứu cao cấp tại Viện Sejong, nhận xét.Phương Vũ