Nga tố Thổ Nhĩ Kỳ bào chế thuốc phiện đưa vào châu ÂuNga cho rằng các phòng thí nghiệm Thổ Nhĩ Kỳ đang bào chế thuốc phiện Afghanistan thành heroin để đưa vào châu Âu.Sputnik  dẫn lời Viktor Ivanov, Giám đốc Cơ quan kiểm soát ma túy Liên bang Nga, hôm nay cho biết cảnh sát Nga và Afghanistan đã tịch thu hơn 600 kg thuốc phiện ở tỉnh Baglan trong chiến dịch chung vào giữa tháng 12. Kiện ma túy bị phát hiện trong chiếc xe tải Afghanistan trên đường qua Iran tới Thổ Nhĩ Kỳ."Kiện hàng đi dọc con đường Badakhshan-Doshi-Bamiyan-Herat, sau đó đi qua Iran, vào Thổ Nhĩ Kỳ, nơi thuốc phiện được báo chế trong các phòng thí nghiệm có trang thiết bị hiện đại, biến thành heroin chất lượng cao, sau đó được gửi tới châu Âu và Nga", Ivanov nói trong cuộc họp ủy ban phòng chống ma túy.Nhà nước Hồi giáo kiếm được từ 200 triệu USD - 500 triệu USD mỗi năm nhờ việc buôn lậu ma túy Afghanistan vào châu Âu, ông nói và cho biết Thổ Nhĩ Kỳ trở thành nước trung chuyển cho loại ma túy chết người này.Tuần trước, Ivanov nói một lượng lớn heroin Afghanistan đã được vận chuyển qua Thổ Nhĩ Kỳ, vào các nước Balkan và Liên minh châu Âu. Ông cho hay ma túy từ Afghanistan đem lại lợi nhuận  ước tính 150 tỷ USD/năm cho những kẻ tham gia đường dây.Thổ Nhĩ Kỳ hiện chưa có bình luận gì về cáo buộc trên.Mối quan hệ Moscow và Ankara căng thẳng sau khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ chiến đấu cơ Su-24 Nga hôm 24/11. Moscow đã đưa ra một loạt biện pháp trừng phạt lên Ankara như yêu cầu các hãng lữ hành Nga hạn chế bán gói du lịch Thổ Nhĩ Kỳ, cấm nhập khẩu một số loại nông sản Thổ Nhĩ Kỳ, và đơn phương đình chỉ chế độ miễn thị thực với Ankara, ngưng các dự án hợp tác năng lượng giữa hai nước. Ước tính Thổ Nhĩ Kỳ thiệt hại khoảng 8,5-12,2 tỷ USD vì các đòn trừng phạt của Nga. Con số này có thể vượt quá 52 tỷ USD trong 4 năm tới, theo nhật báo  Cumhuriyet  của Thổ Nhĩ Kỳ.Trọng Giáp