8 chỉ huy IS ở Iraq bị tiêu diệt8 chỉ huy cấp cao của Nhà nước Hồi giáo bị các chiến đấu cơ F-16 của không quân Iraq tiêu diệt. "Các máy bay F-16 tiêu diệt hàng chục tên khủng bố, trong đó có 8 chỉ huy cấp cao của Daesh trong các cuộc không kích ở  Hawija và Anbar", đ ài truyền hình nhà nước Iraq dẫn thông cáo của quân đội cho biết, đề cập đến tên gọi khác của Nhà nước Hồi giáo (IS).Lực lượng vũ trang Iraq hôm 22/12 bắt đầu tấn công nhằm đánh bật phiến quân (IS) khỏi Ramadi, thủ phủ tỉnh Anbar, vốn bị chiếm hồi tháng 5. Thành phố Hawija cách Baghdad 210 km về phía bắc.Sau những đợt không kích dữ dội của chiến đấu cơ Mỹ, quân đội, cảnh sát Iraq phối hợp với dân quân người Sunni bắt đầu áp sát trung tâm thành phố.  Các quan chức Iraq mô tả đây là một cuộc tấn công trong môi trường tác chiến đô thị khốc liệt, nơi các binh sĩ Iraq phải đối mặt với bom xe, hỏa lực bắn tỉa và các loại bẫy nổ. Quân đội Iraq trước đó ước tính khoảng 300 tay súng IS cố thủ bên trong khu vực trung tâm Ramadi."Những ngày tới sẽ được thông báo tin tốt về việc giải phóng hoàn toàn Ramadi",  Iraqia TV  dẫn lời Tham mưu trưởng quân đội Iraq  Othman al-Ghanemi hôm qua nói. Quân chính phủ hiện tập trung vào quận cuối cùng phiến quân chiếm đóng ở Ramadi.Trọng Giáp