Indonesia truy lùng thủ lĩnh của hơn 1.000 kẻ ủng hộ ISLực lượng chống khủng bố Indonesia đang truy lùng các thủ lĩnh của hơn 1.000 kẻ ủng hộ Nhà nước Hồi giáo ở nước này, sau khi Jakarta bắt một số nghi phạm âm mưu tấn công khủng bố bằng bom.Cảnh sát Indonesia cuối tuần trước bắt 9 người, thu giữ nhiều thiết bị chế tạo bom tại các thị trấn dọc đảo Java. Điều này làm gia tăng lo ngại xảy ra các vụ tấn công do những công dân tham chiến cùng Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria và bị cực đoan hóa trở về nước thực hiện.Reuters  dẫn lời Anton Charliyan, người phát ngôn cảnh sát quốc gia Indonesia, nói nhà chức trách biết có những kế hoạch tấn công quan chức, bao gồm cả Tổng thống Joko Widodo, cùng nhiều văn phòng chính phủ và sự kiện.Đợt truy quét cuối tuần trước, được cho là nhờ có thông tin tình báo từ Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Cảnh sát Liên bang Australia, mới chỉ giúp bắt "cấp dưới" trong một mạng lưới ủng hộ IS."Chúng tôi đang truy lùng các thủ lĩnh của mạng lưới trên", Charliyan nói, đồng thời cho biết chúng đóng căn cứ tại thành phố Solo, tỉnh Trung Java. "Chúng có mạng lưới lãnh đạo được coi là đại diện của IS tại Indonesia".Nhà chức trách tin có hơn 1.000 kẻ ủng hộ IS ở Indonesia. Quốc gia với dân số hơn 250 triệu người này là nơi có nhiều người Hồi giáo sinh sống nhất thế giới.Indonesia từng hứng chịu hàng loạt vụ tấn công trong những năm 2000, trong đó có vụ đánh bom một hộp đêm trên đảo Bali năm 2002 làm 202 người chết. Cảnh sát Indonesia đã triệt phá nhiều tổ chức phiến quân sau đó và đang lo ngại IS xuất hiện có thể khiến nước này rơi vào tình trạng bạo lực.Như Tâm