Thổ Nhĩ Kỳ có thể mất 52 tỷ USD vì 'cú đâm sau lưng'Tổng thống Putin gọi việc Ankara bắn hạ máy bay Su-24 là "cú đâm sau lưng" và áp đặt nhiều biện pháp trừng phạt kinh tế lên Thổ Nhĩ Kỳ, khiến nước này đối mặt với tổn thất lên tới 52 tỷ USD trong 4 năm tới.Theo  Sputnik , phe đối lập đảng Nhân dân Cộng hòa của Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay đưa ra đánh giá sơ bộ về thiệt hại kinh tế khi mối quan hệ giữa Ankara và Moscow leo thang căng thẳng, ước tính thiệt hại khoảng 8,5-12,2 tỷ USD. Con số này có thể vượt quá 52 tỷ USD trong 4 năm tới, theo nhật báo Cumhuriyet của Thổ Nhĩ Kỳ.Lượng xuất khẩu của Thổ Nhĩ Kỳ sang Nga năm nay đã sụt giảm 30-40%. Nguồn thu từ du lịch giảm, vì lượng khách du lịch Nga đến Thổ Nhĩ Kỳ đã giảm đáng kể, khoảng 600.000 người. Các dự án xây dựng do công ty Thổ Nhĩ Kỳ đang thực hiện ở Nga cũng bị ảnh hưởng.Thổ Nhĩ Kỳ còn chịu tổn thất từ việc tạm dừng các dự án hợp tác năng lượng với Nga, vì lượng khí đốt của Nga chiếm tới 50% tổng lượng tiêu thụ khí đốt tại nước này.Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ hôm 7/12 cho biết nước này sẽ mất khoảng 9 tỷ USD từ hậu quả của lệnh trừng phạt kinh tế của Nga. Mối quan hệ giữa hai nước trở nên căng thẳng sau khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ máy bay Su-24 Nga hôm 24/11.Nga đã trả đũa bằng cách áp đặt một loạt biện pháp trừng phạt kinh tế lên Ankara như yêu cầu các hãng lữ hành Nga hạn chế bán gói du lịch Thổ Nhĩ Kỳ,  cấm nhập khẩu một số loại nông sản Thổ Nhĩ Kỳ, và đơn phương đình chỉ chế độ miễn thị thực với Ankara.Hồng Hạnh