Nhóm người Hồi giáo dũng cảm đối đầu với khủng bốMột nhóm hành khách Hồi giáo từ chối chỉ điểm những người Cơ đốc giáo đi cùng trên xe buýt, bất chấp những kẻ khủng bố đe dọa giết chết tất cả họ. Theo  Telegraph , nhóm phiến quân  Al-Shabaab từ  Somalia hôm 21/12 nã đạn vào một xe buýt ở Mandera, phía đông Kenya. Sau đó, chúng yêu cầu tất cả hành khách người Hồi giáo rời khỏi xe, trừ những người Cơ đốc giáo.Tuy nhiên, một hành khách cho hay ông và các tín đồ đạo Hồi từ chối chỉ điểm những người Cơ đốc giáo trên xe cho những kẻ tấn công."Chúng tôi thậm chí đưa cho một số người không theo đạo Hồi trang phục tôn giáo của chúng tôi để mặc, giúp họ không bị phát hiện. Chúng tôi đã đoàn kết rất chặt chẽ",  Abdi Mohamud Abdi kể.  "Các phiến quân dọa bắn chúng tôi nhưng chúng tôi vẫn từ chối và bảo vệ các anh chị em của mình. Cuối cùng, chúng đành bỏ cuộc và rời đi nhưng cảnh báo rằng chúng sẽ còn quay lại".Julius Otieno, phó ủy viên hội đồng địa phương, xác nhận vụ việc.Một năm trước,  Al-Shabaab  từng chặn một xe buýt đang trên đường đến thủ đô Nairobi ở khu vực trên và sát hại 28 hành khách không phải người Hồi giáo.Sheikh Abdiasis Abu Musab, phát ngôn viên quân sự của Al-Shabaab, thừa nhận nhóm này đã nã súng vào xe. "Một số kẻ thù Cơ đốc giáo đã chết và những kẻ khác bị thương", y nói.Vụ tấn công năm ngoái đã gây sốc cho Kenya và dẫn đến một cuộc cải tổ an ninh. Kể từ đó, xe buýt chở hành khách từ Mandera được cảnh sát hộ tống. Tuy nhiên, cảnh sát Kenya cho biết trong vụ việc mới nhất, xe buýt không được bảo vệ vì đã tránh đi qua một chốt cảnh sát. Có hai người thiệt mạng và 4 người bị thương.Al-Shabaab tuyên bố sẽ tiếp tục các cuộc tấn công ở Kenya cho đến khi Nairobi rút binh sĩ khỏi lực lượng Liên minh châu Phi đang chống phiến quân ở Somalia. Nhóm này cũng cho rằng đông bắc Kenya phải là một phần lãnh thổ của  Somalia .Đường biên giới dài giữa hai nước từ lâu đã là một điểm yếu về an ninh. Nguyên nhân là sự phối hợp yếu kém giữa các lực lượng an ninh và văn hóa tham nhũng tạo điều kiện cho bất kỳ ai cũng có thể vượt biên với chỉ một khoản hối lộ.Anh Ngọc