Tàu Trung Quốc có vũ trang đi vào gần nơi tranh chấp với Nhật BảnNhật Bản hôm nay thông báo phát hiện lần đầu tiên một tàu hải cảnh Trung Quốc có vũ trang xuất hiện gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông, khu vực hai nước đang tranh chấp."Tàu Trung Quốc có 4 trang bị giống pháo, hai khẩu ở phía trước và hai khẩu ở phía sau",  AFP  dẫn lời người phát ngôn lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản (JCG) cho biếtTheo phát ngôn viên, đây là lần đầu tiên JCG phát hiện một tàu hải cảnh Trung Quốc mang theo trang bị như vậy. Nó nằm trong số 4 tàu hải cảnh Trung Quốc hôm nay tiến vào sát quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông.Kyodo  đưa tin 4 tàu hải cảnh có số hiệu 31239, 2102, 2307 và 2308. Hải cảnh 31239 là tàu có 4 khẩu pháo.  Các tàu không đi vào vùng mà Nhật Bản tuyên bố là lãnh hải quanh quần đảo nhưng Tokyo coi hành động phô trương vũ khí là khiêu khích và đã đệ đơn phản đối Bắc Kinh.Nhật Bản đang kiểm soát Senkaku nhưng Trung Quốc cũng đòi chủ quyền và gọi quần đảo là Điếu Ngư. Tàu và máy bay của Trung Quốc thường xuyên tiếp cận Senkaku/Điếu Ngư sau khi Nhật Bản quốc hữu hóa các đảo thuộc quần đảo này hồi tháng 9/2012.Như Tâm