Trung Quốc thử đoàn tàu tên lửa tầm xa có thể thách thức MỹTrung Quốc đầu tháng 12 thử nghiệm hệ thống tên lửa tầm xa gắn trên tàu hỏa có tầm bắn có thể vươn đến tận Mỹ.Trung Quốc thử nghiệm phóng tên lửa DF-41, có tầm xa 12.000 km, từ bệ phóng trên đường ray ngày 5/12 ở khu vực phía đông nước này,  Washington Free Beacon  dẫn lời các quan chức quốc phòng biết thông tin về cuộc thử nghiệm nói.Bắc Kinh bắt đầu phát triển bệ phóng tên lửa đường sắt từ năm 1982, theo tài liệu giải mật của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA). Lần thử nghiệm gần đây nhất trở thành cột mốc nổi bật đối với các nhà phát triển vũ khí Trung Quốc, chứng tỏ Bắc Kinh đang dần hướng đến điều động DF-41 trên tàu hỏa.Giới phân tích quân sự cho rằng bệ phóng tên lửa di động được thiết kế nhằm khiến nỗ lực tấn công phủ đầu các lực lượng hạt nhân trở nên khó khăn hơn. Đoàn tàu tên lửa bao gồm các toa phóng, toa chỉ huy và toa hỗ trợ. Toàn bộ đều nhìn giống như toa tàu chở khách.Kho vũ khí hạt nhân của Bắc Kinh hiện có khoảng 300 đầu đạn.  Trung Quốc được cho là tiếp nhận công nghệ tên lửa phóng từ tàu hỏa từ Ukraine. Ukraine trong thời kỳ Xô Viết đã chế tạo đoàn tàu tên lửa đạn đạo xuyên lục địa ICBM SS-24, theo báo cáo của Dự án Kiểm soát Vũ khí châu Á, Đại học Georgetown.Trung Quốc còn đang phát triển một hệ thống đường sắt và đường hầm lớn ở miền trung nước này để phục vụ đoàn tàu tên lửa.Như Tâm