Pháp phá âm mưu tấn công khủng bố nhằm vào cảnh sátBộ trưởng Nội vụ Pháp hôm qua thông báo cảnh sát nước này ngăn chặn hai kẻ âm mưu tấn công cảnh sát và quân nhân ở thành phố miền trung Orleans."Một âm mưu tấn công nhằm vào các đại diện quốc gia ở vùng Orleans đã bị DGSI (cơ quan tình báo nội địa Pháp) triệt phá tuần trước",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve nói.Hai người đàn ông, 20 tuổi và 24 tuổi, bị bắt ngày 19/12 đều là công dân Pháp, ông Cazeneuve cho biết thêm. Nghi phạm 24 tuổi từng có tiền án. Một nguồn tin cảnh sát tiết lộ hai nghi phạm là người gốc Morocco và Togo.Chúng "có liên lạc với một phiến quân người Pháp ở Syria. Quá trình điều tra nhằm xác định có phải hắn đã ra lệnh thực hiện các vụ tấn công mà một trong hai nghi phạm đã thú nhận là nhằm vào binh sĩ, cảnh sát và đại diện quốc gia", ông Cazeneuve nói.Theo ông Cazeneuve, hơn 3.400 người đã bị từ chối nhập cảnh vào Pháp tại khu vực biên giới kể từ lúc nước này ban bố tình trạng khẩn cấp, sau khi Paris bị tấn công khủng bố ngày 13/11 làm 130 người chết. Pháp bắt đầu kiểm soát biên giới quốc gia ngay trong đêm cùng ngày.Như Tâm