Trực thăng tối mật của Nga xuất hiện trên điện KremlinMi-35MS, mẫu trực thăng bí mật nhất của Nga, được thấy cất cánh từ điện Kremlin ở Moscow. Theo  Sputnik , đoạn video được đăng lên trang YouTube cho thấy hai trực thăng cất cánh từ điện Kremlin. Việc chúng có màu xanh trơn độc đáo và chỉ có hình cờ, không có bất cứ phù hiệu nào chứng minh các trực thăng phục vụ mục đích đặc biệt. Cửa sổ cabin hình tam giác cũng xuất hiện trong video.Các trực thăng cũng được trang bị một số ăngten trên thân cũng như thiết bị điện tử vô tuyến trên cánh.Dù máy bay này được quay lại vào ngày 7/5, khi công tác chuẩn bị cho lễ diễu hành kỷ niệm 70 năm Ngày Chiến thắng tại Quảng trường Đỏ đang diễn ra cấp tập, phải mãi nửa năm sau, video mới thu hút sự chú ý của truyền thông.Mẫu trực thăng bí ẩn này được thấy lần đầu tiên vào tháng 2/2013 tại một cơ sở chế tạo ở Rostov. Vài tháng sau, một trực thăng Mi-35MS được chụp ảnh tại một bãi thử của nhà máy trực thăng Mil ở Moscow.Thiết kế Mi-35MS dựa trên Mi-35M. Khi so với thế hệ trước là Mi-24, Mi-35M được trang bị động cơ VK-2500 mạnh mẽ hơn, cánh quạt điều khiển hình chữ X. Nó cũng có cánh ngắn, tương tự phiên bản đầu của Mi-24 và bộ phận hạ cánh cố định.Trọng Giáp