Trung Quốc bổ nhiệm chỉ huy chống khủng bố đầu tiênTrung Quốc bổ nhiệm chỉ huy đầu tiên cho lực lượng chống chủ nghĩa khủng bố trong bối cảnh Bắc Kinh đang triển khai một chiến dịch nhằm xóa bỏ tình trạng bạo lực sắc tộc ở khu tự trị Tân Cương.Liu Yuejin được bổ nhiệm làm cao ủy chống chủ nghĩa khủng bố,  China Daily  hôm nay đưa tin. Ông Liu trước đó là trợ lý bộ trưởng Công an Trung Quốc và từng tham gia các chiến dịch chống ma túy từ những năm 1980.Khu tự trị Tân Cương, phía tây Trung Quốc, là nơi sinh sống chủ yếu của dân tộc Duy Ngô Nhĩ. Tình hình Tân Cương vài năm gần đây khá bất ổn khiến Trung Quốc phải triển khai chiến dịch trấn áp những phần tử bị cáo buộc là khủng bố đứng sau các vụ tấn công bạo lực.Bắc Kinh cho rằng các vụ tấn công xảy ra do có ảnh hưởng từ nước ngoài trong khi một số chuyên gia cho rằng đó là phản ứng đối với chính sách từ chính quyền trung ương về tôn giáo và văn hóa của người Duy Ngô Nhĩ.Các vụ tấn công nhằm vào dân thường, được cho là do những người Duy Ngô Nhĩ cực đoan tiến hành, đã làm hàng trăm người thiệt mạng và nhiều người bị thương. Hồi tháng 9, một vụ đâm dao xảy ra tại một mỏ than ở thành phố Aksu làm ít nhất 50 người chết, đài  RFA  đưa tin.Như Tâm