Tình báo Thổ Nhĩ Kỳ bị tố nhắn tin cho chỉ huy ISMột chỉ huy lực lượng dân quân Iraq cho biết thu được điện thoại di động của một chỉ huy Nhà nước Hồi giáo (IS), chứa thông tin cho thấy cơ quan tình báo Thổ Nhĩ Kỳ đang hỗ trợ cho tổ chức này."Chiếc điện thoại được tìm thấy trong người một trong số những chỉ huy IS ở phía bắc tỉnh Salahuddin hai ngày trước", Jabbar al-Ma'mouri, chỉ huy lực lượng dân quân Iraq, tiết lộ với báo Soumeriya hôm 21/12, theo hãng thông tấn Iran  Fars . C hiếc điện thoại chứa tin nhắn của cơ quan tình báo Thổ Nhĩ Kỳ và nội dung cho thấy Ankara đảm bảo an toàn cho các chiến binh tại những điểm vượt biên sang Iraq."Điện thoại cũng cung cấp một số thông tin quan trọng nữa hiện chưa thể tiết lộ. Nó đã được chuyển giao cho nhóm bảo mật rà soát kỹ hơn", Ma'mouri nói.Đại sứ Nga tại Pháp Alexander Orlov hồi tháng 11 cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ đóng vai trò "đáng ngờ" trong chiến dịch chống IS khi hành động như thể một đồng phạm trong các hoạt động của nhóm khủng bố.Tháng trước, cựu cố vấn cấp cao của Bộ Ngoại giao Mỹ David Phillips cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ đã hỗ trợ vật chất cho IS vì hai bên có chung kẻ thù là Tổng thống Syria Bashar Assad."Vai trò của Thổ Nhĩ Kỳ không còn mơ hồ nữa - họ đã công khai ủng hộ IS", ông Phillips nói. "Họ đã hỗ trợ tổ chức này về hậu cần, tiền bạc, vũ khí, vận chuyển và chăm sóc y tế những chiến binh bị thương".Thông tin này được tiết lộ trong bối cảnh căng thẳng giữa Iraq và Thổ Nhĩ Kỳ gia tăng, khi Baghdad phát hiện Ankara điều xe thiết giáp hộ tống một đơn vị quân đội lớn vào sâu trong lãnh thổ Iraq mà không được chính quyền cho phép hồi đầu tháng 12.Iraq yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ "rút quân hoàn toàn" khỏi lãnh thổ, gọi việc Ankara triển khai xe tăng và lính là hành vi "xâm phạm chủ quyền". Tuy nhiên, Thổ Nhĩ Kỳ nói hành động trên chỉ nhằm mục đích bảo vệ những huấn luyện viên quân sự nước này đang hợp tác với các lực lượng của Iraq chiến đấu chống IS.Dưới sức ép của Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu  rút quân  khỏi Iraq và tuyên bố sẽ tiếp tục phối hợp với chính quyền Iraq thông qua những đóng góp về mặt quân sự trong cuộc chiến chống IS.Đây không phải lần đầu Thổ Nhĩ Kỳ bị tố   hỗ trợ  cho IS. Trước đó, Syria hồi tháng 11 từng  cáo buộc  Thổ Nhĩ Kỳ gia tăng viện trợ vũ khí, đạn dược cho IS được che giấu dưới dạng hàng hỗ trợ nhân đạo. Đổi lại Thổ Nhĩ Kỳ sẽ nhận lấy những đồ tạo tác cổ mà IS cướp được, đồng thời mua dầu với giá rẻ.Nga cũng cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ kiếm lời từ mua dầu giá rẻ của IS. Tuy nhiên, chính quyền Ankara luôn bác bỏ những cáo buộc này, tuyên bố những người nêu thông tin phải chứng minh được điều đó.Hồng H ạnh