Sống sót gần 3 ngày sau khi bị lở đất Thâm Quyến vùi lấpMột nam thanh niên sáng sớm nay được tìm thấy sống sót, hơn 67 giờ sau khi bị chôn vùi trong vụ lở đất ở thành phố Thâm Quyến, Trung Quốc. Nạn nhân Tian Zeming được tìm thấy vào 3h30 sáng nay, dưới một tòa nhà bị sập.Xinhua  cho hay các nhân viên cứu hộ tiếp cận được Tian vào khoảng 4h. Họ đã nói chuyện với nạn nhân và đội một chiếc mũ bảo hiểm lên đầu của anh.  Các nhân viên y tế cung cấp bình oxy và truyền dịch tĩnh mạch cho anh.Tian được đưa ra khỏi đống đổ nát vào khoảng 4h40.  Nam thanh niên 19 tuổi, quê ở Trùng Khánh, đang phục hồi sức khỏe trong bệnh viện.Anh cho hay có một người sống sót khác gần mình. Lực lượng cứu hộ sau đó phát hiện một thi thể, dù không rõ đó có phải là người mà anh này nhắc tới hay không. Thi thể nạn nhân đ ầu tiên, được xác định là nam giới, đã được cứu hộ tìm thấy hôm qua.Ít nhất 33 tòa nhà bị phá hủy hoặc vùi lấp sau vụ lở đất hôm 20/12 ở Thâm Quyến. Đất đá bao phủ một diện tích hơn 380.000 mét vuông, tương đương kích thước của 53 sân bóng đá. Một số nơi bị ngập trong lớp bùn cao đến 10 mét.Nguyên nhân là do một gò đất và rác thải xây dựng khổng lồ đổ sập xuống sau mưa lớn.  Lở đất còn gây ra một vụ nổ đường ống khí tự nhiên.85 người vẫn đang mất tích, hầu hết là lao động nhập cư. Sự sống sót kỳ diệu của Tian khiến nhiều gia đình hy vọng rằng người thân của họ có thể chưa chết.Đây là thảm họa lớn thứ tư trong năm nay ở Trung Quốc.Phó chủ tịch công ty Đ ầu tư và Phát triển Yixianglong Thâm Quyến, đơn vị quản lý đống đất đá và rác thải xây dựng trên, đã bị cảnh sát bắt giữ. Các máy tính của công ty này cũng bị tịch thu.Ông Liu Qingsheng, phó thị trưởng thành phố, cho biết chính quyền và cảnh sát đang kiểm tra đăng ký tạm trú của các hộ gia đình cũng như hồ sơ công nhân tại các nhà máy trong khu vực để xác định danh tính những người mất tích.Anh Ngọc