IS chặt đầu 10 phiến quân đào ngũNhà nước Hồi giáo chặt đầu ít nhất 10 phiến quân sau khi những người này bỏ vị trí tại tiền tuyến mà không được phép. Theo hãng thông tấn  ARA News , nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) hôm 20/12 bắt giữ và tuyên bố những người này mắc tội phản bội, trước khi hành quyết ở quảng trường công cộng tại thành phố Mosul, Iraq.Abdullah al-Mallah, nhà hoạt động truyền thông,  cho biết những chiến binh bỏ vị trí trong cuộc đụng độ giữa IS và lực lượng Peshmerga người Kurd. "Toà án đạo Hồi của Mosul quyết định chặt đầu phiến quân trước mặt hàng trăm thành viên IS nhằm làm cho những người khác khiếp sợ mà không dám đào tẩu".Nguồn tin tại quận Baaji, nơi vụ hành quyết diễn ra, cho biết 6 phiến quân mang quốc tịch Syria, còn lại là phiến quân phương Tây.Đây không phải là lần đầu tiên tổ chức khủng bố công khai hành quyết chiến binh của mình để ép buộc người khác tuân thủ mệnh lệnh. Tháng trước, 73 phiến quân bị hành quyết vì bỏ trốn trong cuộc chiến với lực lượng Peshmerga người Kurd ở huyện Shingal, miền bắc Iraq.Trọng Giáp