Vỏ động cơ máy bay chở khách Mỹ vỡ tung trên khôngMột máy bay Boeing 777-200 của hãng United Airlines gặp sự cố động cơ và phải hạ cánh khẩn cấp, khiến nhiều hành khách hoảng sợ.Chuyến bay mang số hiệu 1175 của hãng hàng không United Airlines ngày 13/2 phải hạ cánh khẩn cấp sau khi vỏ động cơ bên phải vỡ tung trên không, trong lúc phi cơ thực hiện hành trình từ thành phố San Francisco tới Honolulu,  CBS News  đưa tin."Có một tiếng nổ rất lớn, rồi máy bay bắt đầu rung lắc mạnh. Phi hành đoàn yêu cầu hành khách sẵn sàng cho tình huống hạ cánh khẩn cấp, đề phòng va đập mạnh với mặt đất. Tình huống đó rất đáng sợ, nhưng tổ lái đã làm tốt", hành khách Allison Sudiacal cho biết.Maria Falaschi, một hành khách khác, cho hay sự cố xảy ra trước khi hạ cánh xuống Honolulu khoảng 45 phút. Họ không nắm rõ tình trạng phi cơ, nhưng phi hành đoàn liên tục cập nhật thông tin cho mọi người. Chiếc Boeing 777-200 hạ cánh chậm hơn 20 phút so với dự kiến.United Airlines nhấn mạnh phi công đã thực hiện đầy đủ quy trình cần thiết để hạ cánh an toàn. "Tất cả hành khách đều rời phi cơ một cách bình thường", hãng hàng không ra thông báo khẳng định. Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) đã cử hai nhà điều tra tới để tìm nguyên nhân gây ra sự cố.Tử Quỳnh