Donald Trump bức xúc vì bị Hillary Clinton gọi là 'kẻ tuyển mộ của IS'Ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump chỉ trích bà Hillary Clinton là "kẻ dối trá", sau khi bị đối thủ gọi là "kẻ tuyển mộ giỏi nhất của IS". Trong cuộc tranh luận vào tối 19/12, bà Hillary, ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ, cho rằng nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) đang lợi dụng những phát ngôn chống Hồi giáo gần đây của ông Trump như một công cụ tuyển mộ."Ông ta đang trở thành kẻ tuyển mộ giỏi nhất của IS. Chúng đang cho mọi người xem các video Donald Trump xúc phạm đạo Hồi và người Hồi giáo để chiêu mộ thêm các chiến binh cực đoan", cựu ngoại trưởng Mỹ nói.Sau vụ xả súng của một đôi vợ chồng Hồi giáo vào trung tâm dịch vụ xã hội ở California làm 14 người thiệt mạng hồi đầu tháng, ông Trump đã lên tiếng kêu gọi cấm tất cả người theo đạo Hồi nhập cảnh Mỹ. Phát ngôn này làm dấy lên một làn sóng phẫn nộ cả trong và ngoài nước."Tôi vô cùng lo lắng khi luận điệu xuất phát từ các nghị sĩ Cộng hòa, nhất là Donald Trump, đang gửi đến người Hồi giáo ở Mỹ và trên toàn thế giới thông điệp rằng có một cuộc xung đột giữa các nền văn minh, rằng có một âm mưu hay thậm chí là một cuộc chiến chống Hồi giáo của phương Tây, điều khiến tôi tin rằng sẽ làm bùng lên những ngọn lửa cực đoan hóa", bà Clinton nói thêm.Trong một chương trình của đài  NBC  hôm qua, tỷ phú truyền thông Mỹ nhanh chóng bác bỏ những chỉ trích trên của bà Clinton và còn gọi bà là "kẻ dối trá" và "yếu kém"."Lại thêm một lời dối trá nữa của Hillary", ông nói. "Bà ấy nói dối trắng trợn về tất cả mọi thứ, dù đó là chuyện bà ấy bị bắn trong một chuyến đi bằng trực thăng hay máy bay. Bà ấy là một kẻ nói dối và mọi người đều biết điều đó".Năm 2008, khi đang chạy đua vào Nhà Trắng lần đầu tiên, bà Hillary từng tuyên bố rằng mình đã bị bắn tỉa trong chuyến đi đến Bosnia năm 1996. Tuy nhiên, sau khi nhiều tờ báo đăng video cho thấy bà bước xuống từ máy bay hoàn toàn khỏe mạnh, Hillary nói rằng bà nhầm.Ông Trump khẳng định ông sẽ không hạ giọng, dù những phát ngôn của mình có bị lợi dụng trong các  video tuyển binh của IS."Tôi nghĩ những ngôn từ của mình thể hiện sự quyết liệt và mạnh mẽ", ông nói. "Hillary không mạnh, Hillary yếu kém, thẳng đuột. Bà ấy không có khả năng chịu đựng, bà ấy không có gì cả".Giám đốc truyền thông của bà Hillary, Jennifer Palmieri, cho hay ứng viên đảng Dân chủ không đề cập đến video cụ thể nào và thêm rằng các nhóm theo dõi IS cho rằng ông Trump là một công cụ tuyên truyền trên mạng xã hội cho các jihad.CNN  cũng cho hay không phát hiện bằng chứng nào cho thấy video của IS sử dụng những phát ngôn của ông Trump.Anh Ngọc