Phố nghèo Tây Ban Nha trúng số 700 triệu USDNgười dân ở thị trấn Roquetas de Mar, Tây Ban Nha, vui sướng khi được đổi đời nhờ trúng 700 triệu USD trong giải xổ số truyền thống.BBC  cho hay dãy số chiến thắng là 79140 đã xuất hiện trên 1.600 vé ở thị trấn  Roquetas de Mar, tỉnh  Almeria . Mỗi chủ nhân của chiếc vé may mắn sẽ nhận được giải thưởng là 400.000 euro (gần 440.000 USD).Giải xổ số truyền thống  El Gordo (The Fat One) là giải xổ số Giáng sinh lớn nhất thế giới và màn quay số được truyền hình trực tiếp thu hút khán giả trên khắp Tây Ban Nha.  Như thông lệ, dãy số chiến thắng, được hé lộ trên những quả bóng gỗ, sẽ do một nhóm trẻ em hát lên tại Nhà hát Hoàng gia Madrid.El Gordo có một ý nghĩa quan trọng đặc biệt ở Tây Ban Nha, nước đang đối mặt với tỷ lệ thất nghiệp cao và các biện pháp thắt lưng buộc bụng.Jose Juan Rodriguez, phó thị trưởng thị trấn, cho rằng "lộc trời" này sẽ là một cú hích lớn cho nền kinh tế địa phương.  Roquetas de Mar có tỷ lệ thất nghiệp trên 30%, cao hơn tỷ lệ bình quân của cả nước 21%, và các ngành kinh tế chính là du lịch và nông nghiệp.Không giống như những giải xổ số khác,  El Gordo không có giải độc đắc đơn. Thay vào đó, tiền thưởng được chia đều cho hàng nghìn người.  Người dân có truyền thống góp tiền và cùng mua vé với bạn bè, gia đình hay đồng nghiệp.Các nhà tổ chức cho biết họ sẽ trao tổng cộng số tiền thưởng 2,2 tỷ euro (2,4 tỷ USD) trong năm nay. Giải nhì trị giá 1,25 triệu euro và giải ba trị giá 500.000 euro.Anh Ngọc