Đâm xe chết người gần nơi tổ chức Miss UniverseÍt nhất một người chết và 37 người bị thương, sau khi một ôtô lao lên vỉa hè, đâm vào người đi đường khu vực ngoài khách sạn tổ chức cuộc thi Miss Universe ở Las Vegas, Mỹ. Cảnh sát cho biết vụ việc xảy ra tại Đại lộ Las Vegas vào khoảng 18h40 ngày 20/12. Hiện trường gần khách sạn Paris và Planet Hollywood, nơi cuộc thi sắc đẹp Miss Universe đang được tổ chức.CNN  dẫn lời giới chức cứu hỏa cho biết ít nhất một người chết, 7 người nguy kịch. Đội cứu hộ chăm sóc cho 37 người. Trước đó,  AP  dẫn lời  Danita Cohen, phát ngôn viên trung tâm y tế  University Medical Center  tại Las Vegas, cho biết 11 người lớn được đưa tới trung tâm, sau khi xe ôtô lao vào người đi đường."Mọi người bỏ chạy... và tôi cũng chạy, nhìn thấy một chiếc ôtô đi lên vỉa hè về phía chúng tôi", KLAS dẫn lời một nhân chứng nói. "Tôi thấy một phụ nữ, cô ta dường như không muốn dừng xe, cả hai tay đặt trên vô-lăng. Nhân chứng nói mọi người cố ngăn người lái xe lại. "Tôi thấy những người đàn ông chạy sau cô ta, hét lên: 'Dừng lại, dừng lại!'. Khi cô ta đi qua, chúng tôi thấy mọi người chạy theo. Mọi người điên lên và chạy quanh".Cảnh sát Las Vegas tin rằng đây là hành động có chủ đích. Người phụ nữ ngoài 20 tuổi chở theo một đứa trẻ 3 tuổi trong xe khi lao lên vỉa hè đông đúc hai hoặc ba lần. Cảnh sát cho biết người này mới tới Las Vegas bằng chiếc xe 4 cửa Oldsmobile mang biển số xe bang Oregon.Trọng Giáp