Indonesia cảnh báo khủng bố mức cao nhấtIndonesia hiện đặt trong tình trạng báo động khủng bố mức cao nhất sau khi cảnh sát nước này phá vỡ một âm mưu tấn công tự sát nhằm vào Jakarta và bắt giữ nhiều phần tử cực đoan có liên hệ với IS.Cảnh sát Indonesia đã bắt giữ được 9 người, tịch thu nhiều vật liệu nổ và một lá cờ của Nhà nước Hồi giáo (IS) trong một chiến dịch an ninh quy mô kéo dài ba ngày kết thúc vào hôm qua, theo  AFP .Vài nghi can bị cáo buộc có liên quan tới một âm mưu đánh bom tự sát nhằm vào thủ đô Jakarta trong ngày lễ mừng năm mới sắp tới. 5 kẻ tình nghi là thành viên của một nhóm có liên hệ với IS, trong khi 4 nghi phạm khác đầu quân cho tổ chức khủng bố Jamaah Islamiah, từng có quan hệ với al-Qaeda.Theo các tài liệu thu giữ được trong chiến dịch, nhà chức trách khẳng định hai nhóm trên đang tiến hành xác định các địa điểm tấn công ở Jakarta và nhiều nơi khác tại Indonesia như Tây Java, đảo Sumatra và đảo Borneo."Chúng tôi đang triển khai các hoạt động phòng ngừa. Chúng tôi đang ban bố mức cảnh báo cao nhất", ông Badrodin Haiti, lãnh đạo lực lượng cảnh sát quốc gia Indonesia, cho biết. "Những nhóm này có khả năng gây ra rất nhiều việc, ví dụ như đánh bom hay xả súng, đốt nhà, hoặc tấn công có vũ trang".Theo ông Haiti, Cảnh sát Liên bang Australia, Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và chính quyền Singapore đã hỗ trợ trong việc phát hiện những âm mưu khủng bố kể trên.Các quan chức an ninh khác cho hay gần 150.000 cảnh sát và binh sĩ quân đội sẽ được điều động để canh gác những địa điểm quan trọng ở Indonesia từ ngày 24/12 đến 2/1, nhân dịp Giáng sinh và năm mới.Tình báo quốc tế ước tính 1.000 người Indonesia và Malaysia đã đến Syria và Iraq để gia nhập IS. Đến nay có tới 76 công dân Indonesia trở về nước từ Syria, làm gia tăng các mối lo ngại về việc những người này sẽ thực hiện các cuộc tấn công khủng bố ngay trên quê hương mình.Vũ Hoàng