Bồi bàn trả lại hơn 30.000 USD cho kháchNam bồi bàn tại một nhà hàng ở California, Mỹ, khăng khăng từ chối nhận quà phúc đáp sau khi trả lại 32.000 USD tiền mặt cho một gia đình để quên trên bàn ăn.Trung tá Joe Gomez, phát ngôn viên Sở Cảnh sá t thành phố Fresno, cho biết hôm 16/12, một gia đình tới ăn tại nhà hàng Applebee đã để quên một chiếc túi vải chứa số tiền mặt lớn. Ngay sau khi phát hiện ra, bồi bàn Brian Geery, 33 tuổi, đã giao túi tiền cho người quản lý, trước khi nó được nộp lại cho cảnh sát.Reuters  dẫn lời ông Gomez cho biết hôm sau, gia đình trên đã trình báo cảnh sát về sự cố này và được sắp xếp một cuộc hẹn để nhận lại số tiền.Carrie Hellyer, giám đốc khu vực của nhà hàng Applebee,  cho biết tại khu vực nơi gia đình trên để quên túi tiền không có camera giám sát. S ố tiền 32.000 USD "thậm chí còn nhiều hơn tổng lương cả năm" của  Geery ."Cậu ấy nói rằng mình làm vậy vì đó là điều đúng đắn và cậu ấy không muốn những thứ khác làm lu mờ nó", bà  Hellyer nói.Ngay cả khi được cảnh sát ngợi ca về lòng trung thực, anh chàng bồi bàn đã làm việc 10 năm tại chuỗi nhà hàng Applebee vẫn cố gắng giấu tên và kiên quyết từ chối những món quà phúc đáp của gia đình nọ.Ông Gomez cho biết số tiền trên đã được trao trả lại cho chủ nhân sau khi một thám tử xác định nó là hợp pháp. Đây là doanh thu từ việc cho thuê nhà và một nhà hàng Mexico của gia đình này tại thành phố San Jose."Bạn biết đấy, cũng có nhiều người không sử dụng tài khoản ngân hàng và tôi đoán gia đình này cũng vậy", ông nói.Họ từng tới ngân hàng thuê một két sắt nhưng không có cái nào còn trống nên đã mang theo cả túi tiền mặt bên người khi đi ăn tại Applebee và để quên ở đây.Duyên Nguyễn