Nga chưa thể đọc được hộp đen Su-24Việc đọc dữ liệu từ bộ nhớ của hộp đen chiếc phi cơ Su-24 Nga bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi chưa thể được thực hiện vào lúc này bởi những hư hại bên trong thiết bị.Các chuyên gia nước ngoài không hề có bất cứ phàn nàn gì về việc giải mã hộp đen Su-24,  Sputnik  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho hay.Bộ cũng lưu ý rằng việc giải mã dữ liệu trong hộp đen chiếc máy bay Nga bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi hôm 24/11 tại thời điểm này là bất khả thi bởi những hư hại bộ nhớ bên trong. Quá trình trên đòi hỏi sự hỗ trợ của các tổ chức khoa học với kỹ thuật phục hồi dữ liệu và công nghệ giải mã tân tiến."Việc đọc dữ liệu từ bộ nhớ không thể thực hiện được vào lúc này bởi những hư hại bên trong. Ủy ban đang nghiên cứu phương án viện tới sự trợ giúp của các tổ chức khoa học chuyên ngành Nga, những cơ quan sở hữu khả năng đọc dữ liệu trực tiếp từ các vi mạch", trung tướng Sergei Bainetov, lãnh đạo cơ quan an toàn hàng không thuộc Bộ Quốc phòng Nga, nói trong buổi họp báo ở Moscow."Tuy nhiên, công việc này sẽ mất nhiều thời gian. Dù vậy, chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để thành công", ông Bainetov cho biết thêm.Theo thông báo của Bộ Quốc phòng, 13 trong 16 vi mạch hộp đen hiện bị phá hủy hoàn toàn, số còn lại cũng hư hại. Chỉ có duy nhất một vi mạch trong thiết bị lưu trữ thông tin chuyến bay là còn đọc được.Thổ Nhĩ Kỳ tháng trước bắn rơi chiến đấu cơ Nga gần khu vực biên giới với Syria vì cho rằng máy bay xâm phạm không phận. Tuy nhiên, Nga khẳng định phi cơ của họ chỉ hoạt động trên lãnh thổ Syria. Vụ việc khiến căng thẳng giữa Moscow và Ankara leo thang tới đỉnh điểm, nóng nhất kể từ thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 8/12 yêu cầu hộp đen chỉ được mở khi có sự hiện diện của các chuyên gia quốc tế.Vũ Hoàng