Mối gắn kết bên trong đội khúc côn cầu nữ liên TriềuCác nữ vận động viên Hàn Quốc - Triều Tiên dường như không còn khoảng cách, vui vẻ trò chuyện, ca hát cùng nhau khi đứng chung một đội.Họ ngủ tại các khu ký túc xá riêng biệt, tới tham dự sự kiện trên những chiếc xe buýt khác nhau và các quan chức chính phủ luôn theo sát họ. Tuy nhiên, những thành viên đến từ Triều Tiên trong đội khúc côn cầu trên băng nữ chung Hàn - Triều vẫn tạo được mối gắn kết với những người đồng đội Hàn Quốc, theo  Reuters .Trước khi đội khúc côn cầu chung của Seoul và Bình Nhưỡng bước lên sân băng đối đầu với đội Thụy Điển hôm 12/2 trong khuôn khổ Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang 2018, họ đã nghe những ca khúc Hàn Quốc để giải tỏa căng thẳng."Họ ở trong phòng thay đồ, ca hát, nhảy múa... Tôi nghĩ các vận động viên của chúng tôi đã dạy họ những điệu nhảy Hàn Quốc", huấn luyện viên đội tuyển Sarah Murray cho hay.Trong 12 vận động viên Triều Tiên thuộc đội tuyển chung, mới chỉ có một người xuất hiện tại họp báo ở Pyeongchang. Ngoài ra, không ai đáp lại câu hỏi từ phóng viên sau mỗi trận đấu. Dù vậy, các vận động viên Hàn Quốc cho biết toàn đội đang gắn kết hơn.Cầu thủ Hàn Quốc Choi Ji-yeon, 19 tuổi, kể lần đầu tiên cô gặp đoàn vận động viên Triều Tiên cách đây 4 năm, họ tỏ ra rất lạnh lùng. Giờ đây, Choi gọi họ là "những người chị em"."Những người chị em Triều Tiên vui vẻ trò chuyện với tôi. Tôi trở nên thân thiết với tất cả bọn họ", Choi nói."Tôi vẫn nghĩ Triều Tiên thuộc về thế giới hoàn toàn khác. Nhưng tôi cảm thấy dường như chúng tôi đã hòa làm một", Han Yu-jin, 20 tuổi, sinh viên đại học, chia sẻ cảm nghĩ trong lúc theo dõi trận đấu giữa đội tuyển Hàn Quốc - Triều Tiên với Thụy Điển.Huấn luyện viên Murray, người từng phản đối việc vận động viên hai nước chơi chung một đội, nay cũng cảm thấy hài lòng trước sự gắn kết giữa các thành viên. "Họ đang làm rất tốt", cô nhận xét. "Khi bạn nhìn họ ngồi chung bàn, bạn không thể phân biệt ai đến từ Hàn Quốc, ai đến từ Triều Tiên... Họ tươi cười trò chuyện. Họ chỉ là những cô gái. Họ chỉ là những vận động viên khúc côn cầu trên băng".Vũ Hoàng