Sao khiêu dâm nhận 130.000 USD để giữ kín quan hệ với TrumpLuật sư riêng của Tổng thống Trump nhận tự bỏ ra 130.000 USD để trả cho sao khiêu dâm được cho là từng ngoại tình với ông chủ Nhà Trắng.Michael Cohen, luật sư riêng của Tổng thống Mỹ Donald Trump, hôm 13/2 tuyên bố đã dùng tiền túi để trả 130.000 USD cho ngôi sao khiêu dâm Stephanie Clifford. Đây là người nói từng quan hệ ân ái với ông Trump chỉ 4 tháng sau khi bà Melania sinh con trai Barron,  AFP  đưa tin."Tổ chức Trump và chiến dịch tranh cử của ông Trump không liên quan tới giao dịch với cô Clifford. Họ không hề đưa khoản tiền này cho tôi, dù là trực tiếp hay gián tiếp. Khoản chi trả cho cô Clifford hoàn toàn hợp pháp, không nằm trong ngân sách tranh cử hay đóng góp vào chiến dịch của ông Trump", luật sư Cohen khẳng định.Truyền thông Mỹ cho biết khoản tiền trên được trả cho cô Clifford chỉ một tháng trước cuộc bầu cử tổng thống hồi tháng 11/2016, nhằm giữ kín mối quan hệ giữa ông Trump và cô này. Ngôi sao khiêu dâm khẳng định việc quan hệ diễn ra hồi năm 2006.Luật sư Cohen cho hay Tổng thống Trump "hoàn toàn bác bỏ" việc từng qua đêm với Clifford.Tử Quỳnh