Nghi phạm thảm sát Paris khóc vì hoảng loạn sau khi gây ánSalah Abdeslam, nghi phạm hiện đang lẩn trốn trong vụ thảm sát Paris đã tỏ ra hoảng sợ và khóc như đứa trẻ sau khi hỗ trợ đồng bọn gây án."Salah tỏ ra rất tuyệt vọng và hoảng loạn khi gọi điện cho chúng tôi", nhật báo  Le soir  của Bỉ dẫn lời khai của Attou Hamza, một trong những kẻ đồng lõa của Salah Abdeslam.Theo biên bản hỏi cung của cảnh sát Bỉ, sau khi các vụ tấn công diễn ra, Salah Abdeslam đã liên tục gọi điện thoại cho Hamza và Mohammed Amri trong tâm trạng hoảng loạn và yêu cầu hai tên này đến đón để đưa hắn sang Brussels.Lúc đó Hamza hỏi Amri rằng liệu Abdeslam có tham gia trực tiếp vào các vụ tấn công hay không. Amri trả lời là không và cho rằng Abdeslam đang thương xót đồng bọn nên mới "khóc như một đứa trẻ 12 tuổi"."Trên đường từ Paris về Brussels, Abdeslam tiếp tục khóc lóc và van xin ai đó đừng loại bỏ anh ta khỏi hàng ngũ. Anh ta nói rằng mình là người thứ 10 có nhiệm vụ hoàn thành loạt tấn công tại Paris", Hamza khai, đồng thời cho biết Abdeslam thề sẽ trả thù cho cái chết của anh mình.Trong vụ tấn công khủng bố kinh hoàng tại Paris đêm 13/11, Salah Abdeslam và anh trai Brahim được cho là đóng vai trò hậu cần quan trọng. Họ đứng ra thuê xe, chọn khách sạn cho những kẻ tấn công khủng bố ở và chọn cả nơi ẩn náu cho những đối tượng này.Theo  Le soir , trong khi Brahim nổ bom tự sát thì Abdeslam lựa chọn giải pháp bỏ trốn. Lời khai của Hamza củng cố giả thuyết của cảnh sát rằng ban đầu Abdeslam cũng nằm trong số những kẻ tấn công, nhưng do quá hoảng loạn và sợ hãi nên anh ta đã không thực hiện như dự kiến.Nguyễn Hoàng