Cảnh lở đất chôn vùi 33 tòa nhà ở Trung QuốcBùn đất bắn tung lên cao, tro bụi bốc lên cuồn cuộn khi các tòa nhà trong khu công nghiệp ở Thâm Quyến sụp xuống vì đất lở.Theo  Guardian , phần đầu video trên quay bằng điện thoại di động, ghi lại những hình ảnh ban đầu trong vụ lở đất ở khu công nghiệp Hằng Thái Dụ tại thành phố Thâm Quyến phía nam Trung Quốc hôm 20/12. Phần thứ hai quay bằng máy bay không người lái từ trên cao, ghi lại toàn cảnh hậu quả vụ lở đất.Vụ lở chôn vùi và gây thiệt hại cho 33 tòa nhà, gồm khu nhà ở của công nhân, nhà ăn, công xưởng, tòa nhà văn phòng. Từ trên cao, có thể quan sát thấy các nhân viên cứu hộ Trung Quốc đang tìm kiếm người bị nạn mắc kẹt trong đống đổ nát. Giới chức Trung Quốc hôm qua cho biết ít nhất 91 người vẫn đang mất tích. Nguyên nhân ban đầu được cho là bùn đất và phế thải xây dựng chất cao quá mức, gây sạt lở.Hồng Hạnh