Nhật kết nối loạt tên lửa dọc 200 đảo đối phó Trung QuốcNhật được cho là đang củng cố quân sự chuỗi đảo ở biển Hoa Đông, trong chiến lược nhằm ngăn hải quân Trung Quốc chi phối Tây Thái Bình Dương. Theo  Reuters , Mỹ đang hối thúc các đồng minh ở châu Á, đặc biệt là Nhật, đối đầu với sự cứng rắn của quân đội Trung Quốc trong khu vực. Tokyo đáp lại bằng việc xâu chuỗi một loạt hệ thống tên lửa phòng không và chống hạm dọc 200 đảo ở bi ển Hoa Đông, trải dài 1.400 km từ đảo chính của Nhật hướng về phía Đài Loan.Mục tiêu lớn hơn của Thủ tướng Shinzo Abe về việc tăng cường quân sự bao gồm chiến lược chiếm ưu thế vùng biển và vùng trời xung quanh các đảo xa, hãng cho biết, dẫn phỏng vấn với "hàng chục nhà hoạch định quân sự và nhà lập pháp trong chính phủ".Trong 5 năm tới, Nhật sẽ tăng một phần năm lực lượng trên các đảo ở biển Hoa Đông lên gần 10.000 người. Kế hoạch dẫn tới phiên bản kiểu Nhật của học thuyết "chống tiếp cận/chống xâm nhập" (A2/AD) trong thuật ngữ quân sự Trung Quốc hiện sử dụng.Các tàu chiến Trung Quốc vẫn sẽ có thể di chuyển qua vùng biển theo luật quốc tế, nhưng chúng sẽ phải đi qua trong tầm ngắm của các tên lửa Nhật, các quan chức cho biết."Trong 5 hoặc 6 năm tới, chuỗi đảo thứ nhất sẽ có ý nghĩa tối quan trọng trong việc cân bằng giữa Trung Quốc và Mỹ - Nhật",  Satoshi Morimoto, giáo sư Đại học Takushoku, người từng là bộ trưởng quốc phòng Nhật năm 2012 và hiện cố vấn cho Bộ trưởng Quốc phòng Gen Nakatani cho biết.  Chuỗi đảo thứ nhất kéo dài từ quần đảo Kuril qua Nhật Bản, quần đảo Ryukyu, tới Đài Loan, đảo Borneo và Natuna Besar.Trọng Giáp