Hoàng tử nhí Đan Mạch suýt chết đuối trên biểnHoàng tử Christian, người thừa kế ngai vàng của Đan Mạch, được giải cứu sau khi gặp phải một con sóng dữ trên bãi biển Australia. 7News  đưa tin cậu bé 10 tuổi được giải cứu hôm 17/12 ở bãi biển Mermaid, thành phố Gold Coast, miền đông Australia. Con trai của Thái tử Frederik đang bơi thì gặp phải một con nước xoáy.Nhân viên cứu hộ Nick Malcolm đã nhanh chóng chèo thuyền ván ra tới nơi và kịp thời đưa cậu bé vào bờ an toàn.Giới chức Đan Mạch hôm qua giảm nhẹ mức độ nghiêm trọng của vụ việc, khẳng định hoàng tử không gặp nguy hiểm. Tuy nhiên, Stuart Keay, giám sát viên của Malcolm, cho hay tính mạng của cậu bé có thể đã gặp nguy nếu nhân viên cứu hộ không ra tay."Chúng tôi đã tiếp cận được cậu bé trước khi sự việc trở nên quá nghiêm trọng", ông Keay nói.Thái tử Frederik đã đích thân cảm ơn Malcom vì cứu con trai mình.Một đồng nghiệp cho hay nhân viên cứu hộ trên hoàn toàn không biết cậu bé là hoàng tử Đan Mạch. Anh cũng từ chối trả lời báo chí sau sự việc.Anh Ngọc