Tổng thống Colombia sốc khi hoa hậu bị trao nhầm vương miệnTổng thống Santos sốc khi Hoa hậu Colombia được tuyên bố thắng cuộc rồi ngay lập tức lại bị mất vương miện, nhưng ông vẫn luôn coi cô là người chiến thắng."Tôi đang xem Hoa hậu Hoàn vũ với gia đình. Chúng tôi đã reo hò khi họ nói Colombia giành danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ mùa thứ hai liên tiếp",  AFP  dẫn lời Tổng thống Juan Manuel Santos."Đối với tôi, hoa hậu của chúng tôi đang và sẽ luôn là Hoa hậu Hoàn vũ. Họ đã đặt vương miện lên đầu cô ấy. Những bức hình đã chứng minh điều đó. Đối với tôi, với tư cách là một người dân Colombia, cô ấy vẫn là Hoa hậu Hoàn vũ".Ông Santos là một trong số hàng triệu người theo dõi cuộc thi phát sóng trên truyền hình hôm qua khi người dẫn chương trình, diễn viên hài nổi tiếng người Mỹ Steve Harvey, đọc nhầm và tuyên bố Hoa hậu Colombia Ariadna Gutierrez đạt danh hiệu cao nhất.Tươi cười rạng rỡ, hoa hậu mới đăng quang gửi đi những nụ hôn gió tới tất cả người hâm mộ, trước khi Harvery quay lại nói đã nhầm.Ông xin lỗi, nói rằng Gutierrez thực tế chỉ là Á hậu một và xướng tên người chiến thắng là Hoa hậu Philippines, Pia Alonzo Wurtzbach.Tổng thống Santos gọi đây là vụ "gây sốc"."Hoa hậu của chúng tôi rất đẹp. Cô ấy thu hút mọi ánh nhìn. Thật là thất vọng khi người dẫn chương trình nói ông ấy đã nhầm", ông Santos nói. Năm ngoái, khi Miss Colombia là Paulina Vega Dieppa đạt vương miện Hoa hậu Hoàn vũ 2014, ông Santos đã tổ chức ăn mừng.Vụ nhầm lẫn hôm qua đã dấy lên làn sóng giận dữ trên mạng xã hội Colombia, cũng như nhiều tờ báo lớn của nước này."Colombia là Hoa hậu Hoàn vũ trong hai phút", nhật báo El Tiempo đưa lên trang nhất. "Truất ngôi", báo El Espectador bình luận.Hồng Hạnh