Bé gái 9 tuổi tặng toàn bộ quà sinh nhật cho trẻ em nghèoSivana Athanas ủng hộ tất cả những món đồ chơi mà cô bé nhận được trong ngày sinh nhật cho chương trình từ thiện vì trẻ em nghèo.CNN  cho hay hôm 17/12, trang Facebook của sở cảnh sát thành phố Weymouth,  bang Masschusetts, Mỹ,  đăng tải bức ảnh của  Sivana  kèm theo câu chuyện cảm động về cô bé."Tối hôm qua, cô bé 9 tuổi Sivana, học sinh lớp 3 trường Wessagussetts, đã tới trụ sở cảnh sát và mang theo rất nhiều đồ chơi để ủng hộ cho chương trình Toys for Tots. Điều đáng nói trong chuyện này là tất cả những đồ chơi mà Athanas ủng hộ cho Toys for Tots là quà sinh nhật mà cô bé mới nhận được. Một nghĩa cử cao đẹp!Chúc mừng sinh nhật Sivana và sở cảnh sát Weymouth chúc tất cả các bạn một Giáng sinh an lành".Câu chuyện sau đó nhanh chóng lan truyền trên mạng. Mẹ của Sivana, bà Marissa Leavitt, cho biết gia đình đã  giáo dục  cho cô bé về những hành động vị tha và Sivana đã kể ra cụ thể những món quà mà cô bé muốn trong ngày sinh nhật để có thể đem tặng.Sở cảnh sát thành phố sau đó đã gây bất ngờ cho Sivana khi họ tới trường và tặng cô bé giấy chứng nhận của cảnh sát trưởng cùng một thẻ quà tặng trị giá 100 USD.Toy for Tots là chương trình do Thủy quân Lục chiến Mỹ khởi xướng từ năm 1947 với mục đích tặng quà cho những trẻ em có gia đình quá nghèo và không đủ tiền để mua quà cho các em nhân dịp Giáng sinh.Duyên Nguyễn