Lở đất chôn vùi 22 tòa nhà ở Trung QuốcMột trận lở đất hôm nay làm sụp đổ nhiều công trình và chôn vùi ít nhất 22 tòa nhà tại một khu công nghiệp ở thành phố Thâm Quyến, phía nam Trung Quốc. Ít nhất 27 người hiện chưa rõ tung tích.Vụ việc xảy ra vào khoảng 11h40. Lở đất chôn vùi và làm hư hại các tòa nhà, đồng thời phủ kín đất đá trên một khu vực rộng gần 20.000 m2,  AP  dẫn thông báo được đăng tải trên mạng của phòng cứu hỏa Cục An ninh Công cộng Trung Quốc.Truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  đưa tin   có một khu dân cư nằm ngay sát khu công nghiệp Liuxi thuộc quận mới Guangming kể trên. Trong các tòa nhà bị chôn vùi có hai ký túc xá là nơi ở của các công nhân.Một phần đường ống dẫn khí đốt tự nhiên Tây-Đông lớn của Trung Quốc ở gần hiện trường vụ lở đất cũng phát nổ.Theo ông Ren Jiguang, phó chánh văn phòng công an Thâm Quyến, hầu hết người dân đã được di dời tới nơi an toàn trước khi vụ việc xảy ra. Đội cứu hộ đã sơ tán 900 người và giải cứu 4 người khỏi đống đổ nát, trong đó ba người bị thương nhẹ.Tờ  Beijing Youth Daily  dẫn lời một người dân địa phương cho biết, lượng đất đá trút xuống khu vực kể trên được chất chồng lên trong quá trình xây dựng suốt hai năm qua, tạo thành một ụ đất cao tới 100 m.Hiện trường vụ lở đấtVũ Hoàng