Mỹ tính tăng cường tuần tra Biển Đông vào năm sauMỹ có kế hoạch tổ chức thêm nhiều hoạt động thể hiện quyền tự do hàng hải tại Biển Đông vào năm sau.Theo  Navy Times , các quan chức Mỹ cho biết sẽ có thêm nhiều cuộc tuần tra bằng tàu và máy bay của hải quân tại Biển Đông vào năm 2016. Các chuyên gia pháp lý nói rằng tuần tra là cách duy nhất để bảo vệ quyền tự do đi lại, đang bị thách thức bởi Trung Quốc."Chúng tôi cần phải nhắc lại rằng hải quân Mỹ đã tiến hành hoạt động tự do hàng hải từ thời tổng thống Jimmy Carter còn đương nhiệm", Craig Allen, một giáo sư về vấn đề hàng hải và môi trường biển tại Đại học luật Washington nói. "Nếu bạn cứ mặc nhận yêu sách của người khác, bạn có thể đánh mất quyền của mình".Hạm đội 7 của hải quân Mỹ, đóng tại Nhật Bản, vốn thường xuyên tuần tra trên Biển Đông và các quốc gia khác, bao gồm cả Nhật, đang xem xét tham gia hoạt động thể hiện quyền tự do hàng hải. Tàu chiến đấu duyên hải Forth Worth, đóng tại Singapore, cũng có thể được giao nhiệm vụ, nhưng các quan chức hải quân nói rằng khả năng này khó xảy ra, vì hải quân có xu hướng điều động tàu chiến ở tuyến đầu như tàu khu trục và tàu tuần dương vào vùng biển tranh chấp.Vấn đề Biển Đông dự đoán sẽ nóng lên trong năm 2016, vì Tòa án Trọng tài Thường trực ở The Hague, Hà Lan, đã đồng ý xử vụ Philippines kiện Trung Quốc vì yêu sách "đường lưỡi bò". Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông dựa trên "đường lưỡi bò" hay "đường 9 đoạn" nước này tự đưa ra, đi vào sát bờ của các nước láng giềng như Philippines, Việt Nam, Brunei và Malaysia. Nước này tìm cách hiện thực hóa yêu sách chủ quyền bằng các hoạt động cải tạo và xây dựng trên một số bãi đá ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam.Hồi tháng 10, tàu khu trục USS Lassen của hải quân Mỹ đi vào vùng 12 hải lý quanh đảo nhân tạo Trung Quốc xây phi pháp ở Trường Sa. Hai máy bay B-52 cũng bay gần các đảo nhân tạo hồi tháng trước, nhưng không đi vào phạm vi 12 hải lý.Máy bay B-52 Mỹ tuần trước vô tình bay trong phạm vi 12 hải lý quanh đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng trái phép ở đá Châu Viên. Trung Quốc tức giận trước động thái này, nói rằng Mỹ có hành vi "khiêu khích quân sự nghiêm trọng".Việt Nam nhiều lần khẳng định có chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Mọi hành động xây dựng, mở rộng của nước ngoài ở hai quần đảo này mà không được phép của chính phủ Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.Phương Vũ