Chìm phà ở Indonesia, gần 100 người mất tíchMột chiếc phà chở theo 122 người chiều qua bị chìm do bão ở ngoài khơi đảo Sulawesi của Indonesia. Nhà chức trách đến nay mới tìm thấy 23 người còn sống sót.Chiếc phà, chở theo 110 hành khách cùng 12 thành viên thủy thủ đoàn, đang trên đường từ Kolaka tới Siwa, hai thị trấn thuộc đảo Sulawesi, thì bị đánh chìm bởi những con sóng cao đến ba mét trong thời tiết mưa bão,  AP  dẫn lời ông Roki Asikin, lãnh đạo cơ quan tìm kiếm cứu nạn ở Makassar, thủ phủ tỉnh Nam Sulawesi, cho biết.6 tàu cứu hộ đã được điều động từ Kendari và Makassar sau khi nhà chức trách nhận được tín hiệu cấp cứu của thủy thủ đoàn thông báo rằng chiếc phà đang chìm dần tại khu vực cách cảng Siwa, thuộc quận Wajo, khoảng 21 km về phía đông nam, ông Asikin nói và thêm rằng trong số hành khách có 14 trẻ em.Rạng sáng ngày hôm nay, các ngư dân đã phát hiện 4 người còn sống sót, trong đó có một phụ nữ và một trẻ em mặc áo phao. Họ cho hay, chiếc phà chìm nhiều giờ sau khi bị những con sóng cao đánh trúng. Một tàu cứu hộ cũng tìm thấy 19 người và sơ tán họ đến Siwa an toàn.Trước khi vụ tai nạn xảy ra đã xuất hiện những cảnh báo về điều kiện thời tiết xấu với gió giật mạnh và biển động trong khu vực này.Các vụ tai nạn xảy ra trên biển ở Indonesia những năm gần đây cướp đi sinh mạng của hàng trăm người. Những chiếc tàu chở khách thường xuyên trong tình trạng quá tải và không đảm bảo điều kiện an toàn. Ở đất nước với hơn 17.000 hòn đảo lớn nhỏ này, tàu thuyền là phương tiện đi lại phổ biến có giá cả tương đối rẻ.Vũ Hoàng