Hàn Quốc chi 2,6 triệu USD để đưa phái đoàn Triều Tiên đến dự OlympicChính phủ Hàn Quốc đã thông qua khoản tiền 2,6 triệu USD để thanh toán chi phí đi lại, ăn ở của phái đoàn Triều Tiên tại Olympic Mùa đông.Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm nay tuyên bố Seoul đã thông qua khoản chi trị giá 2,6 triệu USD cho chuyến thăm của phái đoàn Triều Tiên tại Olympic Pyeongchang. Khoản tiền này bao gồm chi phí đi lại, ăn ở và phụ chi cho 229 thành viên đội cổ vũ, một đội biểu diễn taekwondo và 140 người trong đoàn biểu diễn nghệ thuật,  Yonhap  đưa tin.Chi phí cho 22 vận động viên Triều Tiên tham gia thi đấu sẽ được Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) thanh toán riêng rẽ. Chính phủ Hàn Quốc cho biết chuyến thăm của đoàn Triều Tiên không vi phạm các nghị quyết trừng phạt, đồng thời khẳng định khoản tiền sẽ được trả trực tiếp cho các nhà cung cấp dịch vụ, thay vì chuyển tới quan chức chính phủ Triều Tiên."Sự xuất hiện của đoàn Triều Tiên tại Pyeongchang tạo ra động lực then chốt nhằm cải thiện quan hệ liên Triều và bảo đảm hòa bình trên bán đảo Triều Tiên", Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon nhấn mạnh.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã có những động thái ngoại giao đáng chú ý khi Hàn Quốc tổ chức Olympic Mùa đông Pyeongchang. Ông cử phái đoàn ngoại giao do chủ tịch quốc hội Kim Yong-nam dẫn đầu, trong đó có cả em gái Kim Yo-jong, thăm Hàn Quốc từ ngày 9 đến 11/2. Đoàn quan chức Triều Tiên đã dự lễ khai mạc Olympic, gặp Tổng thống và Thủ tướng Hàn Quốc.Kim Yo-jong chuyển thư mời Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in thăm Triều Tiên. Bà Kim là thành viên đầu tiên trong gia đình lãnh đạo Triều Tiên tới Hàn Quốc từ khi chiến tranh kết thúc vào năm 1953. Ông Moon không đưa ra câu trả lời ngay lập tức, khẳng định vẫn cần "những điều kiện phù hợp".Tử Quỳnh