Trung Quốc đưa vào hoạt động tàu hải cảnh giống chiến hạmTrung Quốc thông báo vừa đưa vào sử dụng chiếc tàu hải cảnh mới loại 1.500 tấn, sở hữu thiết kế có nhiều điểm tương đồng với tàu hộ vệ Type 056.Công ty đóng tàu Văn Xung, Hoàng Phố, Quảng Châu, hôm 16/12 bàn giao cho Tổng đội Hải cảnh Quảng Đông một chiếc tàu loại 1.500 tấn mang số hiệu "Hải cảnh 44104", mạng  guancha.cn  hôm qua đưa tin.Điều đặc biệt là tàu hải cảnh này được Trung Quốc thiết kế với nhiều chi tiết tương tự tàu hộ tống nhỏ Type-056. Một số phương tiện truyền thông Trung Quốc gọi đây là tàu hải cảnh phiên bản chiến hạm Type 056.Tàu "Hải cảnh 44104" dài 94 m, rộng 12 m, cao 6 m, lượng giãn nước khi đầy tải đạt 1.560 tấn, tốc độ 46 km/h. Vỏ tàu được chế tạo bằng thép, trên boong có nơi đáp và cất cánh cho máy bay trực thăng. Tàu này được cho là chủ yếu thực hiện nhiệm vụ chỉ huy chấp pháp trên biển, chống buôn lậu, hộ tống tàu cá…Trung Quốc mới đây cũng tiến hành chạy thử nghiệm chiếc tàu hải cảnh 3901 cỡ lớn, có lượng giãn nước hơn 10.000 tấn. Dự kiến tàu này sau khi hoàn thành các bài thử nghiệm sẽ được Trung Quốc đưa tới hoạt động tại Biển Đông.Quốc Trung