Putin: Nga sẽ củng cố vũ khí hạt nhân để răn đeTổng thống Putin cho biết Nga xem xét việc cải tiến các loại vũ khí hạt nhân như một biện pháp răn đe và an ninh.Các vũ khí hạt nhân chiến thuật ở châu Âu đặt ra mối đe dọa lớn hơn với Nga hơn là vũ khí của Nga với Mỹ, Tổng thống Vladimir Putin nói trong một phim tài liệu được phát sóng trên kênh  Rossiya ."Mỹ đã đặt vũ khí hạt nhân của mình ở châu Âu kể từ khi kết thúc Thế chiến II, sau khi họ trở thành cường quốc hạt nhân. Hiện giờ, Mỹ chỉ đơn giản nâng cấp vũ khí hạt nhân của họ ở đó"."Đây tất nhiên là một điều nguy hiểm. Tại sao ư? Vì vũ khí chiến thuật của chúng ta không đến được lãnh thổ Mỹ, trong khi vũ khí hạt nhân của Mỹ ở châu Âu có thể tiếp cận chúng ta, khiến chúng có vai trò chiến lược và đặt ra nguy cơ lớn hơn cho chúng ta, hơn là tên lửa chiến lược của chúng ta đặt ra đối với Mỹ", ông Putin nói thêm."Bộ ba hạt nhân (gồm máy bay ném bom chiến lược, tên lửa đạn đạo liên lục địa, và tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm) là nền tảng chính sách an ninh hạt nhân của chúng ta, nhưng chúng ta chưa bao giờ và sẽ không bao giờ vung cây gậy hạt nhân này với bất cứ ai, mặc dù nó là một yếu tố quan trọng trong học thuyết quân sự của chúng ta".Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của Hiến chương Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế, như là xương sống của toàn bộ mối quan hệ giữa các quốc gia."Chúng ta thường có thể thấy lợi ích của các nước xung đột với nhau, đôi khi do con người tạo ra hoặc do nguyên nhân khách quan. Điều này có thể dẫn đến một hành vi vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên, đôi khi những lợi ích của các nước trùng với nhau, đặc biệt khi nói đến việc sử dụng vũ khí hủy diệt hàng loạt", ông Putin nói thêm.Putin cho biết ông hy vọng sẽ không có một cuộc chiến tranh thế giới mới, vì nó sẽ dẫn đến thảm họa toàn cầu. "Tôi muốn tin rằng không có những gã điên trên trái đất sẽ quyết định sử dụng vũ khí hạt nhân", ông Putin nói thêm.Phương Vũ