Tình báo Mỹ tố Nga muốn can thiệp bầu cử giữa kỳCác cơ quan tình báo Mỹ cho biết có dấu hiệu cho thấy Nga đang tiến hành chiến tranh thông tin nhằm gây ảnh hưởng tới bầu cử giữa kỳ của nước này."Chúng tôi phát hiện hoạt động cho thấy Nga muốn tác động tới cuộc bầu cử tiếp theo",  AP  dẫn lời giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo phát biểu trước Ủy ban Tình báo Thượng viện hôm 13/2.Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Mỹ (NIS) Dan Coats và giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) Mike Rogers cũng có chung nhận định. Họ không mô tả chi tiết hoạt động trên nhưng cho biết chúng có liên quan tới chiến tranh thông tin.Các lãnh đạo tình báo sẽ cung cấp thêm thông tin trong buổi họp bí mật tại quốc hội Mỹ. Dữ liệu này sẽ được chia sẻ với chính phủ liên bang và giới chức phụ trách bầu cử. Báo cáo tình báo cho thấy đây chỉ là một phần trong nỗ lực chống Washington và đồng minh, thông qua hoạt động tác chiến mạng và tung tin giả."Các cơ quan tình báo và an ninh Nga sẽ tìm cách thăm dò cơ sở hạ tầng quan trọng, đồng thời nhắm tới chính phủ Mỹ và các thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) nhằm đánh giá chính sách của Washington. Cuộc bầu cử giữa kỳ năm 2018 sẽ là mục tiêu tiềm tàng cho Moscow", báo cáo tiết lộ.Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson từng lên tiếng cảnh báo hậu quả nếu Nga can thiệp vào cuộc bầu cử giữa kỳ. "Chúng ta cần nói rõ với Nga rằng 'Bạn tưởng chúng tôi không thấy bạn đang làm gì. Chúng tôi có thấy và bạn cần dừng lại. Nếu không, bạn sẽ chuốc lấy hậu quả'", ông Tillerson tuyên bố.Nga chưa đưa ra bình luận về các cáo buộc từ phía tình báo Mỹ.Tử Quỳnh