Thiếu niên Mỹ 15 tuổi thiệt mạng vì che đạn cho ba cô gáiMột thiếu niên Mỹ được ca ngợi là anh hùng sau khi che đạn cho ba người bạn trong một vụ xả súngZaevion William Dobson, 15 tuổi, hôm 17/12 che đạn cho ba cô gái khi xảy ra một vụ xả súng ở Knoxville, Tennesse.Cảnh sát cho biết ba nam nghi phạm đứng sau vụ nổ súng có quan hệ băng đảng, và đã bắn vào một nhóm học sinh đang kỷ niệm ngày lễ.Anh trai của Dobson, Zach, đã chia sẻ khoảnh khắc cuối của Dobson sau vụ xả súng. "Tôi tìm thấy cậu ấy ở ngoài cổng. Khi tôi nâng cậu ấy dậy, cậu ấy đã chết trong tay tôi", Zach nói.Người bạn Jaylin Posey ca ngợi hành động của Dobson là anh hùng: "Thật tốt khi thấy cậu ấy sẵn sàng bảo vệ người khác, nhưng thật buồn khi cậu ấy phải từ bỏ cuộc sống của chính mình".Các cô gái được Dobson che đạn không bị thương, theo cảnh sát Knoxville.  "Nếu như không có Zaevion, nếu cậu ấy cứ chạy ra khỏi cổng, thì chúng tôi đã bị bắn rồi", hai cô gái được cứu nói.Một trong những nghi phạm đã chết vì vết thương do đạn vào đêm hôm xả súng. Hai tên khác đã bị bắt, cảnh sát vẫn đang điều tra vụ việc.Tổng thống Barack Obama ca ngợi Dobson trên Twitter. "Zaevion Dobson thiệt mạng vì cứu ba người bạn. Cậu ấy là một anh hùng ở tuổi 15", ông Obama viết.Phương Vũ