Kẻ tấn công Paris từng qua ba chốt cảnh sát để sang BỉSalah Abdeslam, kẻ đang bị truy nã sau khi tham gia tấn công liên hoàn tại Paris tháng trước, được cho là qua mắt hàng loạt cảnh sát Pháp khi chạy trốn.Nguồn tin thân cận với hoạt động điều tra của Bỉ hôm qua  xác nhận thông tin này,  dẫn lời  Hamza Attou, một người cùng đưa  Abdeslam đến  Brussels, cho hay, theo  AFP .Cuộc tẩu thoát diễn ra chỉ vài giờ  sau khi xảy ra vụ tấn công ở Paris hôm 13/11 khiến 130 người thiệt mạng. Người thứ hai giúp  Abdeslam chạy trốn là  Mohammed Amri.Tại trạm kiểm soát đầu tiên, khi cảnh sát hỏi ba người có dùng chất gì không,  Abdeslam ngồi ở ghế sau và im lặng, Amri và Attou thừa nhận có dùng cần sa. Tuy nhiên các cảnh sát nói "việc này không tốt nhưng không phải ưu tiên trong ngày hôm nay".Đến hai trạm kiểm soát tiếp theo, gần  Cambrai ở phía bắc Pháp,  sau khi cảnh sát yêu cầu trình giấy tờ tùy thân,  Abdeslam thậm chí còn cung cấp địa chỉ của mình ở  Molenbeek, Bỉ.Theo  Attou,  vốn là bạn bè ở  Molenbeek,  Abdeslam đã gửi tin nhắn nhờ hai người đến đón ở Paris.  Abdeslam tỏ ra bối rối và lo lắng. Anh ta còn dọa nếu không đưa  về  Brussels thì sẽ làm nổ tung chiếc xe.Tại Bỉ, 8 người bị tống giam, trong đó có 4 người bị cáo buộc giúp  Abdeslam bỏ trốn sau vụ tấn công Paris. Các đồng phạm khác cũng bị bắt ở Áo.Abdeslam vẫn chưa bị bắt.Khánh Lynh