Hàng trăm người biểu tình phản đối Ấn Độ phóng thích kẻ hiếp dâmHàng trăm người hôm qua tụ tập ở trung tâm thủ đô New Delhi để phản đối quyết định phóng thích một kẻ tham gia vào vụ cưỡng hiếp tập thể, làm một nữ sinh thiệt mạng 3 năm trước. Các nhà chức trách Ấn Độ đã cho kẻ trên rời khỏi trại giáo dưỡng vị thành niên s au ba năm,  do mới 17 tuổi khi gây án.  Tuy nhiên, y không hoàn toàn tự do mà bị chuyển đến trại phục hồi nhân phẩm của một tổ chức phi lợi nhuận, nơi y sẽ trải qua quá trình phục hồi tâm lý, được dạy may vá và vẫn nằm dưới kiểm soát."Bất chấp những nỗ lực của chúng tôi, tên này hôm nay vẫn được thả ra",  W ashington Post  dẫn lời  ông  Badrinath Singh, cha của nạn nhân hiếp dâm, nói, khi đám đông xung quanh hô vang "Thật đáng xấu hổ, thật đáng xấu hổ". "Tôi vô cùng bức xúc về điều này".Ông  Badrinath cho rằng việc thả tội phạm hiếp dâm là một mối đe dọa đối với sự an toàn của phụ nữ trên khắp Ấn Độ."Chính phủ nắm toàn quyền trong tay. Họ có thể ngăn việc tha bổng y. Họ có thể thay  đổi luật pháp", Asha Singh, mẹ của nạn nhân, nói. "Là một người mẹ, hôm nay tôi cảm thấy thật bất lực".Con của ông bà, Jyoti Singh, một nữ sinh 23 tuổi ngành vật lý trị liệu, bị 6 tên côn đồ tấn công trên xe buýt sau khi đi xem p him buổi tối với bạn trai. Chúng thay nhau cưỡng hiếp rồi đánh đập cô bằng những thanh sắt suốt gần một giờ, sau đó ném hai người xuống đường trong tình trạng khỏa thân.Jyoti qua đời 7 ngày sau đó vì vết thương quá nặng. Vụ việc làm dấy lên một làn sóng phẫn nộ không chỉ ở Ấn Độ mà khắp thế giới. Trước sức ép từ dư luận, New Delhi đã phải thúc đẩy quy trình xét xử và tăng cường hình phạt với tội phạm hiếp dâm.4 hung thủ đã bị buộc tội và kết án tử hình vào năm ngoái, một kẻ chết trong tù. Hôm 18/12, toà án New Delhi đã từ chối gia hạn thời gian giam giữ kẻ còn lại, do 3 năm là thời hạn tối đa đối với trẻ vị thành niên, theo luật pháp nước này. Y chỉ còn thiếu vài tháng là bước sang tuổi 18 khi gây án.Sau vụ cưỡng hiếp, một số người đã đề nghị giảm tuổi vị thành niên từ 18 xuống 16. Chính phủ đã trình một dự luật lên quốc hội, trong đó  đề xuất xét xử những trẻ vị thành niên phạm tội nghiêm trọng như hiếp dâm và giết người tương tự người trưởng thành. Hạ viện Ấn Độ đã thông qua dự luật này nhưng thượng viện vẫn chưa đạt được sự nhất trí.Nhiều sinh viên cầm biểu ngữ hô vang: "Không ngoại lệ, không bào chữa, hãy treo cổ những kẻ hiếp dâm", hay "Chúng tôi không còn niềm tin vào công lý". Một biểu ngữ khác viết: "Thật không thể tin nổi Ấn Độ. Nếu bạn dưới 18 tuổi, hãy đến đây, cưỡng hiếp và bạn sẽ được thả".Một số người nói rằng họ từng biểu tình trên đường phố 3 năm trước."Khi hàng nghìn người trong chúng tôi đến đây 3 năm trước, chúng tôi nghĩ mọi thứ sẽ thay đổi", một sinh viên 21 tuổi nói. "Nhưng hôm nay chúng tôi vẫn quay lại đây và hô những khẩu hiệu cũ với mong muốn kẻ hiếp dâm sẽ bị trừng phạt nhanh chóng và nghiêm khắc".Nửa đêm 19/12, Hội đồng Phụ nữ Delhi đã đệ đơn lên tòa án tối cao và kêu gọi điều trần khẩn cấp khiếu nại của họ. Hôm nay, tòa sẽ tiến hành cuộc điều trần về vấn đề này.Chính phủ Ấn Độ cho biết tỷ lệ phạm tội ở trẻ vị thành niên nước này đã tăng hơn 50% từ năm 2005 đến 2014. Theo Cục Hồ sơ Tội phạm Quốc gia, số vụ cưỡng hiếp do trẻ vị thành niên gây ra tăng từ 399 vụ năm 2001 lên 1.388 vụ năm 2013.Anh Ngọc