Bom trên máy bay Pháp chở hơn 400 người là giảNhà chức trách cho biết vật thể khiến chiếc máy bay Pháp hạ cánh khẩn ở Kenya hôm qua vô hại.Ông  Frederic Gagey, Giám đốc điều hành Air France cho hay gói hàng được tìm thấy trong buồng vệ sinh máy bay đơn giản chỉ là một hộp làm từ bìa cứng và một thiết bị bấm giờ nhà bếp trông giống như quả bom, theo  USA Today ."Chúng tôi nhận thấy đây là hành vi ngu dại. Nó gây ra thiệt hại và hoàn toàn không thể chấp nhận được", ông Gagey nói về việc có người đặt thiết bị lên máy bay.Chuyến bay mang số hiệu AF 463, chở 459 hành khách cùng 14 thành viên phi hành đoàn, rời Mauritius vào 21h ngày 19/12 (giờ địa phương) và dự kiến đáp xuống sân bay Charles de Gaulle ở Paris vào 5h50 hôm qua. Tuy nhiên, máy bay phải hạ cánh xuống sân bay quốc tế Moi ở thành phố Mombasa, Kenya, vào lúc 1h.Ông  Joseph Nkaissery,  Bộ trưởng Nội vụ Kenya cho hay có 4 người bị bắt do liên quan đến vụ việc. Các nguồn tin an ninh giấu tên thì cho biết có 6 người bị thẩm vấn.Một hành khách trong chuyến bay đã phát hiện thiết bị "trông giống đồng hồ bấm giờ được gắn trên một chiếc hộp". Người này đã báo với phi hành đoàn khiến máy bay phải thay đổi lịch trình.Hãng hàng không Air France bị đe dọa cài bom ít nhất 4 lần kể từ khi xảy ra vụ tấn công khủng bố ở Paris hôm 13/11. Ngày 8/12, một chiếc máy bay đi từ  San Francisco đến  Paris phải chuyển hướng đến  Montreal sau khi phát hiện nguy cơ đe dọa. Ngày 18/11, chuyến bay từ  Los Angeles cũng chuyển hướng đến  Salt Lake, Utah, chuyến bay từ  Washington phải bay đến  Halifax, Nova Scotia, Canada. Tuy nhiên các âm mưu này sau đó được xác định là trò giả mạo.Khánh Lynh