Hơn 90 người mất tích trong vụ lở đất Trung QuốcÍt nhất 91 người mất tích, một ngày sau khi lở đất chôn vùi hàng chục tòa nhà ở thành phố Thâm Quyến, Trung Quốc.  Theo hãng  Xinhua , tính đến sáng nay, 59 đàn ông và 32 phụ nữ mất tích trong vụ lở đất ở khu công nghiệp Hằng Thái Dụ  tại thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông.  CNN  dẫn thông báo cơ quan ứng phó khẩn cấp của Thâm Quyến cho biết, ít nhất 13 người đang cấp cứu trong bệnh viện, ba người trong tình trạng nguy kịch.Lở đất xảy ra lúc 11h40 hôm qua, chôn vùi và làm hư hại 33 tòa nhà, phủ kín đất đá trên một khu vực rộng hơn 60.000 m2, tạo thành lớp bùn dày tới 6 m, theo các chuyên gia địa chất tại hiện trường. Khu dân cư nằm cạnh khu công nghiệp, và trong số các tòa nhà bị chôn vùi có hai nhà trọ công nhân.Một công nhân xưởng sản xuất pháo kể lại: "Chúng tôi cùng lúc phát hiện trong núi vật liệu kia có khói bốc ra, tất cả đều bỏ chạy". Nguyên nhân lở đất không phải do thảm họa tự nhiên, mà do vật liệu xây dựng chất đống trên vách núi.Li Yikang, một lãnh đạo chính quyền Thâm Quyến, trong cuộc họp báo truyền hình trực tiếp cho biết hơn 900 người đã được sơ tán. Gần 1.500 người tham gia cứu hộ.Ren Jiguang, một quan chức Sở Công An Thâm Quyến, cho biết hầu hết mọi người được đưa tới nơi an toàn trước khi lở đất xảy ra.Hình ảnh trên truyền thông nhà nước Trung Quốc cho thấy ít nhất một tòa nhà 5 tầng nghiêng sụp, một phần đổ nát tại khu công nghiệp, và đất nâu ngập tràn khu vực rộng lớn xung quanh nó.Trọng Giáp