Iraq sơ tán dân thường để tấn công giành thành phố bị IS chiếmMáy bay quân đội Iraq hôm qua rải truyền đơn xuống Ramadi, kêu gọi người dân sơ tán khỏi thành phố đang bị Nhà nước Hồi giáo kiểm soát này trong vòng 72 giờ.Truyền đơn cung cấp thông tin về các lối đi an toàn cho dân thường để rời khỏi Ramadi và đề nghị họ mang theo giấy tờ xác định danh tính,  Reuters  dẫn lời Chuẩn tướng Yahya Rasool, người phát ngôn tác chiến hỗn hợp, nói. "Toàn bộ lực lượng an ninh đã được hướng dẫn cách xử lý khi dân thường tiếp cận họ".Iraq tuần trước thông báo họ đã tấn công hai khu vực ở Ramadi, tiêu diệt phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) trong một căn cứ chỉ huy quân sự và khu dân cư al-Taamin trải dài theo bờ phía tây thành phố."Động thái rải truyền đơn cho thấy một chiến dịch quân sự lớn nhằm giành lại thành phố sẽ sớm bắt đầu", một sĩ quan quân đội giấu tên cho biết. Quân đội Iraq từng rải truyền đơn xuống Ramadi ngày 30/11 kêu gọi người dân sơ tán trong vòng 24 giờ vì sắp xảy ra một đợt tấn công.Binh sĩ Iraq giành lại hơn 60% Ramadi và dần kiểm soát trung tâm thành phố hồi đầu tháng. Phiến quân IS sau đó cho nổ tung các cây cầu trên sông Euphrates để ngăn bước tiến quân đội chính phủ. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter ngày 9/12 tuyên bố Mỹ sẽ hỗ trợ Iraq "hoàn tất công việc".Tình báo Iraq ước tính có khoảng 250 đến 300 phiến quân IS đang cố thủ ở trung tâm Ramadi. IS chiếm Ramadi, thủ phủ Anbar, từ tháng 5, chiến thắng lớn gần đây nhất của nhóm phiến quân ở Iraq.Như Tâm