Trump dọa trừng phạt Trung Quốc, xét lại thỏa thuận với Hàn QuốcÔng Trump cho rằng Trung Quốc đang làm suy yếu ngành công nghiệp nhôm thép của Mỹ và một thỏa thuận thương mại với Hàn Quốc là "thiếu công bằng".Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 13/2 đe dọa có hành động trả đũa chống lại hai đối tác thương mại lớn ở châu Á là Trung Quốc và Hàn Quốc, cảnh báo sẽ ra các biện pháp trừng phạt với Trung Quốc, đồng thời xem xét sửa đổi hoặc hủy bỏ một thỏa thuận thương mại tự do với Hàn Quốc, theo  AFP .Cáo buộc Bắc Kinh đang làm suy yếu ngành công nghiệp nhôm thép của Mỹ, Trump cho biết ông sẽ "cân nhắc mọi lựa chọn", bao gồm áp đặt thuế và hạn ngạch.Tổng thống Mỹ mới đây tiếp nhận hai báo cáo từ Bộ Thương mại nêu lên quan ngại về việc Trung Quốc được cho là đang trợ giá ngành xuất khẩu nhôm và thép, hai nguyên liệu quan trọng với các ngành công nghiệp, từ xây dựng đến sản xuất ôtô.Ông chủ Nhà Trắng còn hai tháng để quyết định có hành động đáp trả hay không nhưng đã ra dấu hiệu mạnh mẽ rằng ông đang nghiêng về hướng trả đũa Bắc Kinh. "Tôi sẽ ra quyết định có lợi nhất cho nước Mỹ", Trump nhấn mạnh.Giới chuyên gia nhận định Trung Quốc chắc chắn sẽ có động thái phản ứng lại trước mọi biện pháp trừng phạt từ phía Mỹ, làm gia tăng khả năng bùng phát một cuộc chiến tranh thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.Về phía Hàn Quốc, Tổng thống Trump phàn nàn rằng thỏa thuận thương mại tự do mà Mỹ ký với nước này hồi năm 2012 "là một thảm họa". Ông tuyên bố Washington sẽ đàm phán lại để cho ra đời "một thỏa thuận công bằng" hoặc hủy bỏ nó hoàn toàn.Chính quyền Trump khởi xướng các cuộc thảo luận về việc tái đàm phán thỏa thuận thương mại Mỹ - Hàn từ hồi tháng 7 năm ngoái, cho rằng nó thiếu cân bằng bởi thâm hụt thương mại song phương của Mỹ đã tăng vọt. "Chúng ta có một thỏa thuận rất, rất tồi tệ với Hàn Quốc", ông Trump quả quyết. "Đối với chúng ta, nó không đem lại điều gì ngoài sự mất mát".Vũ Hoàng