Lính biệt kích Mỹ vừa hạ cánh đã bị yêu cầu rời LibyaMột nhóm biệt kích Mỹ hạ cánh xuống Libya hồi đầu tuần bị yêu cầu rời đi gần như ngay lập tức, do hiểu lầm giữa quân đội và không quân Libya. Các quan chức quốc phòng cấp cao của Mỹ giấu tên xác nhân về vụ việc với  NBC News , sau khi không quân Libya đăng ảnh lên mạng xã hội Facebook, cho thấy một nhóm lực lượng đặc nhiệm Mỹ tại một căn cứ ở nước này.Giới chức Mỹ cho biết những lính biệt kích đã "ra vào Libya" trong một khoảng thời gian, nhưng chỉ nhằm cố vấn cho lực lượng Libya, không phải để thực hiện chiến dịch tác chiến hay huấn luyện.Một quan chức quốc phòng Mỹ cho rằng nhóm bị yêu cầu rời đi do thiếu liên lạc giữa căn cứ ở Wattiya, nơi họ hạ cánh, và lực lượng Libya thường "tham gia" cùng các cố vấn Mỹ.Ý kiến này dường như khớp với lời của không quân Libya trên Facebook, cho rằng "một máy bay quân sự Mỹ hạ cánh với 20 lính Mỹ trên khoang mà không có sự điều phối trước". Không quân cho biết các binh sĩ "ở trong tình trạng sẵn sàng tác chiến với áo chống đạn, vũ khí tiên tiến, thiết bị giảm thanh, súng ngắn, thiết bị nhìn ban đêm và thiết bị định vị GPS". Khi bị hỏi, lính Mỹ nói họ "hợp tác với các thành viên khác của quân đội Libya", không quân Libya cho hay.Libya ở trong tình trạng hỗn loạn kể từ khi  Moammar Gadhafi bị lật đổ năm 2011. Vụ việc với biệt kích Mỹ xảy ra đầu tuần nhưng mãi hôm qua mới được hé lộ, khi các quốc hội đối địch ký thoả thuận cột mốc do Liên Hợp Quốc bảo trợ nhằm thành lập chính phủ ở nước này.Trọng Giáp