Arab Saudi bị hai tên lửa đạn đạo tấn công từ YemenHai tên lửa đạn đạo được phóng đi từ Yemen vào Arab Saudi, trong đó một quả bị hệ thống phòng không của vương quốc này đánh chặn. Quả còn lại rơi xuống một khu vực sa mạc phía đông thành phố Najran, hãng thông tấn quốc gia  SPA  dẫn thông cáo của liên quân do Arab Saudi dẫn đầu chiến đấu chống phe nổi dậy Yemen, cho biết. Hãng không đề cập về thương vong.Lãnh đạo liên minh khẳng định dù cam kết đạt được thành công trong đàm phán ở Geneva, họ sẽ không tuân thủ lệnh ngừng bắn kéo dài do mối đe doạ với lãnh thổ vương quốc này, hãng cho biết.Kể từ năm 2014, Yemen nằm trong tình trạng xung đột quân sự giữa chính phủ do  Abd Rabbuh Mansur Hadi đứng đầu và phe nổi dậy Houthi, do đơn vị quân đội trung thành với cựu tổng thống Yemen Ali Abdullah Saleh hậu thuẫn.Hồi cuối tháng ba, liên minh quốc tế do Arab Saudi chỉ huy bắt đầu không kích các vị trí của lực lượng Houthi, theo yêu cầu của ông Hadi.Một lệnh ngừng bắn kéo dài 7 ngày từ hôm 15/12 giữa liên quân do Arab Saudi dẫn đầu và phe Houthi được thực thi, trong giai đoạn đàm phán ở Geneva, Thụy Sĩ. Cuộc đàm phán dự kiến tiếp tục diễn ra đến đầu tuần sau.Trọng Giáp