Tỷ phú Trump ca ngợi Putin mạnh mẽ và quyền lựcỨng viên tổng thống đảng Cộng hòa Mỹ Donald Trump hôm qua ca ngợi cá tính của Tổng thống Vladimir Putin và uy tín của ông đối với người dân Nga." Tổng thống Putin là nhà lãnh đạo mạnh mẽ và quyền lực. Ông ấy đại diện cho nước Nga và đã đem lại vinh quang cho đất nước mình ",  AFP  ngày 18/12 dẫn lời tỷ phú Mỹ phát biểu trên kênh truyền hình  MSNBC ."Những năm gần đây, người dân Nga luôn dành tình cảm và coi ông Putin là nhà lãnh đạo tài giỏi. Tôi tin rằng có đến 80% người Nga luôn ủng hộ ông, trái ngược hoàn toàn với tỉ lệ 30-40% người Mỹ dành cho Tổng thống Barack Obama", ông Trump nói.Liên quan đến những chỉ trích của truyền thông phương Tây về cách hành xử cứng rắn của Tổng tống Nga đối với truyền thông và các lực lượng đối lập trong nước, ông trùm bất động sản cho rằng là một lãnh đạo, ông Putin phải điều hành và đưa đất nước đi đúng hướng.Phát biểu hồi tháng 10, ông Trump khẳng định có thể hòa hợp tốt với Tổng thống Putin và làm tan băng trong quan hệ hai nước nếu ông đắc cử tổng thống.Trước đó, trong cuộc họp báo thường niên hôm 17/12, Tổng thống Putin cũng dành sự ủng hộ cho tỷ phú Mỹ khi ca ngợi ông là người hào hòa, tài năng, dẫn đầu trong cuộc tranh cử tổng thống Mỹ.Nguyễn Hoàng