Liên Hợp Quốc thông qua kế hoạch hòa bình cho SyriaHội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua nhất trí thông qua nghị quyết ủng hộ tiến trình hoà bình ở Syria, bao gồm lệnh ngừng bắn và đàm phán hoà bình, nhưng không đề cập đến số phận tổng thống nước này. "Hội đồng này đang gửi thông điệp rõ ràng tới tất cả các bên liên quan rằng đang đến thời điểm dừng giết chóc ở Syria, đặt nền móng cho một chính phủ mà những người dân chịu thống khổ từ lâu trên vùng đất chiến sự có thể ủng hộ",  NBC News  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, người chủ trì cuộc họp của Hội đồng Bảo an, nói.Nghị quyết về tiến trình hoà bình Syria kêu gọi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc tổ chức họp với các đại diện chính phủ Syria và các lực lượng đối lập, nhằm bắt đầu "thương lượng khẩn chính thức về tiến trình quá độ chính trị".Nghị quyết kêu gọi cuộc thảo luận bắt đầu vào tháng Một, với mục tiêu thiết lập "chính quyền đáng tin cậy, không chia bè phái, bao quát", trong vòng 6 tháng và cuộc bầu cử tự do, công bằng diễn ra trong vòng 18 tháng.Theo nghị quyết, hàng trăm nghìn người tị nạn rời Syria từ khi bắt đầu nội chiến sẽ được bỏ phiếu bầu cử. Kế hoạch cũng kêu gọi lệnh ngừng bắn khẩn cấp, nhằm mở đường cho cuộc đàm phán hoà bình và cuối cùng là một giải pháp chính trị.Lệnh ngừng bắn không cấm tấn công các nhóm có "hành động khủng bố" ở Syria, như Nhà nước Hồi giáo (IS) và al-Nusra Front. Tuy nhiên, lộ trình không nói về vai trò của Tổng thống Syria Bashar al-Assad trong cuộc đàm phán hay chính phủ quá độ.Việc tán thành nghị quyết là biểu hiện về sự đoàn kết lần thứ hai trong vài ngày qua ở Hội đồng Bảo An. Hội đồng hôm 17/12 ủng hộ kế hoạch chặn dòng tiền của IS, như nguồn thu từ việc bán đồ cổ, dầu mỏ, buôn người, tống tiền.Trọng Giáp