Mỹ hoàn tất điểm phòng thủ tên lửa ở Romania, Nga giận dữMột điểm phòng thủ tên lửa mới của Mỹ nằm ở phía nam Romania vừa hoàn tất, khiến Nga giận dữ, dù Washington nhiều lần khẳng định nó không nhằm vào Moscow. APA  dẫn thông cáo chung của Mỹ và Romania hôm qua cho biết "các thành tố quân sự chính của hệ thống tên lửa Aegis trên bờ" ở thị trấn Deveselu, miền nam Romania vừa được chuyển giao cho hải quân Mỹ và Bộ Chỉ huy Mỹ tại châu Âu. Nó sẽ được tích hợp vào hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo rộng lớn hơn của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO)."Từ giờ đến mùa hè, các nhà điều hành quân sự sẽ huấn luyện, tập trận và thử nghiệm thêm, sẵn sàng cho năng lực hoạt động ban đầu của NATO",  Phó Đô đốc James D. Syring, giám đốc Cơ quan Phòng thủ Tên lửa, nói.Hệ thống bao gồm một radar mạnh, các thiết bị đánh chặn tên lửa và thiết bị liên lạc, dự kiến sẵn sàng phục vụ tác chiến vào đầu năm 2016.Nga luôn phản đối NATO lập hệ thống phòng thủ tên lửa ở châu Âu. "Đánh giá của các chuyên gia cho thấy hệ thống phòng thủ tên lửa Mỹ đang được thiết lập sẽ không thể chống lại được một cuộc tấn công mạnh mẽ của các đơn vị chiến lược Nga", tướng Sergei Karakaev, chỉ huy  Quân đoàn Tên lửa Chiến lược Nga, hôm 16/12 nói.Nga hồi tháng 10 cảnh cáo và yêu cầu Romania dừng hoạt động tại điểm phòng thủ tên lửa "trước khi quá muộn".Tuy nhiên, Mỹ và NATO cho rằng hệ thống không có năng lực để đe doạ Nga.  Hans Klemm, Đại sứ Mỹ tại Romania, nói lá chắn được thiết kế nhằm xoá bỏ những mối đe doạ tiềm ẩn từ bên ngoài châu Âu. "Tôi nhắc lại, nó không nhằm vào Nga và cũng không có năng lực để đe doạ Nga. Chúng tôi đã giải thích điều này cho Nga nhiều lần",  Reuters  dẫn lời Klemm nói.Trọng Giáp