Người lạc 15 tháng giữa đại dương bị tố ăn thịt bạn để sống sótÔng Salvador Alvarenga bị gia đình của người bạn thân đòi bồi thường một triệu USD với cáo buộc ông ăn thịt anh này để sống sót giữa đại dương.Alvarenga, 36 tuổi, dạt vào bờ quốc đảo Marshall ở Thái Bình Dương hồi tháng một năm ngoái, sau 438 ngày lênh đênh trên biển.Ông đã trôi dạt gần 10.800 km tính từ bờ biển Mexico, nơi con thuyền của ông và bạn đồng hành  Ezequiel Cordoba, 22 tuổi, bị một cơn bão phá hủy ngày 17/11/2012. Lực lượng cứu hộ đã tìm kiếm suốt hai tuần nhưng không phát hiện dấu vết nào của họ cũng như con thuyền  đánh cá nhỏ .Alvarenga, người El Salvador, đã sống sót bằng cách uống nước tiểu và máu rùa, ăn cá và chim mà ông tự bắt được bằng tay.Tuy nhiên, người bạn thân  Cordoba bắt đầu yếu dần,  không ăn được gì và bị chết đói.  Alvarenga  đã đặt thi thể thối rữa của bạn mình trên mũi thuyền trong 6 ngày để tưởng nhớ trước khi ném xuống biển.Tuy nhiên, theo  The Sun , gia đình của  Cordoba cho rằng anh là nạn nhân của tục ăn thịt người và đòi  Alvarenga bồi thường một triệu USD .Ricardo Cucalon, l uật sư của  Alvarenga, bác bỏ cáo buộc rằng thân chủ đã ăn thịt chính bạn đồng hành mà chỉ ném thi thể  Cordoba xuống biển. Ông chỉ ra rằng họ đệ đơn kiện vài ngày sau khi cuốn sách rất được mong đợi kể về cuộc phiêu lưu của  Alvarenga xuất bản."Tôi tin rằng yêu sách này là cách mà gia đình đó gây áp lực để được chia tiền nhuận bút", ông  Cucalon nói. "Nhiều người tin rằng cuốn sách sẽ làm cho thân chủ của tôi trở thành một người giàu có, nhưng những gì ông ấy kiếm được ít hơn nhiều so với mọi người nghĩ".Trong một đoạn trích của cuốn sách "438 ngày",  Alvarenga kể: "Tôi đói đến mức ăn cả móng tay của mình, nuốt tất cả những vật nhỏ".Ông bắt sứa bằng tay và nuốt luôn cả con vào miệng.  "Nó đốt cháy phần trên cổ họng tôi nhưng không tệ", ông nói.Khi Cordova chết,  Alvarenga đã "khóc suốt nhiều giờ". Ông nói chuyện với cái xác như thể bạn mình vẫn còn sống."Đầu tiên tôi rửa chân cho cậu ấy. Quần áo cậu ấy vẫn còn dùng được nên tôi đã cởi quần đùi và chiếc áo ra. Tôi mặc chúng vào sau đó ném thi thể cậu ấy xuống biển. Tôi ngất đi", ông kể.Trở  về đất liền sau gần một năm rưỡi lênh đênh, sức khỏe của Alvarenga vẫn tốt. Ông bị thương ở cột sống nhưng chỉ cần vật lý trị liệu.Alvarenga từng suýt từ bỏ hy vọng sẽ được cứu sống sau khi nhiều con tàu lớn đi qua gần thuyền đánh cá của ông mà không ai đoái hoài."Tôi luôn có niềm tin vào Chúa rằng tôi sẽ sống, tôi hỏi ngài hàng ngày, hàng đêm", ông nói.Alvarenga cũng đang bị luật sư cũ đệ đơn kiện một triệu USD ở  El Salvador vì vi phạm hợp đồng khi thay thế ông bằng các luật sư Mỹ.Anh Ngọc