Tổng thống Putin ca ngợi Donald Trump tài năngTổng thống Vladimir Putin hôm nay cho hay ông hoan nghênh mong muốn thắt chặt quan hệ với Nga của ứng viên tổng thống Mỹ Donald Trump."Ông ấy là một người rất hào hoa, rất tài năng, không nghi ngờ gì về điều đó. Đánh giá năng lực của ông ấy không phải là việc của chúng tôi mà là của cử tri Mỹ, nhưng ông ấy là người lãnh đạo tuyệt đối của cuộc tranh cử tổng thống, như chúng ta đã thấy hôm nay",  Reuters  dẫn lời ông Putin nói.Tỷ phú Mỹ từng tuyên bố sẽ làm tan băng trong quan hệ song phương Mỹ-Nga nếu ông đắc cử."Tôi sẽ hợp tác với ông ấy", ông Trump nói về ông Putin. "Tôi sẽ hòa hợp với các lãnh đạo thế giới mà đất nước này đang không thể hòa hợp được".Trong cuộc họp báo hôm nay, Tổng thống Putin đã bày tỏ sự hoan nghênh với tuyên bố của ông Trump."Ông ấy nói muốn tiến tới một cấp độ quan hệ mới, tới một cấp độ sâu sắc hơn với Nga. Làm sao chúng tôi có thể không hoan nghênh điều đó? Tất nhiên, chúng tôi hoan nghênh".Nhà lãnh đạo cũng cho hay việc của ông không phải là "đánh giá những thủ đoạn mà Donald Trump đang dùng để quảng bá tên tuổi của mình".Ông Putin hôm nay có cuộc họp báo thường niên trước 1.400 phóng viên trong và ngoài nước. Cuộc họp báo đã kết thúc sau hơn 3 giờ với nhiều câu hỏi về các vấn đề kinh tế, chính trị, ngoại giao của Nga.Anh Ngọc