Bảo vệ trộm 5 triệu USD kim cương trong thùng rácMột bảo vệ Mỹ bị buộc tội trộm cắp sau khi vô tình phát hiện số kim cương trị giá tới 5 triệu USD trong một thùng rác và đem bán lại chúng cho một tiệm trang sức khác.Wilfred Martinez, 47 tuổi, đang làm việc ở cửa hàng kim cương  Fifth Avenue, thành phố New York, thì nhìn thấy những chiếc thùng gỗ nằm giữa đống rác.  Bên trong thùng, ông phát hiện những viên đá quý trị giá hàng triệu USD mất tích trước đó.Jonathan Birnbach, chủ tiệm kim cương, trình báo với cảnh sát rằng ông nghi ngờ những viên đá quý đã bị trộm. Ban ngày, ông thường không khóa két sắt để dễ lấy hàng trong thời gian tiệm mở cửa.Ông cho biết hôm 24/11, ông đã cất kim cương trong ba chiếc hộp gỗ và sau đó đặt chúng vào trong két nhưng hơn hai tuần sau mới biết chúng đã "không cánh mà bay". Không có dấu hiệu nào cho thấy có người đã đột nhập cửa hàng.Tuy nhiên, hôm qua, vụ mất trộm bí ẩn đã sáng tỏ. Những viên kim cương thực tế bị một nhóm nhân viên vứt vào thùng rác khi kê lại đồ nội thất trong cửa hàng.Camera an ninh cho thấy Martinez đã phát hiện ra những chiếc hộp gỗ và đánh cắp chúng. Ông bán một số viên đá cho cửa hàng khác gần đó nhưng giữ lại một viên 17 carat trị giá 3,2 triệu USD.Martinez bị bắt hôm 14/12 và vừa bị buộc tội sở hữu trái phép tài sản trộm cắp. Ông đã giao lại viên kim cương 17 carat cho cảnh sát cùng hai viên nhỏ hơn và 100.000 USD tiền mặt. Cảnh sát đang truy tìm số kim cương còn lại.Anh Ngọc