Putin hé lộ về hai cô con gáiTổng thống Vladimir Putin bày tỏ niềm tự hào khi hai cô con gái của mình đều sinh sống, học tập ở Nga và đã đạt được một số thành công nhất định."Chúng đang đi những bước đầu tiên trên con đường sự nghiệp, nhưng đã đạt được một số thành công. Chúng không làm kinh doanh hay chính trị", ông nói về con gái Maria và Katerina trong cuộc họp báo thường niên hôm nay. "Chúng chưa bao giờ là những đứa trẻ 'ngôi sao', chúng chưa bao giờ thấy vui khi bị mọi người để ý. Chúng chỉ sống cuộc sống riêng của mình".Nhà lãnh đạo lâu nay rất kín tiếng về gia đình do đó việc ông nhắc đến hai con của mình được là xem một động thái hiếm thấy."Chúng sống ở Nga. Chúng chưa bao giờ học ở nơi nào khác ngoài Nga. Tôi tự hào về các con, chúng vẫn tiếp tục học và đang làm việc",  ông nói nhưng không tiết lộ nơi họ làm việc do vấn đề an ninh."Các con gái của tôi nói được 3 ngôn ngữ châu Âu rất trôi chảy", ông nói thêm. "Chúng không chỉ nói được mà còn sử dụng những thứ tiếng này hàng ngày trong công việc".Reuters  tháng trước dẫn nhiều nguồn tin cho biết Katerina đang làm việc tại đại học quốc gia Moscow và đã kết hôn. Cô được cho là dùng họ  Tikhonova theo họ của bà ngoại.Anh Ngọc