Đấu giá lát bánh cưới của công nương Diana34 năm sau đám cưới của công nương Diana với Thái tử Charles, một lát trong chiếc bánh cưới vừa được bán với giá gần 1.400 USD. Theo  Hello Magazine,  lát bánh được bán hôm 17/12 bởi nhà đấu giá Nate D. Sanders, trụ sở ở Los Angeles, Mỹ, với giá 1.375 USD.Chiếc bánh cưới đặc biệt là một tác phẩm của thợ làm bánh hàng đầu David Avery mang theo thông điệp: "Với những lời chúc tốt đẹp nhất từ Công tước và Công nương xứ Wales".Tuy đã "có tuổi đời" 34 năm, chiếc bánh hiện vẫn ăn được do nó chứa có lượng cồn cao và được bọc cẩn thận trong hộp kể từ sau đám cưới vào ngày 29/7/1981.Lát bánh được đấu giá với mức khởi điểm là 1.100 USD. Trước đó, người ta dự đoán nó có thể được mua với mức 4.000 USD."Chiếc bánh cưới của Công nương Diana và Thái tử Charles thu hút sự chú ý của thế giới qua truyền hình, báo và tạp chí",  Sam Heller, người phụ trách đấu giá, nói. "Và thậm chí đến tận bây giờ, người ta vẫn háo hức với những gì liên quan tới cố công nương Diana. Nhờ được bảo quản bằng nồng độ cồn cao mà bánh vẫn còn ăn được, tuy nhiên các nhà sưu tập muốn giữ cho nó nguyên vẹn".Miếng bánh này không phải là thứ duy nhất liên quan đến đám cưới của cố công nương Diana từng được đem ra bán đấu giá trong năm nay. Hồi tháng 9, một bộ gồm 12 bức ảnh chưa từng công bố về hậu trường đám cưới cũng được bán với giá 12.000 USD.Hướng Dương