Hàng loạt trường học Mỹ đóng cửa vì bài học về Hồi giáoMột hạt ở bang Virginia, Mỹ, hôm qua phải đóng tất cả các trường học sau khi một bài học liên quan đến Hồi giáo gây phẫn nộ cho dư luận khắp cả nước.Theo  BBC , cách đây một tuần, các học sinh trường trung học  Riverheads được học về khu vực Trung Đông và được yêu cầu chép lại một câu tiếng Arab có nghĩa là "Không có chúa trời nào ngoài thánh Allah và Muhammad là sứ giả của thánh Allah".Một số học sinh đã từ chối làm bài tập này, trong khi các bậc phụ huynh cáo buộc giáo viên nhồi sọ con cái họ.Giới chức giáo dục hạt Augusta đã nhanh chóng giải thích rằng bài học về tôn giáo và ngôn ngữ của một khu vực nằm trong môn địa lý. Nó chỉ nhằm mục đích minh họa sự phức tạp của tiếng Arab chứ không có ý tuyên truyền tôn giáo.Tuy nhiên, làn sóng phẫn nộ vẫn dâng cao. Đến hôm qua, khi nhiều thông điệp thù hằn gia tăng, tất cả các trường học trong hạt đã phải đóng cửa.Các nhà chức trách cho biết họ không phát hiện mối đe dọa cụ thể nào và động thái trên là một biện pháp đề phòng. Một bài học khác không liên quan đến tôn giáo sẽ được thay thế trong tương lai.Tuy nhiên, quyết định đóng cửa các trường học cũng vấp phải chỉ trích."Có vẻ như nỗi sợ hãi đã lại chiến thắng", một người dân nói.Anh Ngọc