Ngoại trưởng Mỹ: Còn quá sớm để đàm phán với Triều TiênTrái với tuyên bố trước đó của phó tổng thống Mỹ, ngoại trưởng nước này cho rằng "còn quá sớm" để Washington đối thoại trực tiếp với Bình Nhưỡng."Tôi nghĩ còn quá sớm để đánh giá", Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nói với  AFP  hôm nay, nhắc đến việc Phó tổng thống Mỹ Mike Pence cho biết nước này sẵn sàng "ngồi xuống và đàm phán với Triều Tiên trong lúc duy trì chiến dịch gây áp lực"."Chúng tôi đã nói vài lần rằng Triều Tiên là bên cần quyết định khi nào họ sẵn sàng đối thoại một cách chân thành, ý nghĩa", theo ông Tillerson. "Họ biết cần phải đưa ra điều gì để đối thoại".Phó tổng thống Pence ngày 11/2 cho biết Mỹ và Hàn Quốc đã nhất trí những điều khoản dành cho các cuộc tiếp xúc ngoại giao với Triều Tiên trong tương lai. Mỹ cùng đồng minh tiếp tục "ngày càng tăng cái giá phải trả" đối với Triều Tiên cho đến khi Bình Nhưỡng "có bước đi rõ ràng hướng đến phi hạt nhân hóa".Mỹ cũng sẵn sàng đàm phán với Triều Tiên. "Nếu các bạn muốn đàm phán, chúng tôi sẽ tham gia", ông Pence nói. Bình luận của ông Pence được đưa ra vào thời điểm Hàn Quốc và Triều Tiên, về cơ bản đang trong tình trạng chiến tranh, có dấu hiệu hòa giải.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có động thái ngoại giao đáng chú ý nhân dịp Hàn Quốc tổ chức thế vận hội mùa đông Olympic Pyeongchang. Ông cử phái đoàn quan chức, do chủ tịch quốc hội Kim Yong-nam dẫn đầu, trong đó có em gái Kim Yo-jong, thăm Hàn Quốc từ 9 đến 11/2, dự lễ khai mạc Olympic, gặp tổng thống và thủ tướng Hàn Quốc. Kim Yo-jong đã chuyển thư mời Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in thăm Triều Tiên.Như Tâm