Bên trong hầm tối IS giam giữ các nữ tù nhânĐể giam giữ các nữ tù nhân, nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) đào những hầm nhỏ bên dưới sa mạc ở phía bắc Syria.Dãy ngục tối gồm các phòng nhỏ liền kề nhau, được lực lượng chiến binh người Kurd phát hiện ngay sau khi các phiến quân rút khỏi vùng sa mạc phía bắc Syria, theo   Sky News .  Đây được cho là nơi IS dùng để giam giữ những phụ nữ Yazidi mà chúng bắt được ở thị trấn Sinjar, Iraq.Các phòng giam nhỏ tới nỗi tù nhân gần như không thể di chuyển và họ phải sống hoàn toàn trong bóng tối. Dù vậy, các chiến binh người Kurd vẫn tìm thấy những bức tranh cảm động mà các tù nhân vẽ về quê hương của mình trên tường ngục.Một trong số những bức tranh vẽ một ngôi nhà và khu vườn với chiếc ôtô tải đỗ bên ngoài.IS đã giết hàng trăm người đàn ông Yazidi và bắt cóc hàng nghìn phụ nữ khi chúng tấn công miền bắc Iraq mùa hè năm ngoái. Tuy nhiên, lực lượng dân quân người Kurd, với sự hỗ trợ của liên quân quốc tế do Mỹ dẫn đầu, đã phản công và giành lại được thị trấn Sinjar.Một nhóm phóng viên đã theo chân lực lượng dân quân tiến vào miền bắc Syria sau khi IS rút về thành phố Raqqa. Nhóm phóng viên cho biết nhiều phiến quân cực đoan được chôn sơ sài ngay bên rìa đường. Một nhà máy chế tạo bom của IS đổ nát do bị không kích.Nhiều thanh thiếu niên Kurd đã chiến đấu dũng cảm dù không được trang bị vũ khí hiện đại. Một số người thậm chí còn cố gắng thông báo vị trí của IS cho lực lượng không kích."Chúng tôi đã chiến đấu bằng cả trái tim mình chứ không chỉ bằng vũ khí, bởi chúng tôi không được trang bị đầy đủ. Nhiệm vụ của chúng tôi là đánh bại kẻ thù để bảo vệ nhân dân và quê hương của chúng tôi", c hỉ huy đơn vị dân quân YPG, Rustam Judy nói.Kim Dung