Hải quân Mỹ bị tố che đậy việc đặc nhiệm SEAL tra tấn nghi phạmĐặc nhiệm SEAL của hải quân Mỹ bị tố đánh đập tàn nhẫn nghi phạm một vụ nổ ở Afghanistan, nhưng không bị trừng phạt.Theo  NYTimes , các lính Mỹ đã nói với cấp trên của họ rằng họ chứng kiến ​​ba đặc nhiệm SEAL ném đá nặng lên ngực các nghi phạm, đá và dẫm lên đầu họ, bắn vũ khí trong khi thẩm vấn, và sử dụng một hình thức biến thể của trấn nước (làm nạn nhân nghẹt thở bằng cách liên tục đổ nước lên đầu, nhằm mô phỏng việc chết đuối và gây hoảng loạn).SEAL là lực lượng đặc nhiệm tinh nhuệ, nổi tiếng là đã thực hiện cuộc tấn công năm 2011, tiêu diệt trùm khủng bố Osama bin Laden.Cuộc thẩm vấn diễn ra sau khi xảy ra một vụ nổ tại điểm kiểm soát của cảnh sát địa phương Afghanistan (ALP) ở làng Kalach, khiến một thành viên của lực lượng dân quân ALP thiệt mạng.Các thành viên dân quân, những người được SEAL huấn luyện, đã bắt 6 nghi can và đưa họ đến một căn cứ Mỹ, đánh đập họ bằng súng trường và anten trên đường đi. Ba đặc nhiệm SEAL sau đó cùng tham gia với dân quân, đánh đập các nghi can.Họ đánh các nghi phạm rất nặng, khiến một người đàn ông chết vài giờ sau đó và những người khác vẫn còn chấn thương kể từ năm 2012.Một luật sư hải quân Mỹ đề nghị rằng các đặc nhiệm này phải bị buộc tội hành hung, và có khả năng bị truy tố trước tòa án quân sự.  Tuy nhiên, thay vào đó, họ chỉ phải tham gia một quá trình kỷ luật khép kín, thường được sử dụng cho những lỗi nhỏ. Các đặc nhiệm này cuối cùng được chuyển đến các đơn vị khác và không phải đối mặt với hình phạt nào thêm.Robert Smith, người vào thời điểm 2012 là chỉ huy của lực lượng SEAL ở bờ Đông, và hiện là quan chức cấp cao trong hải quân, cuối cùng đã xóa tội cho tất cả những người này.Ông nói lời kể của các nhân chứng có những điểm mâu thuẫn, và "không cho tôi đủ niềm tin vào sự chính xác tổng thể, để buộc tội các bị cáo".Trung sĩ David Roshak, một trong những nhân chứng, tin rằng hải quân đã cố gắng để che đậy những gì đã diễn ra.Ba trong số những nghi phạm bị đánh đang sống bằng nghề thu mua sắt vụn.Ba trong số các đặc nhiệm có liên quan đến vụ đánh đập từ chối bình luận với  NYTimes . Người thứ 4, Xavier Silva, nói rằng: "Nếu bạn biết chuyện ở thực địa như thế nào, thì sẽ hiểu vụ việc này theo cách rất khác".Phương Vũ