Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết chặn nguồn tiền của ISCác bộ trưởng tài chính tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua nhất trí ủng hộ một nghị quyết nhằm tăng cường trừng phạt Nhà nước Hồi giáo và chặt đứt dòng tiền của nhóm. Bộ trưởng Tài chính Mỹ  Jacob Lew chủ trì cuộc họp đầu tiên của các bộ trưởng tài chính tại Hội đồng Bảo an, tìm cách thúc đẩy ngoại giao nhằm chấm dứt chiến tranh ở Syria, nơi phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) chiếm một vùng lãnh thổ rộng lớn, thiết lập vùng đầu não IS gọi là thủ đô.Theo  Reuters , nghị quyết do Mỹ và Nga soạn thảo kết hợp những biện pháp hiện hành nhằm vào nguồn tài chính của IS và chỉ dẫn về cách thức thực hiện nhằm thúc đẩy thêm nhiều nước hành động.Nghị quyết hối thúc các nước "có động thái quyết đoán và dứt khoát nhằm cắt dòng tài trợ, và các tài sản tài chính, nguồn kinh tế khác", bao gồm dầu mỏ và đồ cổ, và nộp các tên vào danh sách trừng phạt "một cách chủ động hơn". Nó cũng kêu gọi các chính phủ thông qua luật xếp việc tài trợ và tham chiến cho IS là tội hình sự nghiêm trọng.Một nghị quyết do Nga soạn thảo về việc cắt nguồn thu của những kẻ cực đoan được thông qua hồi tháng Hai, nhưng động thái của các nước vẫn chậm chạp. "Dù chúng ta đang có bước tiến nhằm cô lập ISIL về mặt tài chính, nếu muốn thành công, tất cả chúng ta phải tăng cường nỗ lực, cả bản thân và tập thể ở cấp độ quốc tế",  AFP  dẫn lời ông Lew nói về IS.Biện pháp mới nhất sẽ yêu cầu tất cả các nước báo cáo trong vòng 120 ngày về các bước nhằm vào nguồn tài chính của IS.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon sẽ được đề nghị chuẩn bị một báo cáo trong vòng 45 ngày về mối đe dọa từ IS và dòng tiền của nhóm, trong đó cũng tập trung vào việc tài trợ cho các chiến binh nước ngoài.Ủy ban trừng phạt của Liên Hợp Quốc gồm 15 nước thành viên Hội đồng Bảo an, có thể áp dụng các biện pháp như phong tỏa tài sản, cấm xuất cảnh và cấm vận vũ khí với các cá nhân và tổ chức liên quan đến phiến quân IS.Theo công ty phân tích IHS có trụ sở tại London, IS kiếm được 80 triệu USD mỗi tháng, nhưng các cuộc không kích của Nga và liên quân Mỹ vào những cơ sở dầu mỏ đang gây sức ép lên nguồn tiền của nhóm. Khoảng một nửa doanh thu đến từ tài sản trộm cắp, tống tiền, 43% từ việc bán dầu mỏ và phần còn lại là buôn lậu ma túy, bán điện và nguồn quyên góp, IHS cho biết.Trọng Giáp