Trung tâm mua sắm Anh sơ tán vì bomCảnh sát Anh hôm qua sơ tán mọi người và phong tỏa một trung tâm mua sắm để kiểm tra sau khi phát hiện một thiết bị nổ tự chế tại nơi này.Thiết bị nổ được phát hiện trong một thùng rác ở trung tâm mua sắm Fishergate, thành phố Preston, vùng Lancashire, tây bắc Anh, vào khoàng 9h10 GMT,  BBC  đưa tin."Hiện chưa rõ động cơ trong vụ việc. Chúng tôi tin thiết bị nổ được cố ý bỏ lại và có khả năng gây thương tích nghiêm trọng nếu phát nổ", Thanh tra trưởng Jill Johnston, cảnh sát Lancashire, nói.Họ cũng công bố hình ảnh nghi phạm chính. Trong video do máy quay giám sát ghi lại, nghi phạm mặc đồ đen từ đầu đến chân, đi thang cuốn và tay phải xách theo một túi nhựa."Chúng tôi muốn nói chuyện với người đàn ông xuất hiện trong video bởi tôi tin anh ta có thông tin hỗ trợ cảnh sát điều tra", ông Johnson cho biết, đồng thời kêu gọi người dân hỗ trợ.Nhà chức trách ra lệnh sơ tán "để đề phòng" bởi thiết bị đã "phát nổ trong thùng rác, gây ra thiệt hại rất nhỏ và không có người bị thương", cảnh sát nói.Một đơn vị rà phá bom thuộc quân đội được điều động tới trung tâm mua sắm. Họ đã thu hồi thiết bị nổ và đang phân tích nó.  Trung tâm mua sắm Fishergate sau đó đóng cửa để rà soát toàn bộ khu vực, đảm bảo an toàn trước khi mở cửa trở lại.Như Tâm