Quan tham Trung Quốc sang Thái Lan thẩm mỹCông an Trung Quốc bắt một giám đốc đầu tư tài chính bị cáo buộc lừa đảo hơn 24 triệu USD và trốn sang Thái Lan chỉnh hình trong chiến dịch truy quét tội phạm ở nước ngoài có tên "Săn Cáo 2015".Theo  Tân Hoa Xã , đại diện pháp nhân của công ty quản lý tài chính Xunda Giang Tây trong thời gian từ tháng 1/2013 đến tháng 7/2015 đã huy động vốn bất hợp pháp, khi hứa trả lãi 1,2 - 2% một tháng cho người đầu tư.Sau khi chuyển khoản tiền huy động vốn khoảng 24,6 triệu USD ra nước ngoài, người này đã chạy trốn sang Pháp, khiến công ty Xunda lao đao vì không đủ khả năng hoàn trả vốn và lãi suất cho người đầu tư, gây xáo trộn thị trường tài chính trong nước.Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Giang Tây đã phát lệnh truy nã người này (họ Hà), đồng thời, công an tỉnh Giang Tây cũng nhờ Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) phát lệnh truy nã đỏ.Trong quá trình điều tra, công an Trung Quốc phát hiện ông Hà đã từ Pháp đến Thái Lan để phẫu thuật thẩm mỹ, và bắt hôm 25/11 ở thành phố Pattaya, miền nam Thái Lan."Rất dễ nhìn ra thay đổi trên gương mặt người này. Anh ta đã cắt mí mắt, hút mỡ má, tuy nhiên, hình dáng cơ thể không thay đổi", một sĩ quan công an tên Huang cho biết.Tiếp nối chiến dịch "Săn cáo 2014", chiến dịch "Săn cáo 2015" được phát động từ tháng 4, nhằm truy quét quan chức tham nhũng và tội phạm kinh tế bỏ trốn ra nước ngoài. Cho đến tháng 4/2015, 680 người bỏ trốn, mang theo hơn 3 tỷ nhân dân tệ (gần 500 triệu USD) tài sản ra nước ngoài đã bị đưa trở lại Trung Quốc. Theo  IB Times , có khoảng 18.000 quan chức Trung Quốc đã chạy trốn khỏi đất nước trong vòng 20 năm qua, mang theo số tiền tham nhũng khoảng 129 tỷ USD.Hồng Hạnh