Putin bị hỏi xoáy về vấn đề con ông cháu chaTổng thống Vladimir Putin bị chất vấn về những cáo buộc liên quan đến thế hệ con ông cháu cha ở Nga.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua tổ chức họp báo cuối năm với gần 1.400 phóng viên trong nước và quốc tế ở thủ đô Moscow. Ông đã lắng nghe và trả lời nhiều câu hỏi từ các phóng viên suốt ba giờ.Một vấn đề làm khó Putin là đang có một thế hệ người Nga bị cáo buộc được hưởng quyền không bị trừng phạt bởi cha mẹ họ là người nằm trong bộ máy của ông."Đây có phải là kết quả ông dự đoán khi lên nắm quyền năm 2000?",  Reuters  dẫn lời phóng viên Yekaterina Vinokurova đặt câu hỏi. "Có thể có điều gì đó cần sửa sai, có thể vẫn chưa quá muộn?"Vinokurova là phóng viên làm việc cho một ấn phẩm trực tuyến ở thành phố Yekaterinburg, khu vực miền núi Ural. Câu hỏi nhận được hàng loạt tiếng vỗ tay, điều khá bất thường đối với sự kiện có nhiều nhà báo ủng hộ Putin tham dự.Sau khi tiếng vỗ tay kết thúc, Tổng thống Putin trả lời hệ thống pháp lý sẽ điều tra nếu có người phạm tội hoặc tham nhũng và sự nghiệp của họ không thể chấm dứt chỉ dựa trên những cáo buộc chưa xác thực này.Tổng thống Putin mô tả tham nhũng là "hiệu ứng phụ" xảy ra ở gần như mọi quốc gia và mọi người cũng không nên quên những thành tựu lớn của ông như tăng quy mô nền kinh tế, khôi phục các lực lượng vũ trang.Đây được xem là câu trả lời có phần nhẹ nhàng hơn so với cách ông Putin nói về những vấn đề khác và đối lập với sự tranh cãi dữ dội đang gia tăng bên ngoài điện Kremlin.Cánh tài xế xe tải Nga đang phản đối hệ thống thuế quan mới do một công ty, có Igor Rotenberg là đồng sở hữu, quản lý. Cha của Igor Rotenberg là bạn thân, từng là đối thủ judo với ông Putin.Oleg Kashin, một nhà báo nổi tiếng, nói ông bị những người có liên hệ với Andrei Turchak, thống đốc 39 tuổi vùng Pskov, tây bắc Nga, đánh đập. Turchak, con một doanh nhân có quan hệ với ông Putin, bác bỏ cáo buộc.Tờ  Novaya Gazeta  hồi đầu tháng đăng các cáo buộc cho rằng con trai của Trưởng Công tố Nga Yuri Chaika sở hữu hai khách sạn ở Hy Lạp và một bất động sản ở Thụy Sĩ trong số nhiều tài sản nước ngoài. Chaika nói cáo buộc trên do những kẻ đang bị đe dọa bởi chiến dịch trấn áp tội phạm tạo dựng lên.Alexei Grazhdankin, phó giám đốc Trung tâm Levada, đơn vị thăm dò dư luận độc lập, nói người Nga đang lo lắng về các dấu hiệu của bảo trợ chính trị. "Những người có quyền lực, hưởng một số đặc quyền, ưu đãi và tạo dựng doanh nghiệp dựa trên những thứ này, tạo ra sự giận dữ nhất định", ông nói.Theo ông Grazhdankin, điều này hiện chưa ảnh hưởng đến sự yêu mến rộng rãi đối với Tổng thống Putin. Các kết quả khảo sát cho thấy tỷ lệ ủng hộ Putin là khoảng 85% và con số này khó có thể bị giảm sớm. Ông nhận định Tổng thống Putin sẽ bị tổn hại danh tiếng khi người Nga không hài lòng về cuộc sống.Thu nhập giảm do suy thoái kinh tế, tồi tệ hơn sau khi phương Tây áp đặt lệnh trừng phạt khiến người dân chú ý nhiều hơn đến khoảng cách giàu nghèo, đặc biệt là những cá nhân giàu có có liên hệ với Putin.Những người từng có thời gian bên Putin nói nhà lãnh đạo Nga thấy khó chịu khi phát hiện có người quen tham nhũng nhưng ông vẫn kiên nhẫn với tệ nạn này. Theo họ, lý do là ông Putin tin nếu sa thải ai đó thì người thay thế có thể sẽ còn tham nhũng nhiều hơn.Một số người mô tả con cái của những người quen biết Putin là "những ông vua con".Tại buổi họp báo hôm qua, phóng viên gọi Igor Rotenberg, con trai của Chaika và Andrei Turchak là thành viên thế hệ con ông cháu cha, "những kẻ sẽ không bao giờ có thể hồi sinh Nga hoặc bảo vệ Nga".Vinokurova nói khi phóng viên đưa ra câu hỏi về những người trong nhóm này, họ sẽ bị nhà chức trách cáo buộc đang làm mất uy tín điện Kremlin theo yêu cầu từ phương Tây.Khi chuẩn bị kết thúc câu trả lời, Tổng thống Putin kể lại một chuyện xảy ra dưới thời Liên Xô rằng một quan chức đã quyết định không thăng chức cho một người dựa vào tin đồn sai sự thật liên quan đến áo khoác lông thú."Chúng tôi không thể hành xử như vậy" liên quan đến các cáo buộc đối với con cháu những người có quan hệ với Kremlin, Tổng thống Putin nói. "Chúng tôi cần nhìn vào bản chất vấn đề".Xem thêm:  Putin hé lộ về hai cô con gáiNhư Tâm