Nga thử nghiệm tên lửa bảo vệ Moscow khỏi tấn công hạt nhânBộ Quốc phòng Nga công bố video thử nghiệm tên lửa đánh chặn PRS-1M, dự kiến sử dụng cho lá chắn chống tên lửa đạn đạo bảo vệ Moscow.Video, do Bộ Quốc phòng Nga công bố hôm nay, được quay tại trường bắn thử nghiệm Sary Shagan ở Kazakhstan. Một tên lửa phóng ra từ hầm chứa, bay vụt lên trời rồi hướng đến mục tiêu, để lại vệt khói dài phía sau,  RT  mô tả.Quân đội Nga không cung cấp chi tiết về cuộc thử nghiệm, chỉ cho biết tên lửa, tên gọi PRS-1M, đang ở giai đoạn thử nghiệm cuối và sắp vào biên chế.PRS-1M dường như sẽ thay thế tên lửa đánh chặn tầm ngắn 53T6 thuộc hệ thống lá chắn tên lửa đạn đạo (ABM) đang bảo vệ thủ đô Moscow khỏi nguy cơ bị tấn công hạt nhân. Nga đã dừng sản xuất 53T6 và cần thay thế loại tên lửa này.PRS-1M được cho là mang động cơ mới, tốc độ tối đa lên tới 4 km/s, nhẹ hơn và có hệ thống dẫn đường mới, cho phép đánh chặn tốt hơn. Kích thước PRS-1M tương đương 53T6 do chúng sẽ dùng chính các hầm chứa 53T6 hiện tại.Như Tâm