Tàu ngầm Trung Quốc tập trận ở Biển ĐôngTàu chiến, tàu ngầm và chiến đấu cơ Trung Quốc tuần này tập trận mô phỏng một vụ tấn công bằng tên lửa hành trình trên Biển Đông. Trang của nhật báo  Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc  hôm nay cho biết cuộc tập trận diễn ra ngày 16/12, ở vùng biển rộng "vài nghìn km2" trên Biển Đông.Các lực lượng được chia thành hai đội xanh và đỏ, khi các chỉ huy quân sự tung ra một số kịch bản, như một vụ tên lửa vô tình tấn công tàu thương mại do bên thứ ba điều hành, báo viết. Các tàu chiến mô phỏng việc làm chệch hướng một vụ tấn công tên lửa chống hạm, và vận hành phối hợp với tàu ngầm, máy bay cảnh báo sớm cùng chiến đấu cơ.Trung Quốc thỉnh thoảng thông báo về các cuộc tập trận ở Biển Đông, khi nước này cố gắng tỏ ra minh bạch về những đợt triển khai quân sự.Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm 13/12 nói hải quân nước này mới đây tập trận ở Biển Đông. Hiện không rõ cuộc tập trận báo nhắc đến và cuộc tập trận này có phải là một hay không.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền phi lý với hầu hết Biển Đông bất chấp sự phản đối của nhiều nước láng giềng liên quan.Trọng Giáp