Áo bắt hai nghi can liên quan đến vụ khủng bố ParisÁo hôm nay thông báo bắt được hai kẻ tình nghi có liên hệ tới chuỗi vụ tấn công khủng bố ở Paris tại một trại quá cảnh cho người tị nạn.Ông Robert Holzleitner từ văn phòng công tố quốc gia Áo cho biết hai người này đến từ Trung Đông. Các nghi phạm bị bắt vì tình nghi thuộc về một tổ chức khủng bố,  BBC  đưa tin.Một báo cáo chưa được xác nhận cho hay hai nghi can nam giới kể trên từng đi cùng các thành viên của nhóm khủng bố hồi tháng trước thực hiện chuỗi vụ tấn công đẫm máu ở thủ đô Paris, Pháp, khiến 130 người thiệt mạng.Kronen Zeitung , tờ báo lớn nhất Áo, khẳng định các nghi phạm là người Pháp, sử dụng hộ chiếu giả, quay trở về châu Âu thông qua đường Hy Lạp cùng với những tay súng thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) để thực hiện vụ khủng bố Paris.Hai người này, bị bắt cuối tuần trước tại trại quá cảnh dành cho người tị nạn ở Salzburg, được cho là đang chờ mệnh lệnh để tiến hành những vụ tấn công mới. Thông tin từ  Kronen Zeitung  chưa được xác nhận nhưng truyền thông Áo đánh giá mối đe dọa từ các nghi phạm này là rất nghiêm trọng.Song, Christian Pilnacek, quan chức cấp cao Bộ Tư pháp Áo bác bỏ ý kiến cho rằng hai nghi can trên đang lên kế hoạch tấn công."Dùng từ 'khủng bố' trong trường hợp này là quá mạnh", ông nói. "Chúng tôi đang điều tra khả năng những người này là thành viên của một tổ chức khủng bố. Như thường lệ, đây là một câu hỏi cần được giải quyết từng bước một".Vũ Hoàng