Quan chức Trung Quốc giả nghèo để giấu tài sản tham nhũngMột số quan chức Trung Quốc trở thành chuyên gia trong việc giả vờ sống thanh đạm và gương mẫu để che giấu số tài sản khổng lồ có được từ tham nhũng.Trong quá trình điều tra định kỳ tại nhiều cơ quan chính quyền, các nhà điều tra dần phát hiện hàng loạt biện pháp lừa dối mà vài nghi phạm tham nhũng sử dụng để tìm cách tránh bị trừng phạt, tờ  Nhật báo Kỷ luật và Giám sát  của Trung Quốc hôm nay đưa tin."Trong lúc chiến dịch tiếp tục tăng cường... một số quan chức tạo ra vẻ ngoài giả, hy vọng hạ cánh an toàn", tờ báo cho biết. "Gia đình họ có hàng triệu tiền mặt nhưng khẳng định chỉ đi xe máy đến nơi làm việc. Họ ca ngợi sự trung thực và ngay thẳng nhưng rồi lại đi đến các câu lạc bộ, tiệc tùng".Theo tờ báo, một số trường hợp nặng nhất có liên quan đến những quan chức hàng đầu. Họ ca ngợi cuộc chiến chống tham nhũng rồi lại bị hạ bệ bởi chính nó như ông Chu Bản Thuận, bí thư tỉnh ủy Hà Bắc, bị sa thải hồi tháng 7.Quan chức bị đưa ra xét xử gần đây nhất là ông Diêu Mộc Căn, phó tỉnh trưởng tỉnh Giang Tây. Diêu hôm nay lĩnh án 13 năm tù vì nhận hối lộ, một tòa án ở thành phố Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến, thông báo.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bắt đầu chiến dịch trấn áp tham nhũng quy mô lớn kể từ khi nhậm chức cách đây ba năm, đồng thời cảnh báo, giống như những lãnh đạo trước đó, rằng tệ nạn này đe dọa đến sự tồn vong của đảng Cộng sản Trung Quốc. Hàng nghìn quan chức đã bị điều tra.Như Tâm