Ban nhạc Triều Tiên hủy diễn ở Trung Quốc vì hình ảnh tên lửaTrung Quốc nói Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ không tham dự buổi biểu diễn nếu Triều Tiên không bỏ đoạn trình chiếu phô diễn sức mạnh tên lửa, và Bình Nhưỡng đã hủy luôn buổi biểu diễn.Theo  AFP , một quan chức chính phủ cấp cao của Hàn Quốc tiết lộ trên báo Chosun Ilbo rằng, ban nhạc nữ Moranbong do nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thành lập đã quyết định về nước, trước áp lực từ chính quyền Trung Quốc buộc họ bỏ đoạn trình chiếu cảnh phóng tên lửa tầm xa trên màn hình sân khấu.Nhà chức trách Trung Quốc phát hiện cảnh này trong buổi diễn tập, đã giục ban nhạc hủy bỏ đoạn chiếu, vì khán giả tham dự buổi biểu diễn dự kiến tổ chức ở Bắc Kinh đều là khách mời cấp cao, trong đó có Chủ tịch Tập Cận Bình.Ban nhạc Triều Tiên không đồng ý, khiến phía ông Tập và những quan chức cấp cao khác quyết định không tham dự buổi biểu diễn nữa. Bình Nhưỡng phản ứng bằng cách hủy luôn buổi biểu diễn nước ngoài đầu tiên của ban nhạc.Nhóm nhạc nữ hàng đầu của Triều Tiên về nước, nhiều tiếng trước giờ khai mạc buổi diễn. Hiện Bình Nhưỡng và Bắc Kinh chưa đưa ra bất kỳ giải thích chính thức nào về nguyên nhân hủy diễn.Trung Quốc đã cố gắng tái khởi động bàn đàm phán 6 bên để chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên. Các cuộc đàm phán năm 2009 thất bại, vì lúc đó Triều Tiên thử phóng tên lửa tầm xa và thử nghiệm hạt nhân.Trung Quốc là đồng minh duy nhất trong khu vực của Triều Tiên, nhà cung cấp thương mại và viện trợ chính cho Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, quan hệ giữa hai bên trở nên căng thẳng trong những năm gần đây, khi Bình Nhưỡng vẫn tiếp tục các vụ thử tên lửa, bất chấp sự phản đối của quốc tế.Ông Kim Jong-un chưa từng đến thăm Bắc Kinh  kể từ khi lên lãnh đạo Triều Tiên năm 2012.Hồng Hạnh