Con dâu Trump nhập viện vì mở phong bì chứa bột trắng lạVanessa Trump, con dâu Tổng thống Trump, cùng hai người được chuyển đến bệnh viện ở New York sau khi tiếp xúc bột trắng lạ trong một phong bì.Một phong bì tên người nhận là Donald Trump Jr. được gửi tới căn hộ của Trump Jr. và vợ, Vanessa, ở khu Manhattan sáng 12/2,  ABC News  đưa tin. Vanessa mở phong bì vào khoảng 10h và tiếp xúc với bột trắng lạ ở trong.Vanessa cùng hai người ở căn hộ được đưa tới Trung tâm y tế Presbyterian-Weill Cornell ở New York, Sở cứu hỏa New York cho biết. Lính cứu hỏa trước đó đã khử nhiễm cho ba người ngay tại hiện trường.Cảnh sát và Mật vụ Mỹ đang điều tra vụ việc. Theo  New York Post , các nhà điều tra kết luận bột trắng chỉ là bột ngô."Tôi biết tổng thống đã nói chuyện với cô ấy (Vanessa). Ngoài việc đó, cuộc điều tra chưa kết thúc nên tôi không bình luận gì thêm", người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sanders nói.Trump Jr., thông qua Twitter, gửi lời cảm ơn nhân viên sở cứu hỏa New York, cảnh sát, Mật vụ và Cục Điều tra Liên bang (FBI) đã hành động quyết đoán. Trump Jr. là con trai cả của Tổng thống Mỹ Donald Trump với vợ cũ, bà Ivana. Trump Jr. cưới Vanessa Kay Haydon vào tháng 11/2005 tại Mar-a-Lago, bang Florida.Đây không phải lần đầu tiên các con của Tổng thống Trump bị tấn công bằng đường bưu chính. Tháng 3/2016, một bưu kiện có hóa chất trắng khả nghi đã được gửi đến căn hộ của Eric Trump ở New York.Như Tâm