Thủ tướng Tây Ban Nha bị đấm vào mặtThủ tướng Tây Ban Nha bị đấm vào mặt trong một sự kiện vận động cho cuộc tổng tuyển cử tại quê nhà ông hôm qua.Theo  Guardian , cảnh trên truyền hình cho thấy dường như ông Mariano Rajoy, 60 tuổi, bị tấn công vô cớ tại khu vực bầu cử  Galiacia . Sau khi bị đấm, ông bình tĩnh đi bộ qua đám đông, mặt có vết bầm lớn màu đỏ và nói rằng "Tôi vẫn ổn" khi được các nhà báo hỏi thăm.Kẻ tấn công được cho là vị thành niên, đã được người dân bên ngoài cổ vũ khi cậu này bị áp tải lên xe cảnh sát.Phát ngôn viên đảng Nhân dân cho biết, ông Rajo không bị thương, dù bị kẻ tấn công  đấm mạnh vào một bên mặt, làm ông rơi cả kính.Thủ tướng Rajoy sau đó đăng tin lên Twitter, cảm ơn những người ủng hộ và trấn an công chúng.  "Tôi ổn, và đang trên đường đến một cuộc mít tinh ở Coruna", ông nói.Đảng cầm quyền Nhân dân  chiếm đa số ghế quốc hội  do ông Rajoy lãnh đạo được kỳ vọng sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử, dù Tây Ban Nha vừa trải qua một trong những lần suy giảm kinh tế tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ.Tây Ban Nha là một trong những nước đang có tỷ lệ thanh niên thất nghiệp cao nhất trong Liên minh châu Âu. Gần một nửa số người trong độ tuổi dưới 25 ở nước này không tìm được việc làm.Hồng Hạnh