Hé lộ danh tính nữ sinh bị hiếp dâm tập thể trên xe buýt Ấn ĐộMẹ của nữ sinh thiệt mạng sau khi bị cưỡng hiếp tập thể trên xe buýt ở New Delhi gây chấn động ba năm trước không ngại công khai danh tính của con gái.Bà Asha Singh hôm qua phát biểu trước đám đông rằng bà cảm thấy "không có gì xấu hổ" khi tiết lộ tên con gái. "Tên nó là Jyoti Singh",  BBC  dẫn lời bà nói.Theo luật pháp Ấn Độ, danh tính của nạn nhân hiếp dâm không được hé lộ nhằm bảo vệ họ trước sự kỳ thị của xã hội."Tôi xin nói trước tất cả các bạn rằng tên con bé là Jyoti Singh", bà Asha nói, ba năm sau thảm kịch. "Chúng tôi không cần phải thấy xấu hổ nữa. Những thủ phạm của tội ác ghê tởm này phải thấy xẩu hổ về bản thân chúng".Nữ sinh 23 tuổi ngành vật lý trị liệu bị 6 tên côn đồ tấn công trên xe buýt sau khi đi xem phim với bạn trai. Chúng thay nhau cưỡng hiếp rồi đánh đập cô bằng những thanh sắt suốt gần một giờ, sau đó ném cô xuống đường cùng bạn trai trong tình trạng khỏa thân.Jyoti  qua đời 7 ngày sau đó vì vết thương quá nặng. Vụ việc làm dấy lên một làn sóng phẫn nộ không chỉ ở Ấn Độ mà khắp thế giới và khiến chính quyền nước này phải thúc đẩy quy trình xét xử và tăng cường hình phạt với tội phạm hiếp dâm.4 hung thủ đã bị buộc tội và kết án tử hình vào năm ngoái. Một kẻ chết trong tù và kẻ còn lại được tha bổng sau 3 năm ở một trại giáo dưỡng do mới 17 tuổi khi gây án.Cha của  Jyoti hôm qua cũng lên án quyết định thả hung thủ vị thành niên trên. "Gần như ngày nào chúng tôi cũng đọc được tin tức về việc những bé gái bị hãm hiếp. Nếu những tội phạm như hắn ta được thả ra, tôi lo sợ nhiều chuyện sẽ xảy ra với xã hội này.Nhiều người Ấn Độ đã kêu gọi chính quyền xét xử y như một tội phạm trưởng thành.Ấn Độ ghi nhận hơn 36.000 trường hợp cưỡng hiếp vào năm ngoái, trong đó có hơn 2.000 vụ ở New Delhi. Các chuyên gia nhận định con số thực tế có thể còn cao hơn.Anh Ngọc