Hành khách tự đâm vào đầu gây hoảng loạn sân bay AnhMột người đàn ông cầm dao tự đâm vào đầu trong khu vực nhà ga khởi hành ở sân bay Heathrow, thủ đô London, làm nhiều hành khách hoảng loạn.AFP  dẫn lời cảnh sát cho biết họ nhận cuộc gọi yêu cầu đến khu vực mua sắm ở nhà ga số 5, sân bay Heathrow, vào khoảng 17h45. Người đàn ông tự đâm vào đầu không bị nguy hiểm đến tính mạng và được chuyển đến bệnh viện điều trị.Guardian  đưa tin nhân viên sân bay đã tước vũ khí trên tay người đàn ông trước khi bảo vệ sân bay, bác sĩ và cảnh sát tới hiện trường.Người phát ngôn sân bay Heathrow nói người đàn ông được cho là lấy con dao từ một cửa hàng trong khu vực nhà ga khởi hành, sau khi qua kiểm tra an ninh, và "đó không phải là một vật thể thực sự sắc nhọn"."Có vẻ đây chỉ là trường hợp tự hại bản thân. Chúng tôi không truy tìm người nghi có liên quan trong vụ việc", một nữ phát ngôn viên cảnh sát cho biết."Đang ngồi ở cửa hàng Fortnum&Mason, nhà ga số 5 Heathrow, thì có một người đàn ông tự đâm vào đầu chạy qua. Lực lượng an ninh đã kiểm soát tình hình", hành khách tên Neerav Valiram đăng trên Twitter.Một hành khách giấu tên mô tả người đàn ông có vẻ đến từ Trung Đông hoặc Bắc Phi và "không nghĩ đây là một vụ tấn công khủng bố".Hành khách tên Tamara Lynch cho biết người đàn ông cố tự đâm vào cổ, sau đó cởi áo khoác để tìm cách tự đâm vào ngực. "Máu chảy đầm đìa xuống từ mặt và áo ông ấy", Lynch kể lại. "Một phụ nữ còn nằm xuống sàn nhà che cho các con".London đang trong tình trạng cảnh báo cao từ sau vụ đâm dao tại một ga tàu điện ngầm ở phía đông thủ đô London hồi đầu tháng làm ba người bị thương. Cảnh sát coi đây là hành động tấn công khủng bố.Như Tâm