Nga tuyên bố hỗ trợ 4 nhóm đối lập ở Syria chống ISBộ Quốc phòng Nga cho biết chiến đấu cơ nước này đã mở các chiến dịch không kích hỗ trợ 4 nhóm đối lập ở Syria trong một nỗ lực nhằm chống lại Nhà nước Hồi giáo.Theo thông báo từ Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga, khoảng 5.000 tay súng đối lập, kết hợp cùng quân đội chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad, đang chiến đấu chống lại nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS). Một vài nhóm còn trợ giúp không quân Nga bằng cách cung cấp thông tin về các mục tiêu không kích,  Reuters  hôm qua đưa tin.Nga nhận được sự hỗ trợ đồng thời hậu thuẫn các nhóm với tên gọi lần lượt là "Ganim", được cho là một phần của lực lượng Quân Giải phóng Syria (FSA), "Sư tử Sa mạc", "Kalamun" và "Lực lượng Dân chủ", thông báo cho biết thêm. Hoạt động hợp tác này, với mục tiêu hợp nhất những nỗ lực chiến đấu chống khủng bố của quân đội chính phủ và các nhóm đối lập trong khu vực, sẽ được duy trì.Tổng thống Nga Vladimir Putin tuần trước tuyên bố nước này bảo vệ từ trên không cho phe đối lập do phương Tây hậu thuẫn ở Syria. Chính quyền ông Putin nói Nga có hợp tác với FSA nhưng nhóm này bác bỏ. Nếu được xác nhận, những hỗ trợ của Nga cho FSA sẽ thể hiện sự thay đổi lớn về chính sách của Moscow. Nga đang bị phương Tây cáo buộc tấn công phe nổi dậy để giúp củng cố chính quyền Assad, thay vì thực hiện mục tiêu nước này công bố là tấn công IS.Vũ Hoàng