Putin được nữ phóng viên khen dáng chuẩnMột nữ phóng viên khen ngợi thể hình của Tổng thống Nga Putin trong cuộc họp báo cuối năm."Là một người phụ nữ, tôi không thể không nhận xét rằng ông trông rất khỏe mạnh và thể thao, ông là hình mẫu cho các chàng trai của chúng tôi", nữ phóng viên nói với Tổng thống Putin tại cuộc họp báo cuối năm ở thủ đô Moscow.Trước lời khen ngợi này, ông Putin cười và nói đùa rằng ông không sử dụng doping để có được thể hình tốt.Trước đó, ông Putin đã trả lời câu hỏi về doping.  "Chúng tôi phản đối bất kỳ hình thức sử dụng doping nào. Nó là chất độc và phá hỏng nguyên tắc công bằng trong thể thao", tổng thống nói."Huấn luyện viên, vận động viên, bất cứ ai có lỗi phải bị trừng phạt. Những người không liên quan thì sẽ không bị trừng phạt. Chúng tôi sẽ minh bạch về vấn đề này", Putin khẳng định.Nga năm nay dính vào bê bối thể thao khi một số vận động viên nước này bị Ủy ban điều tra của WADA (Cơ quan chống doping thế giới) cáo buộc sử dụng doping. Trung tâm chống doping Moscow, thuộc Cơ quan chống doping Nga, đã bị đình chỉ hoạt động.Tổng thống Putin năm nay 63 tuổi. Ông được biết đến là người đam mê thể thao, đặc biệt là võ judo. Ông từng giành nhiều giải thưởng về judo. Ông cũng sở hữu đai đen karate.Phương Vũ