Sức mạnh của tên lửa hành trình gần triệu đô diệt ISĐầu đạn có sức công phá lớn trên tên lửa hành trình dẫn đường chính xác Scalp của Pháp có thể hủy diệt bất cứ công trình kiên cố nào của IS.Bộ Quốc phòng Pháp ngày 16/12 cho biết các chiến đấu cơ Rafale của quân đội nước này lần đầu tiên sử dụng tên lửa hành trình Scalp EG để tấn công phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq.Các chuyên gia quân sự của Pháp thuộc trang mạng Zone Militaire nhận định với sức xuyên phá và phá hủy mạnh, các tên lửa hành trình Scalp EG sẽ dễ dàng vô hiệu hóa các căn cứ quân sự cũng như các boong-ke bằng bê tông kiên cố, vốn là một lợi thế không nhỏ của IS chống lại các đợt không kíchcủa liên quân.Mục tiêu tấn công lần này của các chiến đấu cơ Pháp bao gồm một sở chỉ huy, một trung tâm huấn luyện và một cơ sở hậu cần có tầm quan trọng chiến lược của phiến quân, được bố trí trong những tòa nhà được đánh giá là rất kiến cố và vững chắc. Chính vì thế các chỉ huy không quân Pháp đã quyết định sử dụng tên lửa Scalp, dù giá thành của loại vũ khí này tương đối đắt đỏ, lên đến 930.000 USD một quả, gấp nhiều lần các loại bom thông thường mà Pháp đang sở hữu.Tên lửa hành trình tấn công tầm xa đa mục đích Scalp EG là loại tên lửa chiến lược phi hạt nhân siêu chính xác, được trang bị trên các chiến đấu cơ hiện đại của quân đội Pháp như Mirage, Rafale.Scalp EG có chiều dài 5,1 m, đường kính 0,48 m, trọng lượng phóng 1.300 kg. Khác biệt đáng chú ý giữa Scalp EG và một số loại tên lửa chiến lược khác của Pháp là đầu đạn xuyên phá mạnh. Đầu đạn của Scalp gồm hai tầng, tầng thứ nhất có khả năng xuyên qua một lớp bê tông dày của các tòa nhà hay boong-ke kiên cố, tầng thứ hai là tầng thuốc nổ chính có khả năng nổ chậm để tăng tính sát thương.Tên lửa Scalp EG được điều khiển theo cơ chế "phóng và quên" tương tự như các loại tên lửa của Mỹ và Nga, có khả năng tự tìm đến mục tiêu đã định mà không cần bất cứ một sự can thiệp nào từ bên ngoài.Scalp EG được dẫn đường bởi một hệ thống đo lường quán tính (Inertial Measurement Unit), cập nhật đường bay thông qua bản đồ địa hình kỹ thuật số và định vị vệ tinh GPS. Dẫn đường kiểu này cho độ chính xác cao và khả năng đối phó với các phương tiện tác chiến điện tử tốt hơn.Trong giai đoạn đầu và giữa của hành trình bay, Scalp EG bay tương đối thấp để tránh bị radar đối phương phát hiện. Trong giai đoạn cuối hành trình bay, tên lửa sẽ tự động vọt lên cao, đồng thời đầu dò quang điện tử hồng ngoại sẽ so sánh cảnh thực với ảnh mục tiêu được lập trình sẵn trong máy tính của tên lửa và lựa chọn các vị trí để tiêu diệt mục tiêu với độ chính xác cao nhất có thể.Trong trường hợp không tìm thấy mục tiêu đã định hoặc có thể gây ra thiệt hại lớn về dân thường và cơ sở hạ tầng, tên lửa Scalp EG có khả năng tự chuyển hướng và kích nổ ở nơi hoang vu.Với tầm bắn 560 km của phiên bản cải tiến, Scalp có thể giải quyết gọn ghẽ các mục tiêu chiến lược quan trọng nằm sâu trong lãnh thổ phiến quân kiểm soát, trong khi các chiến đấu cơ vẫn nằm ngoài tầm hoạt động của mọi loại tên lửa đất đối không của phiến quân.Các chuyên gia đánh giá, với loại tên lửa này, chiến đấu cơ Pháp hoàn toàn có thể qua mặt các hệ thống phòng không S-300, S-400 của Nga.  Rõ ràng đây là loại tên lửa không dành để tiêu diệt các mục tiêu hoặc các xe tải chở nguyên liệu, vũ khí thông thường của phiến quân, mà dành cho các mục tiêu có tầm quan trọng chiến lược hoặc gửi đi các thông điệp mang tính chất quảng bá sức mạnh vũ khí của Pháp, không hề kém cạnh bất cứ một quốc gia nào trên thế giới.Nguyễn Hoàng