Australia quyết không dừng tuần tra Biển ĐôngAustralia tuyên bố sẽ không lùi bước trước sức ép của Trung Quốc về việc dừng các chuyến bay trên Biển Đông. Bộ trưởng Quốc phòng Australia  Marise Payne hôm nay nói Canberra sẽ không chùn bước trước những lời cảnh báo của Bắc Kinh. Bà Payne cho rằng các chuyến bay định kỳ là một phần trong vai trò của Australia nhằm duy trì ổn định và an ninh khu vực. "Chúng tôi luôn di chuyển trên tinh thần xây dựng trong khu vực",  Reuters  dẫn lời bà nói.Bộ Quốc phòng Australia hôm 15/12 nói một trong những máy bay nước này đã "tuần tra hàng hải định kỳ" trên Biển Đông trong khoảng 25/11 - 4/12, trong bối cảnh tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ cảnh báo về khả năng xảy ra một cuộc chạy đua vũ trang bao trùm khu vực.Động thái điều máy bay tuần tra này được đánh giá là thông điệp mà Canberra gửi tới Bắc Kinh, nêu rõ quan điểm rằng Australia không chấp nhận các yêu sách chủ quyền vô lý của Trung Quốc, đồng thời phản đối việc nước này bồi đắp biến các bãi đá thành đảo nhân tạo trái phép trong quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Báo Global Times của Trung Quốc tuần này sử dụng những ngôn từ cứng rắn, cảnh báo máy bay Australia có thể bị bắn hạ nếu tiếp tục tuần tra trên Biển Đông. "Mọi người cần luôn cẩn thận, nhưng thật tiếc nếu một ngày một máy bay rơi xuống từ trên trời và vô tình nó lại là máy bay Australia", bài xã luận trên báo viết.Trọng Giáp