Mỹ muốn Thổ Nhĩ Kỳ nỗ lực hơn trong cuộc chiến chống ISBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm nay kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ hành động nhiều hơn để giúp tiêu diệt nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo."Thổ Nhĩ Kỳ có vai trò lớn",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter phát biểu với báo giới khi đang trên đường tới căn cứ không quân Ircirlik, miền nam Thổ Nhĩ Kỳ. "Chúng tôi đánh giá cao những gì họ đang thực hiện. Chúng tôi muốn họ làm nhiều hơn thế".Theo ông Carter, Thổ Nhĩ Kỳ cần tham gia "hoạt động trên không và trên bộ phù hợp"."Đóng góp đơn lẻ quan trọng nhất về địa lý là kiểm soát biên giới của chính họ", ông nói, đồng thời cho biết Thổ Nhĩ Kỳ cần kiểm soát tốt hơn biên giới với Syria, đặc biệt là khu vực dài khoảng 98 km nghi đang bị Nhà nước Hồi giáo (IS) sử dụng để buôn lậu dầu và đưa phiến quân nước ngoài qua lại.Đây là chuyến thăm căn cứ Ircirlik đầu tiên của ông Carter trên cương vị bộ trưởng quốc phòng. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Iraq tăng cao sau khi Ankara điều binh sĩ tới gần thành phố Mosul, miền bắc Iraq.Baghdad đã đệ đơn đề nghị Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc yêu cầu Ankara rút quân trong khi Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng nhóm binh sĩ đang thực hiện sứ mệnh quốc tế, giúp huấn luyện và trang bị cho các lực lượng Iraq đối phó IS. Binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua đã rời doanh trại và bắt đầu di chuyển về phía bắc.Ircirlik có vai trò ngày càng quan trọng trong chiến dịch không kích IS do Mỹ dẫn đầu với 59 phi cơ của Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ, Qatar và Đức đang tái tiếp nhiên liệu, hoạt động tình báo và xuất kích từ đây. Con số này là 15 khi chiến dịch không kích bắt đầu tháng 9/2014, giới chức Mỹ cho biết.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cho biết chuyến thăm của ông Carter là nhằm đảm bảo các đồng minh sẽ đóng góp nhiều hơn cho chiến dịch chống IS. Bộ trưởng Carter thông báo ông đã viết thư cho các nước đồng minh đề xuất những đóng góp bổ sung có thể nhưng không tiết lộ chi tiết."Mỗi quốc gia khác nhau sẽ đóng góp khác nhau. Trong chuyến thăm này và những tuần, tháng sắp tới, tôi sẽ đề nghị từng nước đóng góp mạnh mẽ nhất mà họ có thể", ông nói.Như Tâm