Hai bức ảnh gần 100 năm trước gây kinh ngạc vì giống PutinNhững người dùng mạng xã hội Nga đang lan truyền hai bức ảnh chụp các quân nhân nước này gần 100 năm trước và bày tỏ sự kinh ngạc vì gương mặt của họ giống hệt Tổng thống Putin.Theo  RT , bức ảnh đầu tiên được chụp vào năm 1920, là chân dung của một binh sĩ Nga.  Bức ảnh thứ hai chụp một phi công vào năm 1941.Khi đặt chúng cạnh bức ảnh của ông Putin hiện tại, người xem đều thừa nhận hai người trông y hệt nhà lãnh đạo Nga.Những người theo thuyết âm mưu tin rằng Putin bất tử hoặc ông là một người có khả năng đi xuyên thời gian đã phục vụ nhân dân Nga suốt nhiều thế kỷ. Họ cho rằng tổng thống Nga là "một sinh vật bí ẩn đã sống trên hành tinh này suốt hàng trăm, thậm chí hàng nghìn năm".Một giả thuyết khác cho rằng ông Putin có liên quan đến lãnh đạo vùng Transylvanian ở Rumania thế kỷ 15 Vlad II, còn được biết đến là Bá tước Dracula."Liệu ông Vladimir Putin có liên quan gì đ ến những Vladimir nổi tiếng khác như Vlad Dracula", theo Report24UK. "Một loạt bức ảnh lan truyền hôm nay dường như cho thấy nhà lãnh đạo Nga đã sống rất lâu".Ông Putin tên đầy đủ là Vladimir Vladimirovich Putin, sinh ngày 7/10/1952 ở thành phố St. Petersburg.Xem thêm:  Giới khoa học lý giải dáng đi giống xạ thủ của PutinAnh Ngọc