Người Việt đầu tư định cư ở Mỹ tăng gấp rưỡi năm 2017Việt Nam năm ngoái tiếp tục là một trong hai nước có người di cư tới Mỹ theo diện đầu tư định cư đông nhất, chỉ sau Trung Quốc.Số lượng người Việt Nam di dân tới Mỹ theo thị thực đầu tư định cư EB-5 vào năm ngoái tăng 40% so với năm 2016 lên 404 người, theo trang  Business Line  của Ấn Độ.Quốc hội Mỹ phê duyệt chương trình thị thực EB-5 vào năm 1990. Chương trình này nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế thông qua việc thu hút đầu tư nước ngoài và tạo việc làm.Cơ quan Di trú và Nhập tịch Mỹ cho biết theo chương trình này, các nhà đầu tư nước ngoài và các thành viên phù hợp trong gia đình dưới 21 tuổi được cấp thẻ xanh hay thị thực thường trú nếu đầu tư ít nhất là một triệu USD hoặc 500.000 USD ở những nơi có tỷ lệ thất nghiệp cao và tạo ra hơn 10 việc làm toàn thời gian cho người dân Mỹ trong vòng hai năm. Mỗi năm Mỹ cấp khoảng 10.000 thị thực EB-5.Theo  Bloomberg , trong những năm gần đây, số lượng người Việt Nam di dân tăng trưởng ở mức trên 6% mỗi năm. Trong đó, số người đi theo diện thị thực đầu tư định cư EB-5 vào Mỹ năm 2017 tăng hơn 4 lần lên so với năm 2014. Trước đó, hai năm liền 2015-2016, Việt Nam là một trong hai nước có số người di cư tới Mỹ theo thị thực EB-5 đông nhất, chỉ sau Trung Quốc.Trong năm 2017, gần 11.000 người Trung Quốc định cư tại Mỹ thông qua thị thực EB-5, giảm 19% so với năm trước đó nhưng vẫn xếp thứ nhất trên bảng xếp hạng thống kê quốc gia có số lượng thị thực EB-5 được cấp. Đứng thứ hai là Việt Nam với 404 nhà  đầu tư nhận được giấy tờ thường trú tại Mỹ. Xếp thứ ba là Ấn Độ, 354 nhà đầu tư Ấn Độ rót tới 177 triệu USD vào Mỹ trong năm ngoái để được cấp thẻ xanh, tăng 48% so với năm 2016.Thị thực EB-5 là một trong những cách nhanh nhất để một nhà đầu tư nước ngoài, cùng gia đình, có thể định cư tại Mỹ. Chính phủ Trump đang cân nhắc nâng tổng giá trị tiền đầu tư tối thiểu. Một số thay đổi khác bao gồm những nơi có tỷ lệ thất nghiệp cao sẽ do Cục An ninh Mỹ chỉ định thay vì cấp chính quyền bang như hiện nay, đồng thời tăng cường giám sát để tránh trường hợp chương trình bị lạm dụng.An Hồng