Mỹ đóng cửa hơn 1.000 trường học vì bị dọa bomThành phố Los Angeles, bang California, yêu cầu đóng cửa hơn 1.000 trường học sau khi nhận được một lời đe dọa đánh bom.Lời đe dọa được gửi qua tin nhắn điện tử,  Reuters  dẫn lời Ramon Cortines, thuộc Học khu Thống nhất Los Angeles (LAUSD), cho biết tại buổi họp báo sáng nay. Ông từ chối cung cấp chi tiết khi quá trình điều tra đang diễn ra.LAUSD là hệ thống trường công lập ở bang California, lớn thứ hai Mỹ, với 640.000 học sinh tại hơn 1.000 trường học.Sở cảnh sát Los Angeles xác nhận thông tin về lời đe dọa đánh bom. "Nhiều trường" nhận được lời "đe dọa đáng tin" này, Cortines cho biết thêm.LAUSD đề nghị các bậc phụ huynh không đưa con tới bất cứ địa điểm nào trong số hơn 900 trường công và 187 trường thuê địa điểm trong thành phố. Nhà chức trách sẽ kiểm tra toàn bộ trường học trong hôm nay.Quyết định đóng cửa tất cả trường học nhằm đảm bảo mọi đứa trẻ và nhân viên "hoàn toàn an toàn", Steve Zimmer. Chủ tịch Ủy ban Giáo dục, nói.Lời đe dọa xuất hiện chưa đầy hai tuần sau khi một cặp vợ chồng được Nhà nước Hồi giáo (IS) truyền cảm hứng bắn chết 14 người ở San Bernardino, bang California, cách Los Angeles 100 km về phía đông.Như Tâm