Nhà hàng Trung Quốc thu phí làm sạch không khíCác thực khách ngạc nhiên vì bị tính thêm một nhân dân tệ "phí làm sạch không khí" khi đến ăn tại một nhà hàng ở đông Trung Quốc. Theo  Xinhua , nhà hàng trên nằm tại Trương Gia Cảng, tỉnh Giang Tô. Các thành phố ở Trung Quốc bị bao phủ bởi màn sương mù dày đặc suốt những tuần gần đây do  không khí ô nhiễm nặng . Ở những khu vực chịu ảnh hưởng lớn nhất, tầm nhìn xa đạt chưa đến 100 m.Chủ nhà hàng trên đã mua một hệ thống lọc không khí để cải thiện môi trường thưởng thức ẩm thực và tính phí mà không báo trước cho khách hàng. Mỗi hóa đơn thanh toán được cộng thêm một nhân dân tệ (0,15 USD)  "phí làm sạch không khí".Nhiều khách hàng không hài lòng với cách tính toán này và đã trình báo với cục giá cả tiêu dùng của thành phố. Cơ quan này đã vào cuộc xác minh vụ việc và yêu cầu nhà hàng đưa ra bảng giá cố định.Giới chức cho rằng việc cung cấp không khí sạch là trách nhiệm của ban quản lý nhà hàng và việc thu phí là không hợp pháp. Th ực khách cần phải thở khi bước chân vào nhà hàng, do vậy việc biến không khí thành một món hàng hóa là một điều vô lý.Tuy nhiên, ý tưởng thu "phí làm sạch không khí" cũng nhận được một số ý kiến đồng tình trên mạng xã hội Weibo."Tôi sẵn sàng trả thêm một nhân dân tệ để thanh lọc không khí", một người viết."Họ có thể thêm một nhân dân tệ vào giá các món ăn nhưng họ đã không làm thế. Không có gì sai khi thu thêm phí này. Môi trường ăn uống thế nào thì giá cả thế đấy", người khác viết.Một người cho rằng việc trả phí "không phải là vấn đề" nếu như thực khách được "thông báo trước và đồng ý".Thu Trang