Đặc nhiệm Anh diệt 5 chiến binh IS bằng ba phát đạnMột lính bắn tỉa kỳ cựu Anh giết 5 chiến binh IS chỉ bằng ba phát đạn, ngăn chặn một vụ đánh bom tự sát ở Iraq.Theo  IBTimes , người lính bắn tỉa thuộc lực lượng đặc nhiệm không quân Anh (SAS) bắn ba phát từ khoảng cách 800 m, khi anh phát hiện 5 chiến binh nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) ra khỏi một xưởng chế tạo bom, bọn chúng mặc quần áo dày và nặng trong thời tiết nóng nực, gần Mosul, Iraq.Phát súng đầu tiên đã trúng vào ngực của một chiến binh, kích hoạt đai bom mà hắn đeo trên người, kết liễu hắn và hai chiến binh gần đó. Đặc nhiệm sau đó bắn vào đầu một tên khác khi hắn cố trở lại xưởng bom.Phát súng cuối cùng của đặc nhiệm đã kích hoạt đai thuốc nổ mà chiến binh còn lại đeo trên người và ngay lập tức giết hắn. Nhiệm vụ của đăc nhiệm được cho là đã cứu "hàng trăm mạng người"."Đây là một nhiệm vụ vẻ vang của SAS", một nguồn tin quân đội Anh nói. "Khoảng ba tuần trước, bộ phận tình báo nhận được thông tin rằng IS đã dựng lên một xưởng chế tạo bom tại một ngôi làng gần đó. Chỉ bằng ba phát súng được ngắm chuẩn, một đội đã có thể cứu được mạng sống của hàng trăm người vô tội", ông nói thêm."Một đơn vị đã được điều đi để xác định vị trí xưởng bom và những kẻ đánh bom tự sát", nguồn tin giải thích. "Tuy nhiên, có quá nhiều nhà dân gần đó và trẻ em thường có mặt ở xung quanh nên không thể tiến hành không kích. Thay vào đó, chỉ huy SAS tại Iraq đã quyết định sử dụng một đội bắn tỉa và nhiệm vụ hoàn toàn thành công", ông cho biết thêm. Người lính bắn tỉa trực tiếp thực hiện nhiệm vụ đã hoạt động trong SAS khoảng 10 năm.Hồi tháng 8, một lính bắn tỉa Anh đã cứu sống một người Shiite và con trai 8 tuổi của anh ta. Người này suýt chút nữa bị chiến binh cực đoan chặt đầu, khi lính bắn tỉa nhìn thấy hai người này ở bên cạnh các thi thể không đầu.Phương Vũ