Xe buýt chở cảnh sát Argentina lao xuống cầu, hàng chục người chếtKhoảng 30 cảnh sát Argentina thiệt mạng trong một tai nạn xe buýt ở phía bắc nước này.Giới chức cho biết vụ tai nạn xảy ra vào sáng sớm hôm nay, khi một đoàn ba xe buýt chở các sĩ quan tuần tra biên giới Argentina đang đi gần tỉnh Salta, cách thủ đô Buenos Aires khoảng 1.500 km về phía bắc.Angel Marinaro, quan chức phòng vệ dân sự của tỉnh, nói với đài địa phương  TN  rằng một trong những chiếc xe buýt bị mất kiểm soát khi đoàn xe đi qua một cây cầu. Hiện chưa rõ nguyên nhân xảy ra sự cố."Khoảng 30 người thiệt mạng",  Reuters  dẫn lời quan chức tình huống khẩn cấp của tỉnh, Ernesto Flores, nói. " Một số người vẫn còn mắc kẹt trong xe", ông cho biết thêm.  AP  đưa tin ít nhất 41 người thiệt mạng trong vụ tai nạnChiếc xe lật và rơi khỏi cầu ở độ cao 20 m. Đội cứu trợ đã đến hiện trường làm việc. Chính quyền cho biết chiếc xe gặp nạn chở 60 người, những người sống sót được đưa đến một bệnh viện gần đó.Gustavo Solis, thị trưởng thành phố Rosario de la Frontera ở tỉnh Salta, cho biết con đường nơi xảy ra tai nạn ở trong tình trạng xấu và người dân địa phương thường tránh đi đường này, đặc biệt là vào ban đêm.Tổng thống Argentina Mauricio Macri đã gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân của vụ tai nạn.  "Chúng ta cần phải cải thiện đường cao tốc để những sự việc như thế này không tiếp tục xảy ra", ông nói với các phóng viên bên lề một cuộc họp báo ở Buenos Aires.Phương Vũ