Ba Lan không tìm thấy tàu chở vàng của phát xít ĐứcGiới chuyên gia hôm qua kết luận không có bằng chứng cho thấy một đoàn tàu chở vàng của phát xít Đức trong cuối Thế Chiến II bị chôn vùi ở Ba Lan.AFP  dẫn lời các chuyên gia từ Học viện Mỏ thành phố Krakow nói một đường hầm có thể tồn tại nhưng không có dấu hiệu về một đoàn tàu ở khu vực gần thị trấn Walbrzych.Piotr Koper, người Ba Lan, và công dân Đức Andreas Richter tháng 8 tuyên bố có một đoàn tàu dài 98 m bị chôn vùi ở độ sâu 8 đến 9 m tại Walbrzych, tỉnh Lower Silesia, tây nam Ba Lan. Đoàn tàu được đồn đại là chở đầy vàng và châu báu, tác phẩm nghệ thuật, tài liệu và vũ khí của phát xít Đức.Phát xít Đức sử dụng tù nhân chiến tranh để đào một mạng lưới đường hầm trong khu vực. Một số người dân địa phương nói phát xít Đức đã tìm cách chuyển vàng khi chạy trốn Hồng quân.Janusz Madej, giáo sư địa chất Học viện Mỏ, cho biết nhóm nghiên cứu của ông kết luận "không có đoàn tàu nào trong khu vực (nhưng) có thể có một đường hầm".Giáo sư Madej thừa nhận quá trình khảo sát địa chất cho thấy vài điều bất thường nhưng ông khẳng định "100% không có đoàn tàu nào" dựa trên nghiên cứu sử dụng từ trường, trọng lực và radar xuyên đất.Tuy nhiên, Koper và Richter tin các nghiên cứu tiếp theo sẽ xác định được vị trí một đoàn tàu bị chôn sâu phía trong đường hầm. "Chúng tôi phát hiện một đường hầm. Bạn có thể thấy rõ lối vào đường hầm", Koper phát biểu với báo giới."Tôi tin chúng tôi sẽ chứng minh được đoàn tàu có tồn tại. Chúng tôi cần thêm chút thời gian... chúng tôi cần đào nó lên", Koper nhấn mạnh, cho biết thêm ông sẽ cùng Richter tự thanh toán các chi phí.Việc đào khu vực sẽ do tòa thị chính thị trấn Walbrzych quyết định.Như Tâm