Tàu Thổ Nhĩ Kỳ cản đường tàu Nga trên Biển ĐenTàu hộ vệ tên lửa và tàu tuần duyên Nga buộc một tàu mang cờ Thổ Nhĩ Kỳ chuyển hướng do nó cản đường đội tàu kéo của một công ty năng lượng ở Crimea đang di chuyển giàn khoan dầu.Quyết định đưa hai giàn khoan dầu về gần Crimea hơn là do tình hình quốc tế phức tạp,  RT  dẫn lại thông báo từ công ty quốc doanh Chernomorneftegaz hôm nay cho biết.  Một tàu mang cờ Thổ Nhĩ Kỳ sau đó đi qua hướng đội tàu kéo Nga đang di chuyển các giàn khoan."Vi phạm các nguyên tắc ngăn xảy ra va chạm và đi ngược lại những công ước đi biển, tàu Thổ Nhĩ Kỳ không tránh khỏi đường đi của đội tàu. Nó đi cắt ngang rồi tìm cách dừng lại, tạo ra nguy cơ va chạm", Chernomorneftegaz cho biết thêm, nhấn mạnh thuyền trưởng tàu Thổ Nhĩ Kỳ đã im lặng dù được đề nghị trả lời qua sóng vô tuyến.Vụ việc được "giải quyết" sau khi một tàu tuần duyên Nga và một tàu hộ vệ tên lửa dẫn đường tới hỗ trợ đội tàu kéo, xua tàu Thổ Nhĩ Kỳ.Theo Chernomorneftegaz, hai giàn khoan, tên B-312 và B-319, trị giá 25 tỷ ruble (357 triệu USD). Chúng đã đến vị trí mới an toàn.Đây là lần chạm mặt trên biển thứ hai giữa hải quân Nga và tàu Thổ Nhĩ Kỳ. Tàu khu trục Nga hôm qua bắn cảnh cáo một tàu cá của Thổ Nhĩ Kỳ khi tàu này tiếp cận gần chiến hạm Nga và không đáp lại các nỗ lực liên lạc. Vụ việc xảy ra tại khu vực phía bắc vùng biển Aegean, cách đảo Lemnos của Hy Lạp hơn 22 km.Nga sau đó triệu tập tùy viên quân sự Thổ Nhĩ Kỳ để cảnh báo về những hậu quả nếu Ankara tiếp tục có những "hành động liều lĩnh" đối với các lực lượng vũ trang nước này. Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Melvut Cavusoglu hôm nay gọi phản ứng của Nga là "thái quá".Như Tâm