Kẻ chủ mưu chỉ đạo khủng bố Paris qua điện thoạiNghi can cầm đầu các vụ tấn công ở Paris tháng trước được cho là đã chỉ đạo 3 đồng bọn bên trong nhà hát Bataclan qua điện thoại từ cách đó chỉ vài tòa nhà. Theo  CNN , thông tin trên được  nhà phân tích khủng bố Pháp  Jean Charles Brisard hé lộ trong  số mới nhất của tờ Sentinel, thuộc Trung tâm Chống Khủng bố.Một nhân chứng đã khai với các nhà điều tra Pháp rằng người này nhìn thấy nghi phạm  Abdelhamid Abaaoud đứng ở cửa nhà hát Bataclan và hét vào điện thoại suốt khoảng một giờ.Đêm đó, 13/11, nhân chứng này đi ra một chiếc xe đỗ gần đó vài lần, và lần nào cũng nhìn thấy  Abaaoud đứng ở đó. Người này mô tả y rất kích động.Sau đó, khi đi qua  Abaaoud , người này đã nhìn thấy mặt y. Đầu tên này cạo trọc, mặc quần áo thùng thình. Khi những bức ảnh của  Abaaoud  xuất hiện trên truyền thông, nhân chứng lập tức nhận ra và trình báo với các nhà chức trách.Ông  Brisard cho rằng sự hiện diện của  Abaaoud ở gần vụ tấn công cho thấy vai trò của y trong việc giám sát và chỉ đạo âm mưu, y có thể đã ra lệnh và hướng dẫn trực tiếp cho nhóm của mình bên trong nhà hát Bataclan.Trước đó vài giờ, theo công tố viên Paris, dữ liệu điện thoại của  Abaaoud cho thấy y đã liên lạc với  Bilal Hadfi, một trong những nghi phạm đánh bom sân vận động  Stade de France  ngay trước khi tên này cùng hai đồng bọn tự kích nổ bom.Cũng tối đó,  Abaaoud được phát hiện trên camera giám sát ở ga tàu điện ngầm chỉ cách vài mét từ nơi một nghi phạm khủng bố bỏ lại xe của mình. T ín hiệu điện thoại  sau đó cho thấy y đã quay lại hiện trường của các vụ tấn công.Công tố viên  Francois Molins từng cho biết trong cuộc họp báo hôm 24/11 rằng điện thoại của  Abaaoud được định vị gần những nơi xảy ra các vụ tấn công từ 22h28 đến 00h28, trong đó có nhà hát Bataclan trước khi vụ bắt cóc con tin ở đây kết thúc.Abaaoud từng xuất hiện trong các video của nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) và nhóm này cũng đã tuyên bố đứng đằng sau vụ thảm sát hàng loạt làm 130 người thiệt mạng ở Paris.Abaaoud bị tiêu diệt 5 ngày sau, khi cảnh sát đột kích một căn hộ ở ngoại ô Paris. Em gái họ của y và một kẻ chưa rõ danh tính cũng thiệt mạng.Theo các nhà điều tra Pháp,  Abaaoud còn lên kế hoạch nhiều vụ tấn công khác vào quận thương mại của Paris  La Defense và các phương tiện công cộng, trường học cùng "các mục tiêu Do thái".Anh Ngọc