Tàu ngầm Thổ Nhĩ Kỳ lượn sát tàu đổ bộ NgaTàu ngầm Thổ Nhĩ Kỳ di chuyển ngay gần tàu Nga, khi hai nước liên tiếp xảy ra các vụ chạm trán trên biển trong hai ngày qua.Theo  RT,  tàu đổ bộ Nga, Caesar Kunikov, bị một tàu ngầm Thổ Nhĩ Kỳ tiếp cận gần khi nó đi qua eo biển Bosphorus, gần Istanbul, hôm 14/12.Tàu này đã đi qua Istanbul 8 ngày trước. Ankara cáo buộc rằng một người lính Nga đã giương tên lửa đất đối không khi tàu đi qua eo biển. Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu mô tả sự việc là một "hành động khiêu khích".Quan hệ giữa Moscow và Ankara xấu đi nhanh chóng kể từ khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Su-24 của Nga hôm 24/11, động thái mà Tổng thống Putin mô tả là "một cú đâm sau lưng", còn Tổng thống Erdogan khẳng định Thổ Nhĩ Kỳ làm vậy vì cường kích Nga xâm phạm không phận nước mình.Trước đó, tàu hộ vệ tên lửa và tàu tuần duyên Nga đã buộc một tàu mang cờ Thổ Nhĩ Kỳ chuyển hướng do nó cản đường đội tàu kéo của một công ty năng lượng ở Crimea đang di chuyển giàn khoan dầu.Tàu khu trục Nga hôm 13/12 bắn cảnh cáo một tàu cá của Thổ Nhĩ Kỳ khi tàu này tiếp cận gần chiến hạm Nga và không đáp lại các nỗ lực liên lạc. Vụ việc xảy ra tại khu vực phía bắc vùng biển Aegean, cách đảo Lemnos của Hy Lạp hơn 22 km.Phương Vũ