Syria phong tỏa đường sang Thổ Nhĩ Kỳ của khủng bốQuân đội Syria đang triển khai các cuộc tấn công nhanh và chính xác tại tỉnh chiến lược Aleppo, giải phóng làng mạc, phá hủy các cơ sở hạ tầng của khủng bố đồng thời vô hiệu hóa nhiều thiết bị nổ được bố trí trong khu vực.Quân đội Syria còn tấn công nhằm vào một tuyến đường "huyết mạch" tại tỉnh Aleppo. Đây là nơi các tổ chức khủng bố chuyển quân sang Thổ Nhĩ Kỳ, hãng thông tấn  SANA  dẫn lời nguồn tin quân sự giấu tên cho biết.Bên cạnh đó, những tuyến hậu cần mà tổ chức khủng bố Mặt trận al-Nusra sử dụng trong tỉnh cũng bị xóa sổ. Quân đội Syria còn phá hủy không ít thành trì cùng trang thiết bị quân sự của Nhà nước Hồi giáo (IS).Không chỉ tập trung mũi nhọn công kích tại tỉnh Aleppo, quân đội Syria còn đánh vào một số khu vực lân cận như Karm al-Tarab, al-Ramouseh, Suleiman al-Halabi, Aqyoul, Karm al-Maisar, al-Maasaraniyeh và Bani Zaid. Lực lượng này được cho là liên tục giành thắng lợi tại các địa bàn khác ở Syria, như tỉnh Latakia, Hama, Idleb hay Homs.Quân đội Syria đồng thời đang nỗ lực để giải phóng thành cổ Palmyra tại Homs, bị rơi vào tay IS từ hồi tháng 5. Chiến đấu cơ của không quân Syria đã triển khai các cuộc oanh kích nhằm vào những mục tiêu IS tại thị trấn al-Qaryatain và các làng Hawarin, al-Hadath hay Mahasa thuộc tỉnh này.Vũ Hoàng