Bé gái được Putin tặng chó HuskyƯớc mơ của một bé gái 12 tuổi trở thành hiện thực khi nhận được chú chó con từ Tổng thống Vladimir Putin như một món quà năm mới.Theo  RT , Olga Maruchshenko và gia đình gần đây chuyển từ  Kazakhstan đến Siberia và đang phải thuê một căn hộ để ở với chi phí sinh hoạt rất hạn hẹp.  Cô bé ước mơ có một chú chó husky với đôi mắt màu xanh nhưng bố mẹ không đủ tiền mua.Vì thế, Olga quyết định viết thư cho Tổng thống Putin để xin ông tặng cho một chú chó làm quà năm mới."Mẹ cháu biết cháu đã viết thư cho ngài, nhưng bà ấy không tin ngài sẽ đọc thư. Vì thế, cháu hy vọng và tin rằng ngài sẽ đọc nó", Olga viết. "Cháu hứa sẽ chăm sóc thật tốt cho con chó vì ước mơ lớn của cháu là có một con husky. Và cháu hứa sẽ học hành chăm chỉ".Lá thư của cô bé đã chạm đến trái tim của nhà lãnh đạo Nga. Ông  Putin đã ra lệnh cho người đứng đầu Cộng hòa  Khakassia, nơi Olga  sinh số ng, thay mặt ông tặng cho cô bé một con chó con husky.Em gái của cô bé cũng nhận được một món quà từ tổng thống.Tổng thống Nga nổi tiếng là người rất y êu động vật, nhất là chó. Đây không phải là lần đầu tiên ông tặng chó cho trẻ em. Ông từng tặng một bé gái ở Kyrgyzstan con chó con giống Newfoundland và cho một bé gái ở thành phố Tula, cách Moscow hơn 190 km về phía nam, một con chó giống Labrador.Anh Ngọc