Khu trục hạm mới giống Kim tự tháp cắt đỉnh của MỹTàu khu trục USS Zumwalt dài 186 mét, nặng 15.480 tấn, được đóng tại nhà máy đóng tàu Bath Iron Work, bang Maine, Mỹ và hạ thủy hôm 7/12.Theo  Washington Post,  chi phí thiết kế và xây dựng con tàu lên đến hơn 4 tỷ USD.  Con tàu được đặt theo tên của Elmo R. "Bud" Zumwalt Jr, một cựu chiến binh Thế chiến II và một trong những lãnh đạo trẻ nhất trong lịch sử Hải quân Mỹ. Đây là chiếc đầu tiên trong dự án gồm ba chiếc được hoàn thành. Nó sẽ phải trải qua một giai đoạn kiểm tra thử nghiệm phần thân tàu và các hệ thống điện, cơ khí. Con tàu sau đó sẽ được neo đậu ngoài khơi thành phố Portland, nơi người dân địa phương có cơ hội chiêm ngưỡng.Theo  Live Science , USS Zumwalt gây ấn tượng bởi thiết kế độc đáo. Phần trên cùng trông giống như một kim tự tháp bị cắt đỉnh. Phần mũi tàu được vát nhọn, trông giống như nó đang xuyên qua những con sóng tiến lên. Phần thân tàu được thiết kế cong theo kiểu tumblehome - thành tàu vát lên trong khi phần đáy tiếp xúc nước phình ngang ra hai bên, có tác dụng giảm tiếng ồn cho con tàu khi chuyển động.Dù có trọng lượng lớn, con tàu chạy rất êm, tạo sóng nhỏ hơn hẳn các tàu chiến cũ. Dấu vết trên radar dễ gây nhầm lẫn với một tàu đánh cá nhỏ hơn nhiều lần, gây khó khăn cho kẻ thù trong việc phát hiện.USS Zumwalt cũng có khả năng hoạt động gần đất liền hơn tàu khu trục lớp Arleigh Burke, hiện đang được Hải quân Mỹ sử dụng, đồng thời có đủ chức năng của một tàu khu trục hiện nay (như chống tàu ngầm, máy bay và các loại tàu nổi). Tuy nhiên, thiết kế thân tàu USS Zumwalt không ổn định bằng thiết kế thân của các loại tàu cũ khi hoạt động trên các vùng biển khắc nghiệt.Tàu khu trục mới được trang bị một "nhà máy điện" có công suất 78 MW, đủ sức vận hành mọi hoạt động trên tàu, thậm chí dư thừa cho các hệ thống vũ khí như pháo điện từ hay súng laser tốc độ cao.Nguyễn Thành Minh