Tập Cận Bình không dự lễ tưởng niệm thảm sát Nam KinhTrung Quốc hôm nay lần thứ hai tổ chức chức lễ tưởng niệm vụ thảm sát Nam Kinh, tuy nhiên Chủ tịch Tập Cận Bình không dự sự kiện chính giống như năm trước. Theo  Reuters , ông Lý Kiến Quốc,  Phó Ủy viên trưởng Thường vụ Quốc hội Trung Quốc, hôm nay đến dự sự kiện ở thành phố Nam Kinh và có bài phát biểu.Trước hàng trăm binh sĩ, cựu chiến binh và học sinh tại đài tưởng niệm nạn nhân vụ thảm sát Nam Kinh, ông Lý nói Trung Quốc sẽ không bao giờ để bất cứ ai phủ nhận tội ác của những kẻ xâm lược. Trung Quốc tổ chức lễ tưởng niệm không phải để nối dài thù hận mà để giúp xây dựng một tương lai hòa bình hơn, ông nói."Đồng thời, chúng tôi kiên quyết phản đối bất cứ ai cố tình thi vị hoá cuộc chiến tranh xâm lược hay cố đi ngược lại lịch sử", ông Lý nói.Năm ngoái, ông Tập đến Nam Kinh tham gia lễ tưởng niệm đầu tiên đối với nạn nhân vụ thảm sát và có bài phát biểu.Trung Quốc và Nhật từ lâu đã mâu thuẫn về lịch sử hai nước. Trung Quốc kiên quyết gợi nhắc người dân về vụ thảm sát năm 1937, trong đó nước này nói quân Nhật giết 300.000 người ở Nam Kinh. Một tòa án của Đồng minh thời hậu chiến cho rằng số người chết là 142.000, nhưng nhưng một số chính trị gia và học giả Nhật bác bỏ việc một vụ thảm sát xảy ra.Tuy nhiên, các nước láng giềng Trung - Nhật - Hàn đang có những bước tiến cải thiện quan hệ vốn bị lịch sử đau thương phủ bóng đen. Ba nước tháng trước tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh ba bên đầu tiên trong suốt ba năm qua.Trọng Giáp