Arab Saudi lập liên minh 34 quốc gia chống khủng bốArab Saudi thiết lập liên minh quân sự gồm 34 quốc gia, bao gồm các cường quốc vùng Vịnh, Ai Cập và Thổ Nhĩ Kỳ, để chống chủ nghĩa khủng bố.Liên minh do Arab Saudi dẫn đầu đặt căn cứ tại thủ đô Riyadh "để phối hợp và hỗ trợ các chiến dịch quân sự chống chủ nghĩa khủng bố", hãng thông tấn quốc gia Arab Saudi  SPA  hôm nay đưa tin. Liên minh bao gồm nhiều quốc gia ở Trung Đông, châu Phi và châu Á, ngoại trừ Iran.Liên minh sẽ đối phó "vấn đề chủ nghĩa khủng bố của thế giới Hồi giáo và là một đối tác trong cuộc chiến toàn cầu chống lại tai họa này", Bộ trưởng Quốc phòng Arab Saudi Mohammad bin Salman Al Saud phát biểu trong một cuộc họp báo ở Riyadh.Theo  SPA , các thỏa thuận sẽ được lập ra để "phối hợp với những quốc gia bạn bè yêu hòa bình và cơ quan quốc tế, vì mục đích hỗ trợ nỗ lực quốc tế trong đối phó chủ nghĩa khủng bố, cứu lấy hòa bình và an ninh thế giới". Hơn 10 "quốc gia Hồi giáo" khác đã bày tỏ quan điểm ủng hộ liên minh, trong đó có Indonesia.Washington từng kêu gọi cộng đồng quốc tế tham gia nhiều hơn trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq và Syria. Mỹ muốn Thổ Nhĩ Kỳ tăng cường kiểm soát biên giới với Syria, cho rằng Arab Saudi cùng các quốc gia vùng Vịnh đã bị xao lãng bởi cuộc xung đột ở Yemen.Liên minh sẽ đối phó "mọi tổ chức khủng bố xuất hiện", bin Salman trả lời khi được hỏi có phải liên minh chỉ tập trung đối phó IS hay không.Như Tâm