Mỹ chạy đua phát triển robot sát thủ với Nga và Trung QuốcLầu Năm Góc đang suy tính lập đội quân robot, trước nguy cơ bị tụt hậu so với Nga và Trung Quốc trong cuộc đua vũ khí hóa trí tuệ nhân tạo (AI).Theo  Sputnik , các nhà làm phim Hollywood từ lâu đã cảnh báo về sự nguy hiểm của robot AI thông qua những bộ phim như "Kẻ hủy diệt" hay "Tội phạm người máy".Nga, Trung Quốc và Mỹ đang theo đuổi việc phát triển robot thông minh có khả năng tiến hành các hoạt động quân sự độc lập, Robert Work, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ cho biết, nhấn mạnh Lầu Năm Góc đang đứng trước nguy cơ tụt hậu và cần phải phát triển đội quân robot của riêng mình."Chúng ta biết rằng Trung Quốc đã đầu tư lớn vào lĩnh vực robot và tự động hóa, còn Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga gần đây cho biết, quân đội Nga đang chuẩn bị tung robot ra chiến trường. Tôi xin trích lại lời ông ấy: 'Trong tương lai gần, có khả năng một đơn vị robot hoàn chỉnh sẽ được thành lập, có khả năng thực hiện những chiến dịch quân sự độc lập", ông Work nói, theo  Defense One.Patric Tucker, biên tập viên mảng khoa học công nghệ của Defense One cho rằng, điện Kremlin có thể đã tập trung vào "một vài phiên bản tương lai của xe tăng Armata T-14". Tucker dẫn lời một nhà thầu quốc phòng Nga cho biết "chúng ta đang dần thoát khỏi thời đại máy móc cần con người điều khiển".Tucker cũng đề cập đến một thông báo của Bộ Quốc phòng Nga, kêu gọi triển khai robot canh gác trong tương lai. Những đơn vị này sẽ phân loại và tiêu diệt mục tiêu mà không cần tương tác với con người.Trong khi đó, Trung Quốc đã hoàn thiện một robot động cơ nhỏ, lý tưởng để tác chiến ở vùng đô thị. Robot này có thể được trang bị súng trường tấn công, lựu đạn hay vũ khí chống tăng.Phát biểu trước Trung tâm nghiên cứu chiến lược CNAS ở Washington hôm qua, ông Work lý giải sự nguy hiểm của những công nghệ mới này, khi những quốc gia phát triển AI cho rằng con người yếu đuối và không đáng tin, sẽ phát triển những giải pháp tự động hoàn toàn thay thế, và Mỹ không thể đứng ngoài cuộc đua.DARPA, trung tâm nghiên cứu dự án công nghệ quốc phòng tiên tiến của Mỹ, đang phát triển robot gọi là LAWS - được trang bị vũ khí tự động, có thể theo dõi và tiêu diệt mục tiêu mà không cần con người đồng ý hoặc giám sát. LAWS vấp phải chỉ trích của nhiều chuyên gia công nghệ."Bất chấp những giới hạn về vật lý, vẫn có thể triển khai hàng triệu robot kiểu này. Với đặc tính linh hoạt và khả năng gây sát thương cao, chúng sẽ khiến loài người hoàn toàn bất lực, không còn khả năng phòng vệ", giáo sư về khoa học máy tính Stuart Russell, đại học California từng viết bài cảnh báo trên tạp chí khoa học Nature.Ngoài ra, DARPA còn phát triền tàu chống ngầm không người lái (ACTUV), được gọi là con tàu ma, chuyên theo dõi tự động tàu ngầm của địch. Hồi tháng Giêng, Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Frank Kendall từng tiết lộ bản ghi nhớ cho thấy Lầu Năm Góc nhất thiết phải phát triển những dự án nghiên cứu về AI.Hồng Hạnh