Những sự kiện thế giới chưa có lời giải đáp năm 2015Năm 2015 có những sự việc gây xôn xao truyền thông nhưng đến nay chúng vẫn là ẩn số, chưa có bằng chứng cụ thể hoặc lời giải thích chính thức.Tung tích 'bố già' MexicoTrùm ma túy khét tiếng Joaquin 'El Chapo' Guzman hồi tháng 7 trở thành tâm điểm chú ý của truyền thông khi trốn thoát khỏi nhà tù an ninh nghiêm ngặt Altiplano, cách thủ đô Mexico City khoảng 80 km. Hắn đã chui xuống hố sâu 10 m ở khu vực buồng tắm, rồi đi qua đường hầm dài khoảng 1,5 km để tới một căn nhà bỏ không bên ngoài.Video: Trùm ma túy Mexico vượt ngục như thế nàoGuzman được ước tính có tài sản cá nhân khoảng một tỷ USD. Băng đảng Sinaloa mà hắn cầm đầu được cho là một trong những nhóm tội phạm lớn mạnh nhất thế giới, với gần như toàn quyền kiểm soát thị trường ma túy Mỹ.Theo một quan chức địa phương, sau khi Guzman vượt ngục thành công, tên này được đưa tới bang Queretaro, miền trung Mexico. Từ đây, hắn tiếp tục di chuyển bằng máy bay nhỏ tới vùng núi Sinaloa. Bang Sinaloa là quê hương và là đầu não băng đảng của hắn.Hồi tháng 10, các nhà điều tra lần ra dấu vết của hắn ở bang Sinaloa, nhờ theo dõi thú cưng của con gái hắn là một con khỉ có tên Boots, được chuyển từ nhà cũ của gia đình Guzman về nơi hắn ẩn náu ở phía tây bắc đất nước. Guzman bị thương trong khi chạy trốn nhưng hắn một lần nữa thoát khỏi tay cảnh sát.Đầu tháng 11, giới chức Argentina nhận được thông tin rằng Guzman có thể đang ở nước này và muốn vượt biên sang Chile. Tuy nhiên, các quan chức Mexico nói rằng họ chưa nhận được thông báo về bất kỳ cuộc tìm kiếm Guzman nào ở Argentina.Tuần trước, một số trang như New York Post, Forbes and Fox News đưa tin rằng Guzman gửi lời đe dọa tới Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh tối cao của Nhà nước Hồi giáo (IS), thông qua một email mã hóa. Theo đó, Guzman nói rằng IS đã "phạm sai lầm" khi phá hủy một lô hàng ma túy của y và thề sẽ xóa sổ nhóm cực đoan.Tuy nhiên, lời đe dọa này đã được làm sáng tỏ là giả. Bên đầu tiên tung ra tin tức này là Thug Life Videos. Steve Charnock, người làm việc cho Thug Life Videos, nói rằng anh ta và sếp của mình đã bịa ra tin này để châm biếm.Tung tích thật sự của Guzman hiện vẫn là một ẩn số. Mexico đang treo thưởng khoản tiền gần 4 triệu USD để bắt y.Tàu chở kho báu của phát xítTừ cuối Thế chiến II, có thông tin cho rằng một con tàu chở đầy vàng, đá quý, vũ khí của phát xít mất tích ở Ba Lan khi Hồng quân Liên Xô tiến vào năm 1945. Theo giai thoại địa phương, tàu biến mất gần lâu đài Ksiaz, cách thành phố Walbrzych, đông nam Ba Lan, khoảng 3 km.Piotr Koper, người Ba Lan và Andreas Richter, người Đức hồi tháng 8 tuyên bố phát hiện con tàu dài 98 m, chôn sâu dưới lòng đất từ 8 - 9 m trong đường hầm, sau khi sử dụng công nghệ xuyên đất để quét hình ảnh khu vực.Sau khi xem ảnh, Thứ trưởng Văn hóa Ba Lan Piotr Zuchowski nói rằng ông "chắc hơn 99% rằng có một con tàu ở đó", nhưng nhiều quan chức và nhà quan sát bày tỏ nghi ngờ.Thông tin về con tàu đẩy cơn sốt tìm kho báu lên đến đỉnh điểm ở Ba Lan. Hàng trăm thợ săn kho báu thi nhau đổ xô về vùng Hạ Silesia của Ba Lan. Họ vây quanh Lâu đài Ksiaz, lục tung mọi ngõ ngách để tìm tàu. Họ dò tìm, đào bới lén lút trong đêm tối vì hoạt động này không được chính quyền cho phép. Nhiều địa điểm khảo cổ bị xới tung, thậm chí phá hủy hoàn toàn. Hơn 120 hãng tin quốc tế liên tục bao vây những nơi nghi ngờ để nghe ngóng thông tin và chụp ảnh.Đầu tháng 11, các nhà điều tra chính thức khảo sát khu vực nghi có tàu chở vàng. Ngày 26/11, các chuyên gia Đại học Khoa học và Công nghệ Krakow cho biết họ đang phân tích những dữ liệu mà họ thu được bằng thiết bị xuyên đất, từ tính và trọng lực. Tuy nhiên, họ chưa đưa ra kết luận liệu có thật sự tồn tại tàu chở kho báu dưới lòng đất Walbrzych hay không.Thuyền 'ma' chở thi thể trôi dạt gần Nhật BảnCuối tháng 11, Nhật Bản bắt đầu điều tra vụ 12 chiếc thuyền lạ chở 22 thi thể trôi dạt gần bờ biển nước này suốt một tháng.Tất cả thi thể đều đã phân hủy mạnh, trong đó có 5 bộ xương và hai thi thể không còn đầu. Điều này chứng tỏ các nạn nhân đã bị trôi dạt trên biển trong một thời gian khá dài. Các nhà chức trách Nhật Bản phỏng đoán rằng họ có thể đã bị chết đói hoặc chết rét sau khi lạc giữa đại dương.Truyền thông Nhật Bản suy đoán những chiếc thuyền này có thể đến từ Triều Tiên. Lực lượng tuần duyên Nhật Bản xác nhận một trong số các con thuyền có những chữ cái viết tay màu đỏ cho thấy nó thuộc về đơn vị 325 của quân đội Triều Tiên. Những mảnh vải tả tơi được tìm thấy trên thuyền dường như là quốc kỳ Triều Tiên.  Một số người cho rằng đây có thể là những người bỏ trốn khỏi Triều Tiên, hoặc thậm chí là gián điệp.Tuy nhiên, theo  The Guardian , dù có những phỏng đoán này, giới chức Nhật Bản thừa nhận vụ thuyền 'ma' có thể là câu đố không có lời giải.  Không có kênh ngoại giao chính thức để giải đáp thắc mắc này. Truyền thông không hề đưa tin về việc Bình Nhưỡng và Tokyo có liên lạc để bàn về vấn đề các con tàu.Nguyên nhân máy bay Nga rơi ở Ai CậpHôm 31/10, máy bay MetroJet rơi khoảng nửa giờ sau khi rời Sharm el-Sheikh - một khu nghỉ mát nổi tiếng với du khách Nga và Anh ở Biển Đỏ, Ai Cập, để tới thành phố St. Petersburg, Nga. Tổng cộng 224 người trên khoang, trong đó đa số là người Nga, thiệt mạng. Nguyên nhân khiến máy bay Nga rơi hiện là chủ đề tranh cãi của các nước tham gia điều tra.IS tuyên bố đã đặt thuốc nổ trên phi cơ để trả thù cho chiến dịch không kích của Nga tại Syria. Nga hôm 17/11 tuyên bố chiếc Airbus A321 rơi do bị khủng bố đánh bom. Tổng thống Putin ra lệnh các cơ quan Nga tập trung tìm ra kẻ chịu trách nhiệm cho hành động này.Video: Mô phỏng quá trình bom phát nổ trên máy bay NgaTuy nhiên, Bộ hàng không dân dụng Ai Cập ngày 14/12 nói rằng những bằng chứng tìm thấy cho đến nay không cho thấy có dấu hiệu tội phạm trong vụ rơi máy bay.  "Ủy ban điều tra kỹ thuật cho tới nay chưa tìm thấy bất kỳ sự can thiệp trái phép hoặc hành động khủng bố nào", trích thông báo của phía Ai Cập.Phản ứng trước tuyên bố này, người phát ngôn điện Kremlin tái khẳng định các chuyên gia và cơ quan chuyên môn Nga kết luận rằng đây là hành vi khủng bố.Số phận MH370Máy bay MH370 của Malaysia Airlines mất tích ngày 8/3/2014 cùng 239 người trên khoang. Vụ việc gây bối rối cho các nhà điều tra và trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất của ngành hàng không hiện đại.Ngày 29/7, một người dọn biển phát hiện mảnh vỡ máy bay dài 2 m trên đảo Réunion, phía tây Ấn Độ Dương. Sau đó, nó được các chuyên gia xác định là bộ phận cánh phụ của một máy bay Boeing 777.Đầu tháng 8, Thủ tướng Malaysia xác nhận mảnh vỡ này là của máy bay MH370, trong khi các quan chức Pháp chỉ nói rằng có "xác suất rất cao" rằng vật thể là của MH370. Ngày 3/9, các quan chức Pháp thông báo rằng số seri được tìm thấy trên mảnh vỡ cho thấy nó có liên quan khá chắc chắn đến MH370.Video: Mảnh vỡ MH370 có thể trôi dạt như thế nàoCục An toàn Giao thông Vận tải Australia đầu tháng 12 công bố một báo cáo, cho rằng MH370 có thể đang ở cuối phía nam ở vùng tìm kiếm tại Ấn Độ Dương. Australia cho biết họ tin rằng họ đang tìm kiếm ở đúng vị trí.Với việc tìm thấy mảnh vỡ có khả năng cao của MH370, một số giả thiết về sự biến mất của MH370 còn đứng vững là máy bay bị không tặc khống chế, bị bắn rơi, phi công tự tử hoặc đã xảy ra sự cố kỹ thuật.Báo cáo công bố đầu tháng 12 của Australia cho biết MH370 đã bất ngờ mất điện ngay trước khi biến mất. Báo cáo cũng đưa ra các lý do có thể dẫn đến sự cố mất điện là can thiệp của con người hoặc lỗi kỹ thuật.Điều này củng cố cho giả thiết rằng  MH370 đã bay trên Ấn Độ Dương cho đến khi hết nhiên liệu và rơi xuống, trong khi phi hành đoàn bất lực, không thể làm bất cứ điều gì để cứu vãn vì nhiều hệ thống quan trọng của máy bay đã sập do mất điện.Tuy nhiên, theo  The Daily Beast , không thể chứng minh những phỏng đoán này cho đến khi tìm thấy máy bay."Chúng tôi mong đợi rằng việc tìm kiếm máy bay sẽ hoàn thành vào giữa năm 2016", phát ngôn viên Cục An toàn Giao thông vận tải Australia, Dan O'Malley, nói.Phương Vũ