Đụng độ với người biểu tình, gần 70 cảnh sát Đức bị thương69 cảnh sát bị thương trong các cuộc đụng độ với người biểu tình bạo động phe cánh tả, và họ phải sử dụng hơi cay, vòi rồng để giải tán đám đông. Theo  AP , khoảng 50 xe cảnh sát cũng bị phá huỷ trong các cuộc bạo động tối qua. Vụ việc xảy ra sau khi hàng trăm nhà hoạt động cánh tả biểu tình phản đối cuộc tập hợp của những người biểu tình cực hữu ở thành phố Leipzig, đông Đức.Cảnh sát hôm nay cho biết họ tạm giữ 23 người. Những kẻ bạo động phái tả ném đá vào cảnh sát, dựng rào chắn đường phố và đốt những thùng rác. Người biểu tình cũng đập phá cửa sổ của cửa hàng và hai trạm xe buýt.Hiện chưa rõ có bao nhiêu người biểu tình bị thương trong vụ đụng độ.Trọng Giáp