Binh sĩ Israel đầu tiên đào ngũ gia nhập ISMột binh sĩ Arab từng phục vụ trong quân đội Israel đã tới Syria để đầu quân cho tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo."Đây là lần đầu tiên một binh sĩ quân đội Israel gia nhập Nhà nước Hồi giáo (IS)",  AFP  dẫn thông báo từ cơ quan an ninh nội địa Israel Shin Bet cho biết. Người này theo đạo Hồi, tới Syria thông qua đường Thổ Nhĩ Kỳ khoảng một năm trước.Shin Bet không tiết lộ danh tính của binh sĩ nói trên song cho hay anh ta đến từ một ngôi làng của người Arab ở khu vực Galilee, phía bắc Israel. Cơ quan này cũng thêm rằng tới nay có khoảng 35 người Israel đã gia nhập IS.Israel tuần trước tuyên án phạt 5 người Arab đến từ thành phố Nazareth phía bắc nước này vì có liên hệ với các tổ chức cực đoan. Tháng trước, nhà chức trách Israel cũng bắt giữ 6 người khác vì nghi ngờ những người này đang có kế hoạch tới Syria đầu quân cho IS.Hồi tháng 10, trên mạng xuất hiện hai đoạn video quay cảnh các tay súng tự nhận mình là thành viên IS, nói tiếng Hebrew bằng giọng Arab, đe dọa tấn công Israel, khiến chính quyền nước này không khỏi lo lắng về nguy cơ những phần tử cực đoan trở về và thực hiện các cuộc tấn công khủng bố ngay trên quê hương mình.Vũ Hoàng