Quan chức an ninh Trung Quốc bị bắn chết ở Tân CươngQuan chức an ninh cấp cao Trung Quốc bị bắn và thiệt mạng sau một cuộc bố ráp của lực lượng cảnh sát nhằm vào "ổ nhóm của các phần tử khủng bố" ở khu vực Tân Cương.Quan chức bị bắn chết được xác định là ông Maimaitijiang Tuohuniyazi, phó cơ quan an ninh vùng Aksu, gần khu vực biên giới với cộng hòa Kyrgyzstan,  People's Daily  hôm qua đưa tin.Trưởng cơ quan an ninh quốc gia Trung Quốc Meng Jianzhu đã tới chia buồn với vợ của Tuohuniyazi, đồng thời ca ngợi ông là một người dũng cảm và vị tha."Để cứu một người dân bị bắt cóc, ông ấy lao mình ra chống chọi với cả một băng nhóm khủng bố và anh dũng hy sinh bản thân", cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc cho hay nhưng không cung cấp thêm bất kỳ chi tiết liên quan nào.Hồi tháng 9, một vụ tấn công cũng xảy ra ở mỏ than vùng Aksu, khiến 16 người thiệt mạng, trong đó có 5 nhân viên cảnh sát. Lực lượng an ninh Trung Quốc sau đó công bố 28 đối tượng được cho là khủng bố đã bị tiêu diệt.Nhân chuyến đi tới Aksu lần này, ông Meng cũng tham dự một buổi lễ nhằm tưởng niệm các nạn nhân và ca ngợi những người có công trong quá trình điều tra vụ tấn công ở mỏ than.Tân Cương là nơi sinh sống chủ yếu của cộng đồng người Duy Ngô Nhĩ ở Trung Quốc. Đây là một trong những nơi có an ninh bất ổn nhất quốc gia này với những cuộc bạo động liên tục xảy ra, cướp đi sinh mạng của hàng trăm người trong những năm gần đây. Bắc Kinh cho rằng các vụ việc này do những nhóm người Duy Ngô Nhĩ ly khai như   Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan (ETIM) và đảng Hồi giáo Turkestan gây ra.Vũ Hoàng