Người Nga ở Thổ Nhĩ Kỳ hoang mang trong cơn giận của hai nước"Hãy biến về Nga đi", đám thiếu niên địa phương nói với một phụ nữ Nga sống tại Thổ Nhĩ Kỳ, khi căng thẳng giữa hai nước chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.Theo  The Guardian , bên trong trung tâm mua sắm Shemall ở thành phố ven biển Antalya của Thổ Nhĩ Kỳ, hàng chục trẻ em Thổ Nhĩ Kỳ và Nga từ các trường học địa phương nắm tay nhau và hát sôi nổi.Đó là một trong nhiều sự kiện văn hóa hàng năm được tổ chức rộng rãi ở Antalya trong tháng này, thể hiện tình đoàn kết hai bên, giữa lúc căng thẳng Ankara và Moscow ngày càng trầm trọng.Trước thông tin cộng đồng người Thổ Nhĩ Kỳ ở Nga bị quấy phá kể từ sau khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ máy bay Nga hôm 24/11, cộng đồng 40.000 người Nga ở Antalya hy vọng những hành động thù hằn như vậy sẽ không lặp lại tại đây.Tuy nhiên, người dân địa phương thừa nhận rằng tình hình đã trở nên căng thẳng kể từ khi Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan liên tục công kích nhau."Tôi phải thừa nhận rằng tôi có lo ngại vì gia đình tôi ở Nga. Tôi muốn cha và anh tôi sang đây cùng với gia đình", Svetlana, một người từng sống ở Moscow, chuyển đến Thổ Nhĩ Kỳ cách đây 13 năm, cho biết."Nếu chúng tôi bị áp dụng chế độ thị thực trở lại, điều đó sẽ khó khăn hơn", Svetlana đề cập đến việc Nga bãi bỏ chế độ miễn thị thực, trong gói biện pháp trừng phạt điện Kremlin áp đặt với Ankara vào tháng trước, nhằm hạn chế đi lại giữa hai nước.Một số người khác thừa nhận rằng tranh cãi ngoại giao giữa hai nước đã dẫn đến nỗi bất an âm thầm nhưng càng ngày lớn trong cộng đồng người Nga ở Antalya."Họ gào lên: 'Bọn người Nga ngu ngốc, hãy biến về Nga đi. Thật là hay khi máy bay của bọn mày rơi ở Ai Cập. Chúng tao ghét bọn mày", Alina, người Nga 29 tuổi, nhớ lại vụ chạm trán gần đây với một đám thiếu niên Thổ Nhĩ Kỳ ở trung tâm Antalya.Trừng phạt4 ngày sau khi máy bay Su-24 của Nga bị rơi vì trúng tên lửa từ tiêm kích F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ, Tổng thống Putin đã ban hành sắc lệnh về "các biện pháp bảo đảm an ninh quốc gia Nga", gồm một loạt biện pháp trừng phạt kinh tế đặc biệt nhằm vào Thổ Nhĩ Kỳ.Ngoài các biện pháp như cấm thuê mới lao động Thổ Nhĩ Kỳ và dừng chương trình miễn phí thị thực cho công dân Thổ Nhĩ Kỳ, sắc lệnh còn chỉ thị các công ty du lịch ngưng bán cho công dân Nga các gói tour thăm viếng Thổ Nhĩ Kỳ, đồng thời cấm các chuyến bay thuê giữa hai nước.Antalya nhanh chóng cảm nhận được tác động kinh tế của các động thái chính trị trên vì lượng du khách Nga giảm đột ngột. Cho đến tháng 11, trước thời điểm máy bay Su-24 của Nga bị bắn hạ, Thổ Nhĩ Kỳ vẫn là điểm đến nước ngoài yêu thích nhất của người Nga với 3,3 triệu lượt khách trong 9 chín tháng đầu năm nay, theo số liệu của chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ.Đa số du khách Nga đến Antalya và vùng duyên hải xung quanh, bao quanh là dãy núi Taurus ở phía bắc và Địa Trung Hải ở phía đông. Năm ngoái, du khách Nga đóng góp khoảng 6 tỷ USD cho nền kinh tế của Antalya.Để chiều lòng người Nga, thành phố Antalya đã xây dựng khách sạn Cung điện Kremin, giống điện Kremlin ở Moscow, Công viên Búp bê Matryoshka (hay còn còn là búp bê Nga) ở quận Konyaalti. Thành phố còn có nhà hàng Mamma Ruski chuyên phục vụ các món ăn truyền thống của người Nga.Tolga Baris, một quản lý tiếp thị phòng ốc của khách sạn hạng sang ở địa phương, cho biết các công ty du lịch giờ đây phải mời gọi du khách từ các nước khác bao gồm các nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ như Azerbaijan, Kazakhstan và Ukraine.Gia đìnhBất chấp các biện pháp trừng phạt trên cũng như những màn đấu khẩu chính trị gay gắt giữa hai nước, nhiều người trong cộng đồng Nga ở Thổ Nhĩ Kỳ vẫn cho rằng, người bản địa tiếp tục đón nhận họ hòa nhập vào đời sống địa phương."Chúng tôi như một gia đình lớn", Larisa, người tổ chức một trong những lễ hội văn hóa ở Antalya cho biết. "Mối quan hệ giữ các cộng đồng vẫn phát triển qua từng năm", Larisa nói. "Mối quan hệ đó không thể bị hủy hoại trong chốc lát. Đó là điều không thể xảy ra".Irina Balci, chủ tịch Hiệp hội Văn hóa và nghệ thuật Nga tại Antalya, đã xem thành phố này như là quê hương của mình trong 8 năm qua. Bà nói người Nga hòa nhập rất tốt tại đây và mối quan hệ gia đình đóng một vai trò lớn."Nhiều người Nga kết hôn với người địa phương đã hòa nhập vào các gia đình Thổ Nhĩ Kỳ và các cộng đồng dân cư địa phương. Chúng tôi không cảm thấy bất kỳ mối nguy hiểm nào ở đây", bà nói.Người dân Antalya cũng đồng tình với nhận định này."Người Nga là cư dân và cũng là bạn bè của chúng tôi", Emel Cakmak, giám đốc Hiệp hội Văn hóa và Đoàn kết Nước ngoài, môt tổ chức giao lưu văn hóa giúp đỡ người nước ngoài hòa nhập vào cuộc sống ở Antalya, cho biết. "Chúng tôi đang sống vui vẻ bên nhau", bà khẳng định.Hồng Vân