Đại kế hoạch tẩy não chiến binh của ISĐể đảm bảo chiến binh có kỹ năng chiến đấu tốt và sẵn sàng tử vì đạo, IS ngay từ đầu đã đề cao việc định hướng tư tưởng, đồng thời nhấn mạnh mối thù hằn với những người ngoại đạo.Việc đón tiếp, tổ chức và "tẩy não" những người nhập cư, cũng như các chiến binh ngay khi họ đến lãnh địa IS được vạch rõ trong chương 3 của tài liệu nội bộ IS bị rò rỉ, theo tờ  Guardian.Các trại tập trung được IS xem như ngôi nhà và trường học đầu tiên cho các chiến binh, nơi diễn ra các khóa huấn luyện quân sự và jihad. Họ sẽ được giáo dục đầy đủ về tôn giáo, cuộc sống và chiến dịch jihad. Có 3 loại trại tập trung: trại dành cho chiến binh, trại tân binh và trại dành cho trẻ em.Trại chiến binh là những khu trại dành riêng cho những kẻ đã tham chiến, dẫn dắt phong trào jihad và những người có nhiều kỹ năng và kiến thức về quản lý, lập kế hoạch chiến đấu từ đầu đến cuối. Những người tới đây sẽ được rèn thể lực để chuẩn bị chiến đấu trong vòng 15 ngày.Mỗi năm, một kỳ huấn luyện sẽ được tổ chức và các chiến binh tại trại này sẽ được huấn luyện sử dụng những vũ khí mới nhất, lập kế hoạch quân sự và nắm bắt các công nghệ quân sự hiện có trên chiến trường, cũng như các vũ khí mà đối phương sử dụng. Ngoài ra, bình luận chi tiết về các công nghệ vũ khí của đối phương, phạm vi sử dụng, uy lực và cách các chiến binh IS có thể lợi dụng chúng cũng được dạy.Trại tân binh là nơi các chiến binh ở khi vừa gia nhập IS, cho dù là người nước ngoài hay bản địa. Tại đây, họ sẽ tham gia các buổi học về luật Hồi giáo, qua đó giúp họ nắm được khía cạnh pháp lý của các luật lệ, học thuyết Hồi giáo, al-wala' và al-bara' (quan niệm chỉ kết bạn với người theo đạo Hồi và không giao hảo với người ngoại đạo). Ngoài ra, các tân binh cũng được học về binh pháp, kỹ năng sử dụng vũ khí. Mỗi người sẽ được sàng lọc dựa trên kỹ năng họ giỏi nhất, và huấn luyện với loại vũ khí người đó thành thạo nhất trong toàn bộ thời gian còn lại của khóa học.Trại trẻ em được lập để đào tạo về luật Hồi giáo, các học thuyết và quy tắc, với những khóa học đặc biệt về xã hội và nghi thức Hồi giáo. Học viên cũng được huấn luyện với vũ khí hạng nhẹ. Những cá nhân nổi bật sẽ được chọn lựa để thực hiện các nhiệm vụ an ninh, bao gồm phụ trách chốt kiểm soát, tuần tra và các đơn vị an ninh nội bộ khác."Tẩy não"Trong chương 4 của bản kế hoạch, những tên cầm đầu IS tin rằng các chiến binh cần được "định hướng" và theo dõi sau khi hoàn tất chương trình huấn luyện đặc biệt, bởi định hướng tư tưởng chính là cơ sở thành công trong mọi nhiệm vụ. Việc định hướng cho mỗi chiến binh, ở bất kỳ giai đoạn nào, sẽ bao gồm nhắc nhở về mục tiêu của IS và lời tiên tri về phẩm chất của người chiến binh, bảo vệ và duy trì tinh thần đó, bất chấp khó khăn của con đường jihad.Định hướng được chia thành ba giai đoạn, trước khi tham chiến, sau khi tham chiến và định hướng lâu dài. Theo đó, trước khi tham chiến, việc định hướng sẽ do chỉ huy quân sự của nhiệm vụ hoặc cấp trên phụ trách chiến binh đó sẽ đảm nhiệm.Việc định hướng cần diễn ra không lâu trước khi đưa chiến binh vào chiến trường, thông qua đề cập tới lời tiên tri về phẩm chất của người jihad, sự bền bỉ trong đương đầu với kẻ địch, cũng như tuân theo các quyết định và chỉ thị của chỉ huy chiến trường trong trận chiến. Bên cạnh đó phẩm chất của người tử vì đạo trên con đường của Thượng Đế, để giương cao khẩu hiệu Hồi giáo và IS, cũng như phẩm chất của một người bị thương trên chiến trường cũng được đề cập.IS quy định rằng, tất cả hoạt động này phải được thực hiện trong quá trình chuẩn bị sẵn sàng cho chiến dịch. Tên chỉ huy phải giám sát từng chiến binh mọi lúc mọi nơi trên chiến trường, cho đến khi họ không còn tham chiến. Tên chỉ huy cũng không được làm nhụt tinh thần, có nghi ngờ, do dự, hay hèn nhát, bởi những kẻ đó phải làm gương cho các thuộc cấp của y.Sau khi giao chiến, nếu chiến thắng, kẻ cầm đầu sẽ dẫn ra những gì nhà tiên tri nói về phẩm hạnh của chiến binh, và cảm giác của họ khi đã hoàn tất khát vọng, khi phụng sự tôn giáo và tín ngưỡng của mình. Các chiến binh phải được nhắc nhở về việc tuân thủ mọi chỉ thị từ chỉ huy chiến trường.Trong trường hợp thua trận, IS quy định rằng việc định hướng sẽ tập trung vào sự kiên nhẫn, tính toán và kiên định, không nghe lời những kẻ hoài nghi và tin đồn, và gây hoang mang trong hàng ngũ jihad.Công tác định hướng lâu dài được thực hiện tập trung vào hoạt động và sự kiên định của chiến binh trong mọi giai đoạn và mọi buổi học về al-wala và al-bara cũng như tính pháp lý, tín ngưỡng Hồi giáo và việc lắng nghe và tuân lệnh chỉ huy.Những kẻ phụ trách định hướng tư tưởng tại mỗi tỉnh phải là những tên có khả năng tranh luận, thuyết phục và khuyến khích người khác. Tên này cũng phải là kẻ giữ vị trí trung tâm trong một nhóm chiến binh và được cả nhóm đó tin cậy.Tổ chức tại các tỉnhTrong chương 5 – Tổ chức tại các tỉnh - bản kế hoạch của IS tuyên bố rằng những cách phân chia địa hạt trước đây chỉ nhằm chia rẽ người Hồi giáo Sunni, tước bỏ các quyền lợi của họ trong khi trao nhiều đặc ân cho các nhóm sắc tộc khác. Do vậy, IS cho rằng cần phải thay đổi và giết hết những kẻ vô đạo, dành đất đai về cho Thượng Đế và những người phục sự đấng tối cao.IS cho rằng, tài sản của chúng được xác định bằng của cải, đất đai, cư dân và nguồn nước. Của cải bao gồm dầu mỏ và khí đốt và những gì có trong đất, bao gồm vàng như một tiền tệ không mất giá, cũng như các tuyến đường thương mại. Toàn bộ của cải đó phải có sự can thiệp của IS như một bên có quyền lực trong mọi kế hoạch.Đối với đất đai, tài liệu IS khẳng định, không nhà nước nào tồn tại được mà không có đất đai, để cho phép nó tiếp tục tồn tại và mở rộng.IS cho rằng, các "chính phủ bội bạc" đã tìm cách lừa dối người Sunni tại mọi vùng đất Arab. Tài liệu viết rằng, người Sunni tại Syria đã sống trong sự ngu dốt triền miên khi người Pháp chiếm đóng đất đai của họ, bởi chính phủ Alawite đã nuôi cấy sự trụy lạc vào từng ngôi nhà, cho phép những điều bị cấm, và thực hiện những sự phát triển và khai hóa văn minh bị cấm.IS cho rằng, sau khi người Sunni nổi dậy tại Iraq và Syria, người Sunni bị trục xuất khỏi các vùng đất của mình, tại Fallujah, Aleppo, Homs, Tikrit và các khu vực khác.Vì vậy, IS cho rằng cần phải có một kế hoạch được nghiên cứu kỹ lưỡng để trục xuất và giết những người mà IS cho là vô đạo, "cho đến khi không còn đất cho chúng. Đất đai chỉ để dành cho Thượng Đế và những người phục sự ngài", tài liệu có đoạn viết.IS tiến hành kế hoạch này bằng cách dụ dỗ các thanh niên Hồi giáo và thu hút các chiến binh bên ngoài có chuyên môn trong các lĩnh vực mà tổ chức của chúng còn thiếu.Hoàng Nguyên