'Quý bà' Myanmar xuống đường nhặt rácBà Aung San Suu Kyi hôm nay có lần xuất hiện hiếm hoi trước công chúng khi đích thân xuống phố nhặt rác nhằm chứng minh cho cam kết phụng sự đất nước.Nữ lãnh đạo đảng Liên minh Quốc gia vì Dân chủ Myanmar (NLD) dẫn đầu một nhóm các thành viên của NLD cùng tình nguyện viên đi qua những con đường của thị trấn Kawhmu, ngoại ô thành phố Yangon, để thu nhặt rác, theo  AFP .Mang theo một túi rác lớn màu trắng và đeo găng tay bảo vệ, người phụ nữ 70 tuổi đi dọc lề đường đầy bụi bặm để tự mình nhặt từng chai nước bỏ đi hay những túi nhựa cũ. Bà không nói gì với phòng viên, chỉ yêu cầu họ ngừng chụp ảnh rồi lặng lẽ bắt đầu thực hiện công việc.Thu gom rác thải "là hành động đầu tiên chúng tôi có thể làm để phục vụ người dân", ông Thet Thet Khine, một nghị sĩ vừa được bầu ở Yangon, nói. "Đây là điều cơ bản và là bài học vô cùng quan trọng đối với mọi dân biểu".Trong khi đó, tại Mandalay, phía bắc Myanmar, đảng NLD cũng tổ chức một ngày dọn rác trên đường và thu hút rất nhiều người cùng chung tay, từ các tình nguyện viên, nhà sư cho đến quan chức thành phố."Chúng tôi sẽ làm Mandalay trở trên sạch sẽ. Mọi người ai cũng muốn giúp đỡ", nghị sĩ Zarni Aung nói.Sau chiến thắng áp đảo trong cuộc tổng tuyển cử hôm 8/11, bà Suu Kyi đã yêu cầu các nghị sĩ mới đắc cử trong đảng NLD phải chịu trách nhiệm đảm bảo vệ sinh cho khu vực bầu cử của mình.Vũ Hoàng