Thổ Nhĩ Kỳ mong Nga tỏ tín hiệu tích cựcNgoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ trong cuộc gặp với Chủ tịch Thượng viện Nga Valentina Matvienko cho biết Ankara kỳ vọng Moscow tỏ "tín hiệu tích cực" trong bối cảnh quan hệ song phương hai nước đang khủng hoảng.Theo  Sputnik,  ông Mevlut Cavusoglu mô tả cuộc gặp với bà Matvienko ở Ashgabat, Turkmenistan hôm 12/12 là "từ trái tim đến trái tim"."Thổ Nhĩ Kỳ muốn xoa dịu căng thẳng và giải quyết mọi vấn đề trong quan hệ song phương và luật pháp quốc tế. Điều này đòi hỏi những tín hiệu tích cực từ phía Nga", hãng thông tấn Anadolu dẫn lời Ngoại trưởng Cavusoglu.Trong khi đó, bà Matvienko cho biết, hy vọng lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ sẽ "tự nhận thức và đánh giá đúng vụ việc, gửi lời xin lỗi nước Nga".Ông Cavusoglu đưa ra tuyên bố trên hôm qua bên lề một hội nghị quốc tế tổ chức ở Rome, vài giờ sau khi chiến hạm Nga bắn cảnh báo tàu cá Thổ Nhĩ Kỳ khi phương tiện này cố tình tiếp cận gần chiến hạm Nga và từ chối đáp lại các nỗ lực liên lạc ở vùng biển Aegean, theo  AA .Ông cho biết Thổ Nhĩ Kỳ "không muốn căng thẳng" với Nga, và "muốn giải quyết thông qua đối thoại", nói thêm sự kiện nước này bắn rơi máy bay chiến đấu của Nga hôm 24/11 là "một sự kiện buồn".Quan hệ giữa Ankara và Moscow trở nên căng thẳng sau khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi Su-24 của Nga vì cho rằng máy bay vi phạm không phận. Tuy nhiên, Moscow khẳng định cường kích của họ chỉ hoạt động trên lãnh thổ Syria. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố "sẽ không xin lỗi Nga", còn Tổng thống Putin gọi hành động của Ankara là "cú đâm lén sau lưng".Hồng Hạnh