Mỹ đề nghị hỗ trợ thêm chống IS, Đức khước từThủ tướng Merkel hôm qua từ chối yêu cầu được cho là từ phía Mỹ, khi đề nghị Đức hỗ trợ thêm quân sự trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS)."Tôi cho rằng nước Đức đã hoàn thành bổn phận của mình, và chúng ta không cần phải bàn thêm về những vấn đề mới liên quan tới câu hỏi này ở thời điểm hiện tại", bà Merkel nói với đài truyền hình ZDF khi được hỏi về đề nghị của Mỹ do tạp chí Der Spiegel đưa tin.Theo  Reuters , hôm 12/12, Der Spiegel đưa tin Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter đã gửi thư đề nghị Đức đóng góp quân sự lớn hơn, vào thời điểm một tuần sau khi quốc hội Đức chấp thuận kế hoạch tham gia chiến dịch ở Syria. Lá thư không liệt kê những yêu cầu cụ thể, và tương tự thư đề nghị Mỹ hay gửi cho những đối tác khácPhát ngôn viên Bộ Quốc phòng Đức xác nhận đã nhận được thư đề nghị của Mỹ, và cho biết nội dung thư đã được xem xét, nhưng không nói rõ chi tiết.Đức triển khai ở Syria 6 chiến đấu cơ Tornado, một tàu khu trục để bảo vệ tàu sân bay Charles de Gaulle của Pháp, máy bay tiếp nhiên liệu và 1.200 binh sĩ.Việc triển khai nhiệm vụ trên là hành động đáp ứng trực tiếp lời kêu gọi tăng cường chống khủng bố của Pháp, sau loạt tấn công khủng bố Paris hôm 13/11 khiến 130 người thiệt mạng. Đức chưa có kế hoạch dội bom các mục tiêu IS ở Syria.Bộ trưởng Quốc phòng Đức Ursula von der Leyen tuần trước tuyên bố, Đức có thể sẽ cần lực lượng vũ trang lớn hơn để đảm nhiệm vai trò quyết đoán hơn. Hơn 3.000 quân nhân Đức đang được triển khai ở nước ngoài, và nhiệm vụ ở Syria sẽ tăng con số đó thêm 1.200. Bà Von der Leyen cũng muốn gửi 650 quân tới Mali để giúp Pháp chống lại phiến quân Hồi giáo.Năm ngoái, Đức bắt đầu vũ trang cho lực lượng người Kurd ở Iraq trong cuộc chiến chống IS.Hồng Hạnh