Ban nhạc nữ được mệnh danh Spice Girls của Triều TiênMoranbong được cho là do đích thân nhà lãnh đạo Kim Jong-un lựa chọn như một biểu tượng cho sự chuyển mình của Triều Tiên theo hướng hiện đại.Nhà lãnh đạo Kim Jong-un thành lập Moranbong vào tháng 7/2012. Ban nhạc nữ thường xuất hiện trong trang phục bán quân sự, mỗi người mang theo và chơi một nhạc cụ.Ban nhạc được đặt tên theo quận Moranbong, thủ đô Bình Nhưỡng, nơi có đại sứ quán Trung Quốc tại Triều Tiên và là nơi Kim Nhật Thành, ông nội của Kim Jong-un, có bài phát biểu đầu tiên sau khi kiểm soát thành phố.Theo  SCMP , Moranbong có khoảng 20 thành viên.  Trưởng ban nhạc là Hyon Song-wol, từng được cho là bị xử bắn năm 2013 với cáo buộc khiêu dâm nhưng đã tái xuất vào năm 2014, xóa tan tin đồn.Trong buổi biểu diễn đầu tiên, thành viên Moranbong mặc váy dạ hội, váy ngắn và có sự xuất hiện của một số nhân vật hoạt hình Disney trên sân khấu. Họ đều là những người biểu diễn chuyên nghiệp, chơi tốt các loại nhạc cụ từ violin, kèn saxophone đến trống và guitar bass.Truyền thông quốc gia Triều Tiên mô tả buổi biểu diễn là "độc nhất, đặc biệt và hiện đại"."Chỉ cần 10 nhạc công đã có thể tạo ra những giai điệu tuyệt vời giống như một dàn nhạc lớn. Các ca sĩ trẻ hát một cách tình cảm và vui vẻ", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  đưa tin.Moranbong còn được một số hãng truyền thông nước ngoài như Telegraph, Wall Street Journal, IB Times đặt cho biệt danh là "Spice Girls của Triều Tiên". Spice Girls là nhóm nhạc pop gồm 5 thành viên nữ của Anh thành lập năm 1994 và trở nên nổi tiếng thế giới sau đó.Moranbong biểu diễn tại nhiều doanh trại quân đội, hát lại ca khúc My Way của ca sĩ người Mỹ Frank Sinatra, ca khúc chủ đề Gonna Fly Now trong phim Rocky, công chiếu năm 1976 ở Mỹ, cùng các ca khúc tuyên truyền, ca ngợi Triều Tiên.Để chơi tốt như vậy chỉ bằng cách nhớ bảng tổng phổ nhạc và không cần người chỉ huy đòi hỏi có "sự huấn luyện có hệ thống và rất gian khổ",  SCMP  dẫn lời Shirley Cheung, giảng viên cấp cao Hội đồng Đào tạo Hướng nghiệp Hong Kong, nói.Theo Cheung, những bài hát Moranbong biểu diễn đều ít nhiều giống với nhạc pop của Trung Quốc và Nhật Bản những năm 1980. "Dường như chúng có chút thiếu liên hệ với xu hướng nhạc pop châu Á hiện tại", Cheung cho biết.KCNA  ngày 10/12 đưa tin Moranbong sẽ có buổi biểu diễn giao lưu với một dàn nhạc quân đội của Trung Quốc tại Trung tâm Nghệ thuật Biểu diễn Quốc gia ở Bắc Kinh từ ngày 12 đến 14/12 theo yêu cầu từ nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Tuy nhiên, buổi diễn đã đột ngột bị hủy bỏ vào ngày 12/12 mà không rõ lý do.Hãng tin Hàn Quốc  Yonhap  hôm qua cho biết Triều Tiên đột ngột hủy buổi diễn có thể là do Trung Quốc chỉ cử một phái đoàn quan chức cấp thấp tới dự để phản đối việc Kim Jong-un tuyên bố Bình Nhưỡng có bom nhiệt hạch.Một quan chức chính phủ Trung Quốc nói Triều Tiên ban đầu yêu cầu trong số khán giả phải có Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hoặc Thủ tướng Lý Khắc Cường. Bắc Kinh chọn cử một thành viên Bộ Chính trị thay mặt nhưng sau đó quyết định thay bằng các quan chức cấp thấp.Trung Quốc là đồng minh duy nhất của Triều Tiên trong khu vực, đồng thời là bên viện trợ chính cho Triều Tiên. Tuy nhiên, quan hệ hai bên trở nên căng thẳng trong những năm gần đây khi Bình Nhưỡng tiếp tục chương trình thử hạt nhân, bất chấp quốc tế lên án. Kể từ khi trở thành lãnh đạo Triều Tiên ba năm trước, Kim Jong-un chưa từng đến thăm Trung Quốc.Moranbong hát bài "Chúng tôi chỉ đi theo người"Như Tâm