Người đàn ông Thụy Điển trượt băng qua hồ để đi làmMỗi sáng mùa đông, người đàn ông ở Falun, Thụy Điển dành 30 phút trượt băng qua quãng đường 3,5 km trên mặt hồ để đi làm.Anh David Allanson chủ động chuyển đến sống trong ngôi nhà cạnh hồ ở thành phố Falun, Thụy Điển để có thể trượt băng đi làm mỗi ngày vào mùa đông bất chấp  nhiệt độ ngoài trời có thể giảm đến - 25 độ C ,  BBC  hôm qua đưa tin.Mùa đông ở Thụy Điển thường kéo dài từ cuối tháng 12 đến cuối tháng 3, đôi lúc đến đầu tháng 4 và làm các hồ nước đóng băng. Xe dọn tuyết hoạt động trên mặt hồ tạo ra những con đường an toàn cho người dân trượt băng trong dịp cuối tuần.David chia sẻ chọn trượt băng đi làm để tiết kiệm thời gian và chi phí. Quãng đường dài 3,5 km từ nhà đến resort anh làm việc là con đường đi làm ngắn nhất. Anh vì vậy không phải sắm thêm ôtô để di chuyển.Để giữ ấm cho cơ thể trong 30 phút ở ngoài trời, hành trang mỗi ngày của David là quần chống thấm nước, áo khoác cách nhiệt, hai đôi tất, hai mũ trùm đầu và mũ bảo hiểm.  "Trượt băng đi làm mỗi ngày giúp tôi trở thành một người hạnh phúc hơn", anh nói.Khi mùa hè đến, nhiệt độ tăng lên và lớp băng trên mặt hồ tan ra, hành trình đi làm của David trở thành cuộc di chuyển trên thuyền kayak. "Con người ở Thụy Điển thích các hoạt động ngoài trời. Nhiều người chọn gần gũi với tự nhiên để năng động hơn", David nói.Vũ Phong