Nhà hàng cho thực khách đánh hình nộm Donald TrumpCác thực khách tại nhà hàng El Diablito ở Mỹ có thể trút cơn giận với tỷ phú Donald Trump bằng cách đánh đập một hình nộm của ông tại đây.Theo  RT , để chúc mừng lễ khai trương, nhà hàng Mexico El Diablito ở Portland, bang Oregon đã treo một hình nộm ông Trump mặc áo comple, thắt cà vạt, tóc rối, miệng đang gào thét, để thực khách bày tỏ sự căm phẫn với ứng viên tổng thống này.Một video cho thấy nhiều trẻ em  vừa bịt mắt vừa dùng gậy đánh vào hình nộm lớn bằng người thật khiến nó đung đưa rồi đứt dần các bộ phận. Có lúc, đầu của hình nộm rời khỏi thân.Một đứa trẻ còn hét lên "Cháu muốn giết ông ta"."Ông đang mang lại sự thù hận và chúng tôi không muốn ông là tổng thống", một phụ nữ khác nói.Hồi tháng 6, ô ng Trump từng đưa ra quan điểm p hản đối người Mexico khi  khởi động chiến dịch chạy đua thành ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa."Khi Mexico đưa người sang đây, họ không đưa những gì tốt nhất. Họ đưa sang những người có nhiều vấn đề và đang mang những rắc rối đến cho chúng ta", ông nói. "Họ đưa ma túy, tội phạm, những kẻ hiếp dâm và tôi cho là chỉ có vài người tốt".Bất chấp sự phẫn nộ vì phát ngôn này, ông Trump từ chối xin lỗi."Chúng tôi muốn phá vỡ sự thù hằn, chúng tôi muốn phá vỡ tư tưởng chống Hồi giáo, chống lại con người, chống lại trẻ em, bài di cư, phân biệt chủng tộc, sự rập khuôn và phụ nữ", một người phụ nữ nói trong đoạn video. "Thù hằn là tất cả những gì có trong tim ông ta. Chúng tôi đã phá vỡ nó tối nay".Một người đàn ông dường như là chủ nhà hàng cho biết trò chơi này không mang tính chất chính trị và rằng ôm Trump được chọn làm hình nộm vì đó là ứng viên tổng thống nổi tiếng nhất.Gần đây, một đơn kiện trực tuyến đề xuất chính phủ Anh cấm cửa tỷ phú truyền thông đã nhận được hơn 500.000 chữ ký ủng hộ sau khi ông kêu gọi "cấm cửa hoàn toàn" người Hồi giáo đến Mỹ.Anh Ngọc