Kim cương 10 triệu USD 'không cánh mà bay'Những viên kim cương trị giá tới 10 triệu USD ở một cửa hàng trang sức New York, Mỹ, bị đánh cắp do chủ không khóa két sắt. Jonathan Birnbaum hôm 10/12 thông báo những viên đá quý đã "bốc hơi" khỏi cửa hàng của ông ở khu Manhattan. Chúng  trị giá khoảng 5-10 triệu USD.Những viên kim cương có thể đã bị đánh cắp trong khoảng thời gian từ ngày 24/11, khi ông đặt chúng vào trong két, đến ngày 8/12, khi ông phát hiện chúng biến mất.  Ông đã không khóa két để dễ dàng lấy các viên đá quý khác.Theo  Telegraph , các nhà điều tra đang thẩm vấn 5 nhân viên có quyền tiếp cận két sắt, cũng như các nhà thầu đang làm việc ở cửa hàng vào thời điểm trên.Tiệm trang sức Jonathan Birnbaum nằm ở phố 47 của Manhattan, trung tâm của quận chuyên bán kim cương ở New York. Tiệm chuyên cung cấp kim cương cao cấp và từng là tác giả của nhiều trang sức được các ngôi sao sử dụng trên thảm đỏ từ giải Oscars đến Emmys.Anh Ngọc