Binh sĩ Anh cụt chân gây 'bão' Facebook vì ủng hộ người Hồi giáoChris Herbert trở thành tâm điểm trên mạng xã hội Anh khi phản đối mạnh mẽ tư tưởng chống Hồi giáo dù bị mất một chân trong cuộc chiến với phiến quân ở Iraq.Theo  CNN , Herbert, người từng phục vụ trong quân đội Anh ở Basra, Iraq, bị mất chân phải khi một quả bom phát nổ cạnh chiếc xe của anh năm 2007. Đ ồng đội cũng là bạn thân nhất của Herbert thiệt mạng trong vụ tấn công, còn hai binh sĩ khác bị thương.  Khi đối mặt với vết thương làm thay đổi cuộc đời đó, Herbert mới 19 tuổi.Tuy nhiên, trong bài  viết  tuần trước trên Facebook,  anh cho biết mình "rất thất vọng" với những người mong rằng anh sẽ trở thành một kẻ phân biệt chủng tộc sau khi mất đi chân phải."Vâng, một người Hồi giáo đã đánh bom tôi, và tôi đã mất chân. Một người Hồi giáo cũng mất đi cánh tay vào ngày hôm đó khi đang mặc quân phục Anh",  anh  viết,  gửi tới những người cho rằng Hồi giáo chịu trách nhiệm cho khủng bố."Một lính cứu thương Hồi giáo đang ở trên trực thăng đã đưa tôi rời khỏi chiến trường.Một bác sĩ Hồi giáo đã phẫu thuật để cứu sống tôi. Một y tá Hồi giáo là thành viên trong nhóm đã giúp tôi khi tôi quay lại Anh.Một trợ lý chăm sóc sức khỏe Hồi giáo là một thành viên trong nhóm hỗ trợ các nhu cầu hàng ngày cho tôi khi tôi tập đi lại.Một người lái taxi Hồi giáo đã chở tôi miễn phí trong lần đầu tiên tôi đi uống bia với bố sau khi về nhà. Một bác sĩ Hồi giáo đã động viên và cho bố tôi lời khuyên ở một quán rượu, khi ông ấy không biết xoay xở thế nào với đống thuốc của tôi và các tác dụng phụ".Quan điểm của Herbert trở thành đề tài được chú ý trong bối cảnh làn sóng bài Hồi giáo đang dâng cao sau hàng loạt vụ tấn công, khủng bố do các phiến quân tiến hành.Ứng viên tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước gây ra một cuộc tranh cãi gay gắt khi đề nghị chính phủ "cấm cửa hoàn toàn" người Hồi giáo đến nước này. Quan điểm của ông Trump đã dẫn đến một đơn kiến nghị trực tuyến kêu gọi cấm cửa tỷ phú này đến Anh với hơn 500.000 chữ ký ủng hộ.Ông Trump còn cho rằng nhiều khu vực ở London đã bị cực đoan hóa vì cảnh sát Anh lo ngại cho tính mạng của mình nên không kiểm soát được tình hình.Herbert chỉ trích quan điểm của ông Trump và viết: "Ông ta thật ngớ ngẩn, dòng đầu tiên của hiến pháp Mỹ tuyên bố quyền của mọi người không thể bị tước đoạt do tôn giáo của họ".Herbert cho hay anh quyết định lên tiếng sau khi một nhóm chống Hồi giáo ngỏ lời mời anh làm hình ảnh đại diện cho tổ chức của mình. Anh cho biết bản thân khi quay về Anh thi thoảng còn bị đối xử tàn tệ bởi những người da trắng."Một người Anh da trắng đã đẩy xe lăn của tôi khỏi thang máy để ông ta có thể dùng nó trước", anh kể. "Đổ lỗi cho Hồi giáo về những hành động của các nhóm như Daesh (IS) và Taliban thì cũng giống như đổ lỗi cho tất cả người Kitô giáo về hành động của  KKK hay Nhà thờ Westboro Baptist", anh nhắc đến hai tổ chức, giáo phái cực đoan tại Mỹ.  "Hãy lo cho cuộc sống của mình, hãy ôm gia đình bạn và quay lại với công việc".Bài viết của Herbert nhận được nhiều lời ngợi khen trên khắp mạng xã hội. Nó được chia sẻ hơn 180.000 lần và hơn 24.700 lượt yêu thích trên Facebook."Những lời của anh rất đúng sự thật Chris. Đừng bao giờ để những kẻ ganh ghét hạ gục anh. Đừng bao giờ để bất kỳ ai chỉ dạy rằng anh nên nghĩ gì. Tôi tự hào được gọi anh là bạn", một người bạn của Herbert viết.Anh Ngọc