Lính cứu hỏa Trung Quốc chữa cháy nhầm máy bayCác lính cứu hỏa ở một sân bay Trung Quốc được phen đỏ mặt sau khi xịt bọt chữa cháy vào nhầm máy bay.Phi công của  hãng  Fuzhou Airlines hôm 10/12 phát hiện những tia lửa phát ra từ động cơ bên phải của một  chiếc  Boeing 737-800 thuộc hãng  Air China  đang đợi cất cánh gần đó.Theo  SCMP , anh đã liên lạc với tháp kiểm soát ở sân bay quốc tế Changle Phúc Châu,  tỉnh Phúc Kiến. Giới chức lập tức điều 8 xe cứu hỏa đến hiện trường.Tuy nhiên, khi lực lượng chữa cháy đến nơi, máy bay của Air China đã tắt động cơ. Lính cứu hỏa đi thẳng qua chiếc phi cơ này và sau đó nhận thấy hơi nóng thoát ra từ động cơ của máy bay  Fuhou Airlines. Họ liền xịt bọt chữa cháy vào đó để "làm mát" máy bay.Hai phút sau, nhân viên ở tháp kiểm soát mới phát hiện ra họ đã xịt bọt vào nhầm máy bay và liên lạc với lính cứu hỏa.Các chuyến bay ở sân bay Changle Phúc Châu hoạt động bình thường trở lại 90 phút sau đó, tuy nhiên một số chuyến cũng bị hoãn.Air China cho biết trong một thông cáo rằng những tia lửa phát ra từ động cơ là "bình thường" và không gây nguy hiểm cho máy bay. Một số nhiên liệu máy bay có thể tạo ra các tia lửa khi động cơ hoạt động ở áp suất thấp.Tuy nhiên, thông cáo không giải thích tại sao máy bay Air China lại tắt động cơ.Zhang Qihuai, một chuyên gia hàng không ở Bắc Kinh, cho rằng các nhân viên ở tháp kiểm soát nên gọi cho phi công của Air China để xác nhận vấn đề về động cơ trước khi điều đội cứu hỏa. Tuy nhiên, theo ông lực lượng chữa cháy cũng có một phần trách nhiệm trong vụ việc.Anh Ngọc