Tỷ phú Warren Buffet Trung Quốc bị bắt giữQuách Quảng Xương, tỷ phú được ví như Warren Buffett của Trung Quốc bị cảnh sát giữ để phục vụ cho một cuộc điều tra tham nhũng.Fosun, tập đoàn tư nhân lớn nhất Trung Quốc, xác nhận chủ tịch Quách Quảng Xương bị cảnh sát giữ và đang giúp đỡ chính quyền trong một cuộc điều tra. Tập đoàn đã không thể liên lạc với Quách kể từ trưa 10/12, theo  Caixin ."Công ty hiểu rằng ông Quách đang hỗ trợ việc điều tra được thực hiện bởi các cơ quan tư pháp",  AFP  dẫn lời thông báo của tập đoàn.Hiện chưa rõ Quách bị điều tra hay đang hỗ trợ các nhà điều tra.Sohu  đưa tin Quách bị thẩm vấn vì liên quan đến cuộc điều tra cựu phó thị trưởng Thượng Hải kiêm chủ nhiệm khu vực tự do thương mại Thượng Hải, Ngải Bảo Tuấn.Quách, 48 tuổi, là người giàu thứ 17 Trung Quốc, với tài sản ròng khoảng 5,6 tỷ USD, theo  Bloomberg . Ông này là thành viên của Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc. Tập đoàn Fosun mà ông đứng đầu tham gia vào nhiều lĩnh vực, trong đó có dược phẩm, bất động sản, khai mỏ và cả giải trí.Vụ biến mất của Quách diễn ra khi cơ quan chống tham nhũng Trung Quốc đang "sờ gáy" ngành tài chính nước này, trong bối cảnh thị trường chứng khoán tụt dốc vào năm nay.Hồi tháng 8, Quách trở thành tâm điểm chú ý của truyền thông sau khi bị nêu tên trong một vụ án tham nhũng ở Thượng Hải. Theo truyền thông nhà nước Trung Quốc, Quách bị nghi ngờ "giúp đỡ" giám đốc một công ty nhà nước để đổi lấy lợi ích.Phương Vũ