Triều Tiên - Liên Hợp Quốc bàn cách trả nợLiên Hợp Quốc đang thảo luận với Triều Tiên về khoản nợ chưa trả, điều Bình Nhưỡng cho rằng không thể giải quyết vì lệnh trừng phạt ngân hàng. Đại sứ Triều Tiên Ja Song-nam tuần trước gặp lãnh đạo phụ trách quản lý của Liên Hợp Quốc để thảo luận về khoản tiền nước này nợ tổ chức.  Phó Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc phụ trách quản lý Jan Beagle nói với phái đoàn Triều Tiên rằng tổ chức sẽ cùng làm việc để tìm ra cách thức trả nợ,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Stephane Dujarric hôm 12/2 cho biết.Một giải pháp sẽ là Triều Tiên mở tài khoản tại Liên hiệp Tín dụng Liên bang Liên Hợp Quốc, cơ quan phục vụ hầu hết là các nhân viên Liên Hợp Quốc.Triều Tiên cho biết nước này không thể chuyển khoản gần 121.500 USD nợ Liên Hợp Quốc sau khi Ngân hàng Ngoại thương của nước này bị liệt vào danh sách trừng phạt hồi tháng 8/2017. Ngân hàng phụ trách hầu hết các hoạt động giao dịch tiền tệ với nước ngoài của Triều Tiên.Phái đoàn Triều Tiên lên án lệnh trừng phạt "bất hợp pháp" vì ngăn Bình Nhưỡng "tôn trọng nghĩa vụ với tư cách quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc".Các nước không thể trả nợ cuối cùng có thể mất quyền bỏ phiếu tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, nếu khoản tiền lớn hơn khoản đóng góp của hai năm trước.  Hiện có 8 nước mất quyền bỏ phiếu vì nợ tiền, bao gồm Cộng hòa Trung Phi, Dominica, Guinea Xích đạo, Grenada, Libya, Suriname, Venezuela và Yemen.Trọng Giáp