Trung Quốc biên chế tàu khu trục mới cho hạm đội ở Biển ĐôngTrung Quốc hôm nay bàn giao tàu khu trục mới cho hạm đội Nam Hải, hoạt động tại Biển Đông.Theo  qq.com , Trung Quốc hôm nay tổ chức lễ biên chế tàu khu trục Type 052D thứ ba cho hạm đội Nam Hải, chuyên phụ trách tuần tra cảnh giới tại Biển Đông. Chiếc tàu này mang tên Hợp Phì, số hiệu 174.Trước đó Trung Quốc đã bàn giao hai tàu khu trục Type 052D khác cho hạm đội Nam Hải là tàu Côn Minh và tàu Trường Sa.Tàu này có chiều dài 155m, chiều rộng 17m, chiều cao 6m. Tàu được trang bị nhiều vũ khí hiện đại như pháo đa năng 130 mm H/PJ-38, tên lửa chống hạm YJ-62 và Y-18, pháo phòng thủ và có trực thăng đi theo. Tàu có khả năng tác chiến đối hải và phòng không tương đối mạnh, có thể độc lập chiến đấu hoặc hiệp đồng tác chiến với tàu ngầm, tàu hộ vệ khác.Quốc Trung