Ban nhạc nữ Triều Tiên đột ngột hủy diễn ở Trung QuốcBan nhạc nữ do lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thành lập đã hủy bỏ buổi biểu diễn đầu tiên ở nước ngoài.Theo  AFP , ban nhạc nữ Moranbong đã được lên kế hoạch biểu diễn tại Bắc Kinh từ tối hôm nay, trong một nỗ lực để khôi phục quan hệ có phần sứt mẻ giữa hai đồng minh Trung Quốc và Triều Tiên."Chúng tôi bày tỏ niềm tiếc nuối sâu sắc vì sự bất tiện này", Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Quốc gia Trung Quốc viết trên trang web.Sau khi đột ngột hủy bỏ lịch trình, các thành viên ban nhạc đã đến sân bay Bắc Kinh. Còn tại hội trường biểu diễn, sân khấu đã được tháo dỡ.NTV  chiếu hình ảnh các cô gái mặc áo khoác quân đội đến sân bay, trong khi người dùng mạng xã hội Trung Quốc liên tục chia sẻ các bức ảnh cho thấy các cô gái mặc áo khoác dài và đội mũ lông ra khỏi một chiếc xe tải ở phía trước sân bay.Không có lời giải thích vì sao chuyến đi của ban nhạc bị cắt ngắn. Người dùng mạng xã hội Trung Quốc suy đoán quyết định đột ngột này có thể liên quan đến thông báo của Bình Nhưỡng rằng họ đã  phát triển một quả bom nhiệt hạch .Trước đó, tuy truyền thông Trung Quốc đưa tin đậm về chuyến đi của ban nhạc, Trung tâm Biểu diễn Nghệ thuật Trung Quốc đã thông báo buổi biểu diễn của họ không mở cửa với công chúng.Trước chuyến đi, hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  đã gọi buổi biểu diễn tại Bắc Kinh là "vì tình hữu nghị". Ban nhạc Moranbong biểu diễn lần đầu tiên vào năm 2012 và các thành viên được cho là do đích thân ông Kim Jong-un chọn.Trung Quốc là đồng minh duy nhất của Triều Tiên trong khu vực, đồng thời là bên cung cấp thương mại và viện trợ chính cho Triều Tiên. Tuy nhiên, quan hệ hai bên trở nên căng thẳng trong những năm gần đây, khi Bình Nhưỡng tiếp tục chương trình thử hạt nhân, bất chấp quốc tế lên án. Kể từ khi trở thành lãnh đạo Triều Tiên ba năm trước, ông Kim Jong-un chưa từng đến thăm Trung Quốc.Phương Vũ