Đài Loan vận hành hải đăng, cầu cảng phi pháp ở Trường SaĐài Loan ngang nhiên thông báo đưa một ngọn hải đăng, cầu cảng và đường băng vào hoạt động trái phép tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Theo  Kyodo , cơ quan nội vụ Đài Loan hôm qua ngang nhiên thông báo người đứng đầu cơ quan này, Trần Uy Nhân, và Cục trưởng Cục Bảo vệ bờ biển Đài Loan Vương Sùng Nghi tiến hành lễ khai trương tại đảo Ba Bình, đánh dấu việc đưa vào hoạt động những cơ sở trái phép từ hôm nay.Đài Loan đã xây dựng phi pháp ngọn hải đăng chạy năng lượng mặt trời trên hòn đảo vào tháng 10. Trong khi đó, cầu cảng mới xây sẽ có thể tiếp nhận tàu tuần duyên trọng tải 100 tấn và tàu hộ tống 3.000 tấn.Đài Loan cũng ngang ngược nâng cấp đường băng dài 1.195m tại đảo Ba Bình. Ngoài ra, Đài Loan còn có một nhà kho được mở rộng, có khả năng chứa 2 máy bay vận tải C-130.Ba Bình là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đài Loan chiếm giữ trái phép đảo này và thường xuyên điều lực lượng tuần duyên đến đây.Việt Nam đã nhiều lần mạnh mẽ khẳng định có đầy đủ chứng cứ pháp lý và lịch sử chứng minh chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động của nước ngoài ở khu vực này mà không được sự đồng ý của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị. Việt Nam đã nhiều lần yêu cầu Đài Loan ngừng các hoạt động xây dựng trái phép, không làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.Phương Vũ