Vợ chồng Obama công bố tranh chân dung chính thứcCựu tổng thống Barack Obama và phu nhân dành nhiều lời khen ngợi cho hai bức tranh chân dung chính thức của họ tại Bảo tàng Nghệ thuật Quốc gia. Hai bức chân dung được công bố tại sự kiện diễn ra ở thủ đô Washington với sự tham dự của nhiều khách mời, trong đó có đạo diễn Hollywood  Steven Spielberg và tài tử Tom Hanks, theo  BBC .Nam họa sĩ  Kehinde Wiley vẽ ông Obama đang ngồi trong một khu vườn với những gam màu rực rỡ, trong khi nữ họa sĩ  Amy Sherald khắc họa bà Michelle bằng những tông màu dịu nhẹ hơn.Ông Obama khen bức chân dung của  Wiley, người nổi tiếng với các tác phẩm về người Mỹ gốc Phi, là "rất sắc sảo"."Đến nay tôi có thể nói rằng chưa có ai trong gia phả của tôi được vẽ chân dung", ông Obama nói và đùa rằng lần gần nhất ông có được vinh hạnh này là khi chụp ảnh kỷ yếu."Wow", bà Michelle thốt lên khi vén màn bức tranh vẽ mình của nữ họa sĩ da màu  Sherald, người dùng các tác phẩm để đấu tranh cho công bằng xã hội."Tôi đang nghĩ về tất cả những cô gái da màu sẽ đến và chiêm ngưỡng một người trông giống họ trên bức tường của bảo tàng Mỹ rộng lớn này", cựu đệ nhất phu nhân nói. "Và tôi biết rằng nó sẽ có sức ảnh hưởng đến đời sống của họ vì tôi từng là một trong những cô gái đó".Ông Obama cũng ca ngợi bức tranh của Sherald vì đã tái hiện được "vẻ nóng bỏng" của vợ."Việc được trở thành họa sĩ Mỹ gốc Phi đầu tiên vẽ một tổng thống Mỹ gốc Phi là vô cùng tuyệt vời", ông Wiley xúc động chia sẻ.Tuy nhiên, hai bức tranh nhận được những phản ứng trái chiều từ dư luận. Một số người đùa rằng chân dung ông Obama trong vườn làm họ liên tưởng tới một bức ảnh nổi tiếng của nữ ca sĩ Beyonce, trong khi đó có những ý kiến chỉ trích chân dung của bà Michelle trông không giống phiên bản đời thực.Anh Ngọc