Bên trong một cuộc bầu thủ lĩnh của mafia ItalyBỏ phiếu bầu thủ lĩnh tại một hàng cắt tóc và giết người ngay khi có ông trùm mới, đó là những việc băng đảng khét tiếng ở Italy đã làm mà không hề hay biết chúng bị cảnh sát theo dõi.  Theo  AFP , cảnh sát Italy hôm 11/12 công bố chi tiết về một cuộc bầu ông trùm mafia mới của  Santa Maria di Gesu, từng là một trong những băng đảng tội phạm nguy hiểm nhất tại đảo  Sicily.  Giuseppe Greco, có biệt danh là "chú Pino",  53 tuổi, được bầu làm trùm băng đảng tại khu vực Palermo hồi đầu năm nay, sau một cuộc bỏ phiếu căng thẳng.Các nhà điều tra đã đặt thiết bị nghe lén tại một hàng cắt tóc địa phương, nơi tổ chức bỏ phiếu bầu thủ lĩnh. Họ nghe thấy rất nhiều thành viên cấp cao trong băng đảng tuyên bố họ chỉ muốn làm đàn em cho Greco. Một kẻ còn bị những tên xung quanh trêu đùa vì quá hào hứng với công việc này.Tại cuộc họp, các thành viên băng đảng cũng phàn nàn về hàng ngũ thu hẹp của tổ chức. "Ngày trước chúng ta có 100, 120 người", một người nói. "Bây giờ chúng ta không có đến 20".Sau khi  Greco  chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu và trở thành thủ lĩnh mới, các tay sai của Greco đã bày tỏ lòng tôn kính bằng cách hôn lên trán hắn, theo  một truyền thống cổ của mafia.Cánh tay phải mới của  Greco , Natale Gambino, 57 tuổi, sau đó nói rằng một khi Greco đã ra lệnh thì tất cả đàn em phải tuân theo: "Khi chúng ta nói về Cosa Nostra, chúng ta phải tuân theo Cosa Nostra".Cosa Nostra là cách mafia ở Sicily tự gọi mình. Tuy nhiên, những tên mafia rất ít sử dụng cách gọi này trong vài thập kỷ qua. Cảnh sát cho rằng việc chúng dùng lại cái tên Cosa Nostra là dấu hiệu cho thấy chúng ngày càng táo bạo, sau một thời gian dài yên ắng.Gambino sau đó nhanh chóng truyền đạt mệnh lệnh của thủ lĩnh, trong đó có việc kết liễu Salvatore Sciacchitano, 29 tuổi, một tên tội phạm thế giới ngầm bị buộc tội làm bị thương một thành viên trong băng đảng .Sciacchitano sau đó bị bắn chết bằng một khẩu súng lục 9 mm, hai thành viên cấp cao của băng đảng đã ngồi xem vụ thanh toán trong một chiếc xe mà không biết rằng chúng đang bị cảnh sát nghe lén.Cảnh sát có thể nghe thấy rõ tiếng đạn trong băng ghi âm, và một trong những tên mafia đã hát khẽ khi viên đạn bắn ra.Greco sau đó bị bắt cùng với Gambino và các đàn em khác, do bị cáo buộc tham gia sát hại Sciacchitano.Tổ chức mafia ở Sicily là băng đảng tội phạm khét tiếng nhất Italy vào những năm 1980 và 1990, nhưng sức mạnh của chúng đã giảm sau nhiều năm bị điều tra và bắt giữ hàng loạt.Băng đảng này cũng phải đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt từ các tổ chức tội phạm ngày càng mạnh mẽ như Camorra tại Naples và Ndrangheta tại Calabria.Mafia tại Paterno, thị trấn gần Catania ở miền đông Sicily, đầu tháng này trở thành tâm điểm chú ý sau khi các thành viên tham gia một đám rước tôn giáo đã dừng lại để tỏ lòng tôn kính đến một ông trùm địa phương.Các chính trị gia đã rất giận dữ trước thông tin nhóm này mang theo một bức tượng Đức Mẹ, dừng lại trước nhà của tên trùm và hạ bức tượng xuống vài lần trong một nghi lễ để tỏ lòng tôn kính, khi nhạc phim "Bố già" vang lên.Phương Vũ  (Video:  IBTimes )