Đại sứ Việt - Anh cùng chúc Tết từ London và Hà NộiTừ Hà Nội, đại diện Anh mong chờ năm Mậu Tuất "bùng nổ" trong khi từ London, đại sứ Việt Nam kỳ vọng quan hệ "ngoạn mục" giữa hai nước.Trong đoạn video chứa đầy cảm xúc, ông  Giles Lever, Đại sứ Anh tại Việt Nam cho biết đây là cái Tết cuối cùng của ông ở Hà Nội, sau nhiệm kỳ 4 năm. Ông bày tỏ lạc quan về tương lai tươi sáng của mối quan hệ hai nước, vì ông có niềm tin vào thế hệ trẻ năng động, sáng tạo và cởi mở của Việt Nam.Đại sứ cũng cho biết  2018 là năm kỷ niệm 45 năm quan hệ hai nước. "Hãy chờ đợi một năm bùng nổ của Anh và Việt Nam", ông nói.  Đại sứ gửi lời chúc mọi người đón năm mới an khang, thịnh vượng và thành công.Từ London,  ông  Trần Ngọc An, Đại sứ Việt Nam tại Anh cho hay ông tin rằng quan hệ hai nước trong năm mới  sẽ có bước phát triển vượt bậc ngoạn mục, đặc biệt là đầu tư thương mại."Chúc tất cả các bạn dồi dào sức khỏe, tràn đầy hạnh phúc và gặt hái nhiều thành công hơn nữa", Đại sứ An nói.Khánh Lynh