Trung Quốc cảnh báo nguy cơ quân đội bại trận trong tủi hổQuân đội Trung Quốc có nguy cơ thất bại trong chiến tranh, mang lại nỗi hổ thẹn hàng nghìn năm nếu lực lượng này cải tổ chậm trễ.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tháng trước tiết lộ phần nào kế hoạch cải tổ quân đội, tìm cách tinh giản hơn nữa cấu trúc chỉ huy, bao gồm cắt giảm nhân sự, để giúp lực lượng này có thể chiến thắng trong chiến tranh hiện đại.Ông Tập quyết định hiện đại hóa quân đội vào thời điểm Trung Quốc trở nên kiên quyết hơn trong tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông và biển Hoa Đông. Hải quân Trung Quốc đang nghiên cứu chế tạo tàu ngầm và tàu sân bay trong khi không quân phát triển chiến đấu cơ tàng hình.Quá trình cải tổ của ông Tập bao gồm thiết lập một cấu trúc chỉ huy tác chiến hỗn hợp vào năm 2020 và tổ chức lại các quân khu, cắt giảm binh sĩ để lực lượng vũ trang được bố trí hợp lý hơn, hiệu quả hơn.Đợt cải tổ, bắt đầu từ tháng 9 với việc ông Tập thông báo sẽ cắt giảm 300.000 quân nhân, đang gây tranh cãi.PLA Daily , tờ báo của quân đội Trung Quốc, đăng tải loạt bài bình luận cảnh báo về sự phản đối cải tổ và lo ngại về những người bị cắt giảm.Trong một bài bình luận dài, cơ quan chỉ huy quân sự Trùng Khánh cho biết Trung Quốc đã thu hẹp khoảng cách quân đội các nước phát triển thông qua chương trình cải tổ hiện nay."Nhưng nhìn chung, mức độ hiện đại hóa quân đội của chúng ta vẫn chưa tương xứng với nhu cầu an ninh của một quốc gia đang phát triển lớn nhất thế giới và với những quân đội hiện đại trên thế giới", bài bình luận viết.Quân đội Trung Quốc có quá nhiều cấp chỉ huy, khiến hiệu quả chiến đấu bị "thụt lùi"."Điều này trực tiếp tác động và hạn chế quân đội khi họ muốn nâng cao khả năng thắng trận", tờ báo cho biết. Lịch sử cho thấy chỉ những người đối mặt thay đổi mới phát triển và "không thay đổi đồng nghĩa với tụt hậu, chịu thất bại"."Hãy nhìn tình hình một cách tổng quan, các lực lượng vũ trang mang về vinh quang hay nỗi hổ thẹn cuối cùng cũng phụ thuộc vào sức mạnh của đất nước và quân đội", tờ báo nhận định. "Nếu không cải tổ, lực lượng vũ trang sẽ không thế chiến thắng khi có biến cố xảy ra. Và rồi họ sẽ bị chỉ trích qua nhiều đời".Theo tờ báo, không có chỗ cho việc đứng ngoài hoặc thoái thác. Những người lan truyền thông tin "dối trá và sai lệch" về quá trình cải tổ cần bị xử lý mạnh tay.Như Tâm