Tàu chiến mới nhất của Mỹ hỏng sau 20 ngày biên chếChiến hạm vừa được hải quân Mỹ biên chế hồi tháng trước đã gặp sự cố kỹ thuật trên biển và được tàu cứu hộ kéo trở về căn cứ.Theo  Navy Times , tàu chiến đấu ven biển Milwaukee - tàu mới nhất của hải quân Mỹ, hôm 11/12 hỏng vì gặp sự cố kỹ thuật khi di chuyển từ Halifax, Canada, để đến Mayport, Florida, và đích đến là về cảng San Diego. Thủy thủ đoàn và nhân viên kỹ thuật đang tìm hiểu nguyên nhân vụ việc.Manh mối ban đầu cho thấy các mảnh vụn kim loại thu được trong bộ lọc dầu bôi trơn đã làm sập hệ thống tàu, theo một tuyên bố của hải quân Mỹ. Hiện chưa rõ nguyên nhân xuất hiện mảnh vụn kim loại trong hệ thống dầu bôi trơn.Tàu Milwaukee được biên chế ngày 21/11 ở Milwaukee, Wisconsin, và kể từ đó đã thực hiện chuyến đi đường dài đến San Diego qua Great Lakes.Sự cố với động cơ đẩy của tàu bắt đầu gần như ngay sau Milwaukee rời đi từ Halifax. Hệ thống máy tính của tàu đa phát báo động, thông báo sự cố kỹ thuật.Con tàu sau đó thả neo trong khi các kỹ thuật viên xử lý hệ thống. Đến giữa buổi sáng, tàu cứu hộ Grapple đã được điều đến và kéo tàu Milwaukee đến căn cứ viễn chinh Little Creek, cách nơi xảy ra sự cố 40 hải lý."Sự cố mất hoàn toàn một động cơ đẩy trên tàu USS Milwaukee (LCS 5) là vô cùng đáng báo động, đặc biệt là khi con tàu chỉ vừa vào biên chế 20 ngày trước", Thượng nghị sĩ John McCain, chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện nói. "Tàu hải quân Mỹ vốn được trang bị hệ thống dự phòng, cho phép tiếp tục hoạt động trong trường hợp có sự cố kỹ thuật. Vì vậy, sự việc như thế này là rất đáng lo ngại"."Tôi hy vọng hải quân tiến hành một cuộc điều tra kỹ lưỡng nguyên nhân gốc rễ của vụ việc này, tìm hiểu những tổ chức, cá nhân phải chịu trách nhiệm và thông báo cho Ủy ban Quân vụ Thượng viện", ông nói thêm.Phương Vũ