Mỹ trừng phạt hai đại diện ngân hàng Triều Tiên tại Việt NamMỹ trừng phạt các cơ quan, lực lượng và cá nhân Triều Tiên, trong đó có hai đại diện ngân hàng tại Việt Nam, cáo buộc họ có các hoạt động phổ biến vũ khí. Theo  BBC , lệnh trừng phạt do Bộ Ngoại giao và Bộ Tài chính Mỹ công bố hôm 8/12 nhằm vào lực lượng tên lửa chiến lược của quân đội Triều Tiên, cũng như hai ngân hàng và ba công ty vận tải được cho là tham gia vào hoạt động mua bán vũ khí."Lực lượng Chiến lược thực hiện nhiều vụ phóng tên lửa đạn đạo trong năm 2014. Cụ thể, họ thực hiện phóng hai tên lửa đạn đạo tầm ngắn lớp Scud ngày 3/3, phóng thử hai tên lửa đạn đạo tầm trung lớp No Dong ngày 26/3 và phóng tên lửa tầm ngắn ngày 26/7", Bộ Tài chính Mỹ cho biết trong thông cáo. "Những vụ phóng tên lửa này góp phần vào chương trình tên lửa đạn đạo Triều Tiên".6 cá nhân có tên trong danh sách đều liên quan đến Ngân hàng Ngoại thương (FTB) hoặc Ngân hàng Thương mại Tanchon (TCB) của Triều Tiên, vốn đều bị Liên Hợp Quốc trừng phạt. Trong số đó, ông  Choe Song-il và Kim Jung-jong là đại diện của TCB tại Việt Nam. Những người còn lại là đại diện chi nhánh của TCB và FTB ở Nga và Syria.TCB thực hiện các hoạt động tài chính cho Tập đoàn Phát triển Thương mại và Khai thác Mỏ Triều Tiên, chịu trách nhiệm về việc xuất khẩu vũ khí của nước này.Lệnh trừng phạt đóng băng bất cứ tài sản nào ở Mỹ của các công ty và cá nhân nói trên. Tuy nhiên, biện pháp này phần nhiều chỉ mang tính biểu tượng bởi những người bị trừng phạt được cho là không sở hữu bất cứ tài sản nào ở Mỹ hay tham gia bất cứ giao dịch nào với người Mỹ.Trọng Giáp