Mỹ tố một phụ nữ Trung Quốc gạ tình hối lộ nhân viên hải quanMột phụ nữ Trung Quốc 55 tuổi bị buộc tội gạ tình với nhân viên hải quan Mỹ để ông làm ngơ cho bà và con gái nhập cảnh vào sân bay Kennedy cùng số hàng hóa không khai báo trị giá 160.000 USD.Theo  New York Daily News , hồi cuối tháng 7, bà Hong Yang, 55 tuổi, đã ly hôn, đáp chuyến bay của Air France đến Mỹ cùng em gái và con gái lớn sống và theo học ở Học viện Thời trang tại Manhattan.Hải quan sân bay Kennedy phát hiện con gái bà mang theo nhiều tài sản giá trị cao mà không khai báo, bao gồm nhiều túi xách hàng hiệu, đồng hồ đeo tay, một chiếc áo khoác lông thú và trang sức kim cương trị giá 160.000 USD.Yang bị cáo buộc đã viết tên và số điện thoại lên mảnh giấy và đưa cho nhân viên hải quan, theo khiếu nại nộp lên tòa án Brooklyn. Bà này còn đề nghị biếu ông ta 10.000 USD và một chiếc đồng hồ nếu làm ngơ cho con gái bà thông quan. Nhân viên hải quan bí mật ghi âm lại, hỏi bà Yang thời gian và địa điểm. Lần này, bà tăng mức hối lộ lên, bằng đề nghị "ngủ" với ông ta và đưa sang Trung Quốc chơi.Lúc đó, Yang không bị buộc tội và được phép rời khỏi sân bay, Robert Gottlieb,  luật sư bào chữa cho bà Yang nói. Bà chỉ bị bắt khi ra sân bay về nước cuối tuần trước và bị  truy tố tội hối lộ. Bà được tại ngoại sau khi nộp 250.000 USD bảo lãnh hôm 7/12, và phải ở lại căn hộ của con gái tại Mỹ."Rõ ràng có sự hiểu lầm lúc đó, và không may đã dẫn tới vụ bắt giữ bất công một người phụ nữ tuyệt vời." Gottlieb nói.Hồng Hạnh