Súng trong vụ khủng bố Paris từng xuất khẩu hợp pháp sang MỹNgười đứng đầu nhà máy sản xuất vũ khí ở Serbia cho biết một trong những khẩu súng IS dùng để tấn công Paris hôm 13/11 được xuất khẩu sang Mỹ năm 2013.Theo  AP , ông Milojko Brzakovic, người đứng đầu nhà máy vũ khí Zastava cho biết số seri của khẩu súng lục bán tự động M92 khớp với một đơn hàng công ty ông giao cho một tay buôn bán vũ khí trực tuyến người Mỹ hồi tháng 5/2013. Không rõ tại sao khẩu súng quay lại được châu Âu.Ít nhất 7 loại vũ khí được sử dụng hoặc được phát hiện sau vụ khủng bố 13/11 do Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm ở Paris đã được xác định. Chúng do một nhà máy ở Kragujevac, miền trung Serbia sản xuất. Hầu hết được sản xuất từ trước khi Liên bang Nam Tư tan rã, và đa phần là biến thể của mẫu AK-47.  Brzakovic cho biết, tất cả súng đều được giao hàng hợp pháp."Một khẩu giao tới Bosnia năm 1983, một khẩu tới Skopje, Macedonia tháng 12/1987, một khẩu tới Golubici, gần Knin (Croatia) năm 1988, một tới Zagreb (Croatia) năm 1987", ông nói. Khẩu M92 là "vũ khí bán tự động dùng để săn bắn và thể thao, không bắn được liên thanh, chỉ bắn phát một nên được coi là vũ khí hợp pháp ở Mỹ".Ông cho biết khẩu súng được xuất khẩu cho Century Arms, một trang bán vũ khí trực tuyến trên mạng ở Mỹ. Hàng năm, công ty của  Brzakovic xuất khẩu tới 25.000 khẩu súng săn thể thao cho đơn vị này. Khi giao hàng, khẩu súng là khẩu bán tự động, nhưng không rõ sau này ai đã biến nó thành súng tự động. Cái gọi là "súng AK ngắn" này được các tay buôn bán vũ khí Mỹ rao bán với giá 460 USD một khẩu.Brzakovic nhấn mạnh, tất cả vũ khí xuất khẩu từ Serbia đều dưới sự kiểm soát nghiêm ngặt của chính phủ."Chúng tôi trình đơn đặt hàng lên chính phủ, để chờ họ xem xét và đồng ý cho chúng tôi xuất khẩu. Cho đến lúc nhận được giấy đồng ý, chúng tôi không được ký hợp đồng", Brzakovic cho biết.Ông nhấn mạnh, công ty lưu dữ liệu về mọi hoạt động sản xuất và mua bán trong 50 năm trở lại, do đó, họ biết rõ địa điểm giao hàng mọi khẩu súng. Tuy nhiên, ông cho rằng, ở đâu có chiến tranh, ở đó súng đạn sẽ bị lợi dụng dưới các kênh mua bán bất hợp pháp.Hồng Hạnh