Người đi xe đạp thoát chết sau khi lao vào tàu cao tốcMột người đi xe đạp bất ngờ va chạm với tàu cao tốc ở đoạn đường sắt cắt ngang nhưng chỉ bị thương nhẹ.Theo  Telegraph , vụ việc xảy ra ở một nút giao đường sắt gần thị trần Opole, miền nam Ba Lan.Đoạn video được camera giao thông ghi lại cho thấy một thanh niên 26 tuổi điều khiển xe đạp không dừng lại dù rào chắn cảnh báo tàu cao tốc Pendolino đã hạ xuống.Ngay khi anh này vừa đạp tới đường ray thì chiếc tàu cao tốc màu trắng xanh vụt qua. Người thanh niên đâm vào tàu và bị bật ngược trở lại ra khỏi xe, văng xa gần 4 mét. Con tàu được cho là có thể đạt vận tốc tối đa khoảng 288 km/h.Một người đi ôtô chứng kiến sự việc đã chạy đến trợ giúp nạn nhân và gọi cấp cứu. Nam thanh niên chưa rõ tên được đưa vào bệnh viện nhưng chỉ bị thương nhẹ.Tuy nhiên, anh này bị cảnh sát phạt gần 140 USD vì xem thường đèn cảnh báo và cố tình vượt qua rào chắn. Xét nghiệm máu cho thấy nạn nhân không uống rượu và hoàn toàn tỉnh táo khi tai nạn xảy ra."Việc đặc biệt cẩn thận khi đi qua những nút giao là rất quan trọng với tất cả người tham gia giao thông, bất kể phương tiện gì. Đây là một bài học cho việc không được vượt rào chắn", Miroslaw Siemieniec, phát ngôn viên của công ty đường sắt quốc gia Ba Lan, Polskie Koleje Panstwowe nói. Ông cho biết thêm rằng chuyến tàu đã phải tạm dừng 40 phút vì vụ việc.Trong năm qua, Ba Lan có tới 53 người chết và 40 người bị thương nặng trong 177 vụ tai nạn tại các nút giao đường sắt. Các chuyên gia cho rằng 98% những vụ tai nạn này đều do lỗi của người tham gia giao thông.Tuấn Vũ