Tàu ngầm hạt nhân Nga phóng thử thành công tên lửa liên lục địaMột tàu ngầm Nga phóng thành công một tên lửa đạn đạo liên lục địa ở biển Barents, Bắc Băng Dương. RT  dẫn Bộ Quốc phòng Nga hôm qua tuyên bố tàu ngầm  Verkhoturye thuộc hạm đội Phương Bắc phóng thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa Sineva từ một khu vực chỉ định trước ở biển Barents.Tên lửa đạn đạo liên lục địa được phóng từ dưới nước, hướng về phía bãi thử tên lửa Kura ở Kamchatka, vùng Viễn Đông. Đây là lần thứ 27 tên lửa đạn đạo được phóng thành công từ tàu ngầm  Verkhoturye, Bộ cho biết.Đây cũng là lần thứ 4 tàu ngầm Nga phóng thử tên lửa chiến lược trong năm nay. Hồi tháng 9 và 10, hai cuộc phóng thử tên lửa Bulava diễn ra. Tháng 11, một tàu ngầm lớp Delta IV phóng thành công tên lửa chiến lược Sineva.Trọng Giáp