Đệ nhất phu nhân Obama tung video nhảy và rap điệu nghệĐệ nhất phu nhân Michelle Obama gây bất ngờ cho công chúng với tài năng vừa nhảy vừa rap chuyên nghiệp trong một video kêu gọi thiếu niên Mỹ học đại học. Theo  AP , bà Obama và diễn viên  Jay Pharoah của chương trình  hài kịch truyền hình trực tiếp " Saturday Night Live", phối hợp với trang tin tức hài CollegeHumors, tung ra video ca nhạc trên.Trên nền nhạc sôi động và những hình ảnh vui nhộn, phu nhân của tổng thống Mỹ kêu gọi các thanh niên hãy thi vào đại học sau khi tốt nghiệp trung học và "lấp đầy kiến thức trong đầu".Bà còn biểu diễn riêng một đoạn rap nói về quê hương Chicago của mình."Phía nam Chicago, tất cả chúng tôi đều biết phải thức trắng hằng đêm để chuẩn bị bài cho ngày mai và mọi người đều thực sự có thể khiến ước mơ của mình thành hiện thực. Này các cô bé cậu bé đang lắng nghe ở Michigan, đó thể là các bạn đấy".Bà Obama và  Pharoah còn khích lệ các nam nữ thiếu niên bằng việc kể ra những nghề nghiệp mà họ có thể làm nhờ học đại học, từ phi hành gia đến xây những cây cầu."Nếu muốn chống lại tội ác, hãy học đại học. Nếu muốn làm những bài thơ, hãy lấp đầy trí óc mình bằng những kiến thức. Nếu chỉ muốn cúi đầu nhìn đám cỏ thì không cần học đại học, nhưng nếu muốn làm nhiều thứ khác, hãy đến trường đại học", hai "rapper" hát."Hãy học đại học" ngay lập tức xuất hiện trong bảng xếp hạng 140 ca khúc Billboard và thậm chí có thời điểm đứng vị trí số hai, chỉ sau ca khúc "Hello" của nữ ca sĩ Adele. Video trên cũng đã thu hút hơn 600.000 lượt xem trên YouTube.Video nằm trong chiến dịch "Better Make Room" mới của bà Obama nhằm cung cấp cho các thiếu niên nguồn lực họ cần có để học lên bậc cao hơn, khuyến khích họ tiếp tục con đường học tập sau trung học.Anh Ngọc