IS có thể in hộ chiếu Syria để nhập cư vào MỹNhà nước Hồi giáo được cho là có ít nhất một máy in đặc biệt dùng in hộ chiếu Syria xác thực và phôi hộ chiếu, cho phép nhóm phiến quân có thể sử dụng để giả làm người tị nạn từ Syria."Cộng đồng tình báo cho rằng Nhà nước Hồi giáo (IS) có khả năng sản xuất hộ chiếu giả mạo, mối lo ngại trong mọi trường hợp",  RT  dẫn lời James Comey, giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), cho biết trong phiên điều trần trước Ủy ban Tư pháp Thượng Viện ngày 9/12.Mối đe dọa này được nêu bật trong báo cáo an ninh dài 17 trang do cơ quan Điều tra An ninh Nội địa (HIS) trình giới hành pháp tuần trước. Theo đó, IS sở hữu ít nhất một máy in hộ chiếu sau khi càn quét thành phố Deir Ezzor vào mùa hè năm ngoái,  ABC News  đưa tin."Raqqa và Deir Ezzor rơi vào tay IS đã hơn 17 tháng, do đó có khả năng những cá nhân cầm theo hộ chiếu do IS 'cấp' hoặc phôi hộ chiếu, đã tới Mỹ", báo cáo cảnh báo.Tuy nhiên, Comey nói FBI "không có lý do để tin" những kẻ xâm nhập của IS đã đến Mỹ, cho biết thêm cơ quan này luôn truy tìm các phần tử như vậy.Báo cáo đưa ra ví dụ về trường hợp một hộ chiếu Syria phát hiện ở Thổ Nhĩ Kỳ có mã số cho thấy nó được in từ phần lãnh thổ IS kiểm soát trong năm nay.Hộ chiếu Syria giả mạo còn được hai kẻ đánh bom tự sát tấn công Paris, Pháp, tháng trước sử dụng. Chúng bị nghi đã giả làm người tị nạn đến từ Syria để vào châu Âu.Trước đó, truyền thông châu Âu đưa tin về cuộc khủng hoảng di cư cho biết việc kiếm một hộ chiếu phi pháp ở Syria rất dễ. Nhà báo Hà Lan Harald Doornbos tháng 9 cho biết làm thế nào ông mua một hộ chiếu với hình ảnh Thủ tướng Mark Rutten. Doornbos tốn 825 USD và chỉ mất 40 giờ để hoàn tất giao dịch."Nếu không thể kiểm soát hoạt động in hộ chiếu của IS, những chiến dịch của nhóm phiến quân sẽ tiếp tục gia tăng và mở rộng ra ngoài khu vực chúng kiểm soát", báo cáo kết luận.Như Tâm