Thủ lĩnh IS là á quân 'Nhân vật của năm'Tạp chí Time chọn thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo Abu Bakr al-Baghdadi là người đứng thứ hai trong danh sách "Nhân vật của năm", vì y đã lôi kéo nhiều người tham gia nhóm phiến quân và tấn công khủng bố nhiều quốc gia.Theo công bố hôm qua, Thủ tướng Đức Angela Merkel được tạp chí Time bầu chọn là "Nhân vật của năm" nhờ vai trò nổi bật trong việc giải quyết nhiều vấn đề khu vực và thế giới, trong đó có cuộc khủng hoảng di cư ở châu Âu.Các biên tập viên của tạp chí này bầu chọn thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS) Abu Bakr al-Baghdadi là người đứng thứ nhì danh sách, bởi "với tư cách chỉ huy nhóm phiến quân, (hắn) đã lôi kéo những kẻ ủng hộ tham chiến trong 'đế chế' tự xưng ở Iraq và Syria, tổ chức tấn công các quốc gia như Tunisia, Pháp",  IB Times  đưa tin.Trong bài viết đăng tải sau thông báo danh sách " Nhân vật của năm", phóng viên Massimo Calabresi nhắc đến khả năng của  al-Baghdadi trong việc  tập trung phiến quân bằng những lời kêu gọi, "sát hại hàng trăm người vô tội tại nhiều khách sạn, nhà thờ Hồi giáo, nhà hát từ Paris đến Sinai, từ Beirut đến San Bernardino".Năm 2015, al-Baghdadi biến IS từ nhóm tách khỏi al-Qaeda thành một "tổ chức khủng bố xuyên quốc gia", sát hại hơn 1.600 người bằng hơn 80 vụ tấn công tại 20 quốc gia trong 18 tháng.Những con số trên khiến IS trở thành nhóm khủng bố gây chết chóc nhiều nhất thế giới, đặc biệt là sau khi nhóm phiến quân Boko Haram thề trung thành với IS vào tháng 3.Al-Baghdadi có tên thật được cho là Awwad Ibrahim Ali al-Badri al-Samarrai, sinh ra tại Samarra, phía bắc thủ đô Baghdad, Iraq, năm 1971 và gia nhập phong trào nổi dậy bùng phát ngay sau khi Mỹ can thiệp quân sự vào nước này năm 2003. Người này có bằng về Nghiên cứu Hồi giáo, gồm thơ ca, lịch sử và phả hệ, tại Đại học Hồi giáo Baghdad.Al-Baghdadi lãnh đạo AQI, tức al-Qaeda tại Iraq, năm 2010, sau khi các thủ lĩnh của tổ chức bị tiêu diệt trong một đợt tấn công do Mỹ và Iraq triển khai. Ba năm sau đó, hắn công bố một đoạn ghi âm, thông báo hai nhóm khủng bố AQI với Jabhat al-Nusra chính thức nhập lại dưới cái tên Nhà nước Hồi giáo Iraq và Cận đông (ISIL).Thủ lĩnh IS nổi danh là có khả năng tổ chức tốt, một kẻ có chiến thuật tàn nhẫn trên chiến trường và ít xuất hiện trên truyền thông cũng như lộ diện, ngay cả với các phiến quân. Do đó, hắn được gọi là "chúa tể vô hình". Mỹ từng treo thưởng 10 triệu USD cho người lấy được đầu tên này.Danh sách "Nhân vật của năm" 2015:1. Angela Merkel - Thủ tướng Đức từ năm 2005, lãnh đạo đảng Dân chủ Thiên chúa giáo (CDU).2. Abu Bakr al-Baghdadi - Thủ lĩnh nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo.3. Donald Trump - Tỷ phú Mỹ, ứng viên đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống.4. Black Lives Matter - Nhóm nhà hoạt động chống bạo lực đối với người da màu.5. Hassan Rouhani - Tổng thống Iran từ năm 2013.6. Travis Kalanick - Doanh nhân Mỹ sáng lập công ty vận tải Uber.7. Caitlyn Jenner - Tên khai sinh Bruce Jenner, vận động viên điền kinh vô địch Olympic 1976, chính thức công khai đổi tên và chuyển giới năm 2015.Tổng thống Nga Vladimir Putin lọt vào danh sách 8 ứng viên nổi bật của Time nhưng không xuất hiện trong danh sách cuối cùng được tạp chí công bố hôm qua.Danh hiệu Nhân vật của năm được Time trao tặng hàng năm cho cá nhân hoặc một nhóm người có ảnh hưởng lớn với thế giới và truyền thông, có thể theo cách tích cực hoặc tiêu cực.Xem thêm:  Kẻ cầm đầu Nhà nước Hồi giáo là aiNhư Tâm