Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ: Kiên nhẫn với Nga cũng có giới hạnThổ Nhĩ Kỳ đang kiềm chế trước các động thái đáp trả của Nga vì vụ bắn rơi máy bay, nhưng cho rằng sự kiên nhẫn không phải là vô hạn. Trong bài phỏng vấn được tường thuật trực tiếp trên kênh  NTV , Ngoại trưởng  Mevlut Cavusoglu nói Thổ Nhĩ Kỳ muốn vượt qua căng thẳng với Nga, nhưng Moscow đang dùng "mọi cơ hội" để đáp trả Thổ Nhĩ Kỳ."Nếu chúng tôi không phản ứng trước tất cả những gì họ đã làm đến bây giờ, thì điều đó không phải vì chúng tôi e sợ hay vì bất cứ cảm giác tội lỗi nào", ông  Cavusoglu nói. Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ cho biết sự kiên nhẫn với Nga cũng có giới hạn.Ông  Cavusoglu cũng nói việc triển khai thêm quân tới Iraq thời gian gần đây diễn ra sau khi mối đe doạ về an ninh gia tăng.Việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Su-24 Nga đã biến quan hệ hai nước từ nồng ấm thành đối đầu hậu Chiến tranh Lạnh. Nga trừng phạt kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ và đưa vụ Ankara triển khai quân ở Iraq lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Trọng Giáp