Nhân chứng chủ chốt vụ Bạc Hy Lai vẫn khỏe trước khi chếtTỷ phú 44 tuổi từng khai hối lộ Bạc Hy Lai trước khi chết trong tù tuần trước đã nói với gia đình ông ta vẫn khỏe, tinh thần minh mẫn và chăm chỉ rèn luyện.Thông tin trên được trang tin Prism trực thuộc Tencent - mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc đưa ra hôm qua. Khoảng hai tháng trước, tỷ phú Từ Minh đã nói chuyện sức khỏe với người thân và bạn bè nhân dịp lễ Trung Thu.Từ là người tố cáo chính tại phiên tòa xét xử cựu ủy viên Bộ Chính trị và bí thư thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai năm 2013.Bộ Tư pháp và Bộ Công an Trung Quốc không trả lời câu hỏi của phóng viên về cái chết của Từ. Phóng viên  Reuters  cũng không liên lạc được với gia đình ông này. Một người bạn của gia đình cho biết, gia đình được báo tin vài tiếng sau khi Từ chết, rằng ông này lên cơn đau tim khi đi vệ sinh, ngã xuống đất và qua đời.Phiên tòa xử Từ  là phiên xử kín. Không rõ Từ bị kết tội gì, truyền thông nhà nước Trung Quốc chỉ nói rằng ông bị bắt giữ vào tháng 3/2012 vì có liên quan đến "các vụ án kinh tế", trước khi bị "trừng phạt và bỏ tù".  Từ dự kiến được thả vào tháng 9/2016 nhưng đã qua đời hôm 4/12.Từ khởi nghiệp bằng cách bán tôm, trước khi thành lập tập đoàn Shide vào đầu những năm 1990. Tập đoàn này tham gia vào nhiều lĩnh vực, từ xây dựng, hóa dầu cho đến thể thao.Mối quan hệ gần gũi của Từ với gia đình Bạc được cho là đã giúp ông này mở rộng đế chế kinh doanh và tăng khối tài sản cá nhân lên đến hơn một tỷ USD. Năm 2005, Từ được tạp chí Forbes liệt kê là người giàu thứ 8 Trung Quốc.Năm 2000, Từ mua lại đội bóng thành công nhất của Trung Quốc vào thời điểm đó và đổi tên nó theo tên công ty của ông. Câu lạc bộ này lâm vào tình trạng khó khăn tài chính sau khi Từ bị giam giữ. Đội bóng chơi trận cuối cùng vào năm 2012, trước khi được tập đoàn Aerbin mua lại.Hồng Hạnh