Cựu bí thư Trùng Khánh bị cáo buộc nhận hối lộCác công tố viên Trung Quốc cho biết Tôn Chính Tài, cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh, đã nhận nhiều khoản hối lộ trong thời gian đương chức. Tôn Chính Tài bị cáo buộc "nhận trái phép lượng lớn tài sản từ người khác" trong thời gian đảm nhiệm chức vụ ở Trùng Khánh, Bắc Kinh, tỉnh Cát Lâm, và khi còn là bộ trưởng nông nghiệp,  Xinhua  dẫn thông tin từ các công tố viên hôm nay.Vụ việc của ông Tôn đã được chuyển đến tòa án trung cấp thành phố Thiên Tân, đông bắc Trung Quốc. Tòa sẽ mở phiên xét xử và gần như chắc chắn kết tội ông.Tôn Chính Tài sinh năm 1963 ở tỉnh Sơn Đông. Ông được điều về Trùng Khánh năm 2012, khi thành phố này vừa trải qua cơn "địa chấn" Bạc Hy Lai, cựu bí thư bị bắt và kết án chung thân vì tham nhũng và lạm quyền. Ông bị cách chức bí thư thành ủy Trùng Khánh hồi tháng 7/2017. Thay thế Tôn là ông Trần Mẫn Nhĩ, một trong những quan chức thân cận Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Ông Tôn sau đó bị cáo buộc làm lộ bí mật, nhận hối lộ và lạm quyền. Ông bị khai trừ khỏi quốc hội hồi tháng 11/2017, mất quyền miễn truy tố.Chủ tịch Trung Quốc đã triển khai chiến dịch trấn áp tham nhũng từ khi nhậm chức năm 2012, tuyên bố nhằm cả vào "hổ" và "ruồi", ám chỉ các quan chức cấp cao và thấp. Nhiều quan chức Trung Quốc, trong đó có hàng chục đảng viên cấp cao, đã bị kỷ luật hoặc phải ngồi tù.Như Tâm