Cảnh sát bắn chết một người trong chiến dịch ở bắc LondonMột người đàn ông bị bắn chết trong chiến dịch của cảnh sát bắc London, Anh, do cơ quan tình báo chủ trì. Theo  BBC , chiến dịch trên quy mô rộng khắp London nhằm phá âm mưu giúp một tù nhân vượt ngục, cảnh sát London xác nhận. Các sĩ quan cảnh sát đột kích một căn hộ ở Wood Green, Haringey, và nổ súng vào một người đàn ông vào khoảng 9 giờ sáng nay.Cứu hộ đã có mặt tại hiện trường nhưng người đàn ông chết ngay sau đó. Một chiếc lều của cảnh sát được dựng trên đường và nhân chứng nói họ thấy một người đàn ông được cấp cứu trên đường.  4 người đàn ông khác bị bắt trong chiến dịch.Hoàn cảnh bắn chết người đàn ông đang được điều tra. Để được coi là hợp pháp, cảnh sát phải chứng minh được rằng họ nổ súng để bảo vệ mạng sống bản thân hay của người khác.Chiến dịch "do cơ quan tình báo chủ trì", nhưng không liên quan đến khủng bố.Trọng Giáp