IS đánh bom xe liên hoàn ở Syria, ít nhất 50 người chếtBa vụ đánh bom xe liên hoàn do Nhà nước Hồi giáo thực hiện ở đông bắc Syria làm ít nhất 50 người chết và 80 người bị thương. Ba vụ nổ do ít nhất hai kẻ đánh bom tự sát tiến hành, xảy ra bên ngoài một bệnh viện, tại một khu chợ và một khu dân cư ở thị trấn Tel Tamer tối qua,  Reuters  dẫn lời  Redur Xelil, thuộc lực lượng dân quân người Kurd (YPG) cho biết."Có vụ nổ lớn ở thị trấn và số người chết ở trong khoảng 50 và 60, tất cả đều là dân thường", anh nói.Thị trấn nằm ở tỉnh Hasaka, đông bắc Syria, do YPG kiểm soát. Lực lượng này đang chiến đấu chống Nhà nước Hồi giáo (IS), với sự hỗ trợ của các cuộc không kích do liên quân Mỹ dẫn đầu.IS sau đó phát thông báo trên mạng, cho biết ba phiến quân lái ba chiếc xe riêng biệt, kích nổ bom tự sát nhằm vào các "căn cứ" thuộc về chiến binh người Kurd.Trước đó, Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria, có trụ sở tại Anh, cho biết ít nhất 22 người chết trong vụ tấn công và con số có thể tiếp tục tăng.  Cơ quan cho hay một trong những quả bom phát nổ gần một trung tâm y tế và quả khác gần một chợ rau.Trọng Giáp