Tỷ phú Mỹ thưởng 1.350 nhân viên mỗi người 100.000 USDMỗi nhân viên, không phân biệt cấp bậc được nhận 100.000 USD tiền thưởng cuối năm trong chương trình khuyến khích mở rộng công ty có tên "Dream 2015".Theo  SMH , tỷ phú Jeffery Hildebrand, người sáng lập kiêm CEO của công ty dầu khí Hilcopr, tặng thưởng cho toàn bộ nhân viên sau khi công ty này đạt mục tiêu tăng gấp đôi sản lượng khai thác dầu, khí đốt, cũng như giá trị tài sản sau 5 năm."Đó mới là món quà thực sự", Amanda Thompson, tiếp tân tại Hilcopr nói.Tiền thưởng tiếp thêm động lực làm việc cho nhân viên, khiến họ luôn cố gắng làm tốt nhất phần việc của mình, bà Thompson, người làm việc 10 năm tại Hilcopr cho biết.Đây không phải lần đầu công ty này trao số tiền thưởng lớn cho nhân viên. Khi Hilcopr mở rộng gấp đôi năm 2011, trong chương trình "Double Drive", mỗi nhân viên được thưởng một chi phiếu 50.000 USD để mua xe hoặc đổi sang tiền mặt.Hilcopr nổi tiếng là một trong những công ty tuyệt vời nhất để làm việc tại Mỹ. Không chỉ tạo nhiều ưu đãi và chi tiêu hào phóng cho nhân viên, trong danh sách những nơi làm việc tuyệt vời nhất do tạp chí Fortune đưa ra thường niên, nhân viên ở đây dùng những từ như trao quyền tự chủ, tự do, trách nhiệm và kết nối, để mô tả công ty."Khi bạn đề xuất ý tưởng với cấp trên, họ thực sự lắng nghe, và theo sát ý tưởng của bạn", một nhân viên nói. "Tôi chưa từng được đối xử như thế ở bất kỳ công ty nào trước đây".Hồng Hạnh