Oanh tạc cơ B-52 Mỹ bị sét đánh rách đuôiChiếc oanh tạc cơ B-52 của Mỹ hạ cánh an toàn với phần đuôi bị phá hủy hoàn toàn do sét đánh.Phi hành đoàn chiếc B-52 thuộc không đoàn máy bay ném 307 của Mỹ ngày 19/12/2017 nghe thấy một tiếng nổ lớn khi máy bay chuẩn bị hạ cánh xuống căn cứ không quân Barksdale, bang Louisiana.  Khi máy bay hạ cánh an toàn, họ mới nhận ra tiếng nổ xuất phát từ một vụ sét đánh, xé rách phần đuôi máy bay ném bom Mỹ,  Aviationist  ngày 12/2 đưa tin.Theo các chuyên gia, oanh tạc cơ B-52 được trang bị thiết bị chuyên dụng nhằm giảm thiểu thiệt hại do sét đánh. Tuy nhiên, luồng sét có cường độ quá mạnh khiến thiết bị này không thể phát huy tác dụng."Có nhiều vụ sét đánh vào máy bay mỗi năm, nhưng chưa máy bay nào bị thiệt hại nặng do sét", trung tá George P. Cole, trưởng bộ phận bảo dưỡng của không đoàn 307 cho biết.Sau khi đánh giá thiệt hại, bộ phận bảo dưỡng nhận định phần đuôi chiếc B-52 đã hư hỏng hoàn toàn và phải thay mới. Các kỹ sư Mỹ sau đó sử dụng phần đuôi của một chiếc B-52 đã loại biên để thay thế.Giới chuyên gia nhận định, sự cố cho thấy dòng máy bay ném bom này vẫn có thể bay về căn cứ với phần đuôi bị phá hủy.Nguyễn Hoàng