Kim Jong-un tuyên bố sẽ dùng bom nhiệt hạch bảo vệ phẩm giáKim Jong-un tuyên bố Triều Tiên chế tạo được cả bom nguyên tử và bom nhiệt hạch, sẵn sàng sử dụng chúng để bảo vệ lãnh thổ và phẩm giá quốc gia.Triều Tiên đã trở thành "một cường quốc vũ khí hạt nhân, sẵn sàng sử dụng bom nguyên tử cùng bom nhiệt hạch tự chế tạo để bảo vệ chủ quyền và phẩm giá quốc gia" nhờ có nỗ lực không mệt mỏi của cố lãnh đạo Kim Nhật Thành, hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  hôm nay dẫn lời Kim Jong-un nói.Kim Jong-un đưa ra bình luận khi đến thăm Khu Cách mạng Phyongchon, Bình Nhưỡng, nơi ghi dấu những chiến công của cha ông, cố lãnh đạo Kim Jong-il, và ông nội, nhà lập quốc Kim Nhật Thành.Đây là lần đầu tiên Kim Jong-un công khai nhắc đến việc Triều Tiên phát triển bom nhiệt hạch, giới chuyên gia nhận định. Tình báo Hàn Quốc nghi ngờ về khả năng Triều Tiên sở hữu loại bom này."Chúng tôi không có thông tin Triều Tiên đã phát triển được bom nhiệt hạch",  Yonhap  dẫn lời một quan chức tình báo nói. "Chúng tôi không tin Triều Tiên, vốn chưa thu nhỏ thành công bom hạt nhân, có công nghệ để chế tạo bom nhiệt hạch".Quan chức này cho rằng lời ông Kim Jong-un nói chỉ là "khoa trương". Giới chuyên gia cũng có cùng quan điểm."Khó có thể đánh giá là Triều Tiên sở hữu bom nhiệt hạch. Tôi nghĩ dường như họ chỉ đang phát triển nó", Lee Chun-geun, nhà nghiên cứu tại Viện Chính sách Công nghệ và Khoa học, nhận định.Chang Yong-seok, nhà nghiên cứu thuộc Viện Nghiên cứu Hòa bình và Thống nhất Đại học Quốc gia Seoul, cho rằng Kim Jong-un muốn hối thúc Mỹ ký một hiệp ước hòa bình.Triều Tiên trước đó tuyên bố thu nhỏ thành công đầu đạn hạt nhân để gắn lên tên lửa đạn đạo, cũng khiến giới chuyên gia Mỹ và Hàn Quốc hoài nghi.Bom nhiệt hạch (bom H) hoạt động mô phỏng quá trình giải phóng năng lượng hạt nhân trên mặt trời, có khác biệt ít nhiều so với nguyên lý bom nguyên tử (bom A). Sức công phá của bom nhiệt hạch là từ sự bùng nổ của hạt nhân hydro khi chúng chuyển thành helium. Bom nhiệt hạch có sức công phá mạnh hơn nhiều lần bom nguyên tử do nhiên liệu sử dụng nhẹ hơn và phản ứng nhiệt hạch có hiệu suất cao hơn phản ứng nguyên tử.Như Tâm