Tỷ phú Trump bị đại bàng đầu trắng tấn côngỨng viên tổng thống Mỹ Donald Trump hoảng hốt né con đại bàng đầu trắng - biểu tượng của nước Mỹ trong cuộc chụp hình cho tạp chí Time hồi tháng 8.Tạp chí  Time  hôm nay công bố đoạn video ghi hình "tai nạn trên". Trong buổi chụp hình làm trang bìa tạp chí hồi tháng 8, một con đại bàng đầu trắng có tên Chú Sam được đặt cạnh tỷ phú Mỹ.Con đại bàng vốn yên lặng khi đặt ở vị trí gần cửa sổ. Tuy nhiên, khi di chuyển nó đến bàn làm việc để chụp cùng ông Trump, nó bỗng trở nên kích động khi tỷ phú đưa tay gạt gói thuốc aspirin khỏi bàn.Chú Sam giương cánh, mổ thẳng vào ông Trump, khiến vị tỷ phú hốt hoảng quay mạnh đầu qua bên kia để né, làm tóc ông bù xù."Tóc tôi trông thế nào?" ông Trump hỏi. "Không ổn chút nào", có tiếng trả lời.Đoạn video phát đi khi ông Trump đứng thứ ba trong danh sách 'Nhân vật của năm' của tạp chí Time, sau Thủ tướng Đức  Angela Merkel và Thủ lĩnh nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo Abu Bakr al-Baghdadi. T ỷ  phú đang tích cực vận động người dân bầu mình làm tổng thống và đưa ra phát ngôn gây tranh cãi khi kêu gọi cấm cửa người Hồi giáo tới Mỹ. Hơn 150.000 người Anh đã ký vào đơn kiến nghị cấm ông Trump đến Anh vì phát ngôn mang tính chất kỳ thị này.Hồng Hạnh