Chàng thanh niên Trung Quốc trên mặt trận chống ISBa Si Pan tham gia lực lượng phiến quân người Kurd ở Syria đơn giản vì cảm thấy mình có trách nhiệm góp sức chống lại kẻ thù chung của nhân loại. Khi nhắc đến cuộc chiến to àn cầu với nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS), ít ai nghĩ đến Trung Quốc và các công dân nước này. Tuy nhiên, có một thanh niên Trung Quốc đã đến Syria và gia nhập Đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG), một trong những nhóm phiến quân lớn nhất đang chiến đấu với khủng bố.YPG là đồng minh chính của liên quân quốc tế do Mỹ dẫn đầu và đã đẩ y lùi IS khỏi nhiều thị trấn biên giới Syria trong năm qua, nhờ sự trợ giúp từ các cuộc không kích.Bản thân Ba Si Pan cũng đã tham chiến ở mặt trận thị trấn then chốt Kobane hai lần. Anh chàng 25 tuổi, người dân tộc Hán, không tiết lộ tên đầy đủ và cho hay Ba Si là tên của anh trong tiếng Kurd.Nói chuyện với phóng viên  BBC  qua điện thoại, Pan tỏ ra bình tĩnh, dù không biết cả tiếng Anh lẫn tiếng Arab, và phải trao đổi với các đồng đội bằng từ điển điện tử.'Kẻ thù của nhân loại'Pan cho hay anh tham gia YPG đơn thuần vì muốn giúp sức cho cuộc chiến chống lại kẻ thù chung của nhân loại và cảm thấy mình có phần nào trách nhiệm phải giúp họ đánh bại chúng."IS đã cướp đi nhiều mạng sống vô tội", Pan nói.Trên tài khoản chưa được xác nhận của Pan, thanh niên này cho hay IS "đã huấn luyện nhiều người Trung Quốc và cử họ trở về nước".Giới chức Trung Quốc cáo buộc một số phần tử người dân tộc Duy Ngô Nhĩ thuộc hàng ngũ IS ở Syria và Iraq đã hồi hương với âm mưu tấn công nước này. Tuy nhiên, các nhóm Duy Ngô Nhĩ lưu vong bác bỏ.Quê ở tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc, Pan cho biết anh không tìm được công việc thích hợp ở nhà và gần đây còn chia tay với bạn gái. Pan từng tham gia khóa huấn luyện dân quân vào năm 2012 vì thế anh tin rằng mình có thể tham gia một cuộc chiến thực sự.Hôm 24/9, Pan đã bắt chuyến bay của  Turkish Airlines từ Bangkok đến Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ và cuối cùng có mặt ở Syria vào tháng 10.Một số chính phủ đã cảnh báo công dân rằng việc tham chiến ở Syria và Iraq có thể là một hành vi phạm tội. Chính phủ Trung Quốc chưa bao giờ tuyên bố rõ việc công dân nước này đến Syria chiến đấu là hợp pháp hay không. Tuy nhiên, sứ quán Trung Quốc ở Syria kêu gọi công dân không đến quốc gia Trung Đông.YPG gồm chủ yếu là các chiến binh người Kurd, nhưng nhóm này mô tả mình là một lực lượng đa sắc tộc và đa quốc tịch.  Đến tháng 6, hơn 400 chiến binh ngoại quốc, chủ yếu từ Australia, Mỹ và châu Âu, đã tham gia YPG."YPG có một chiến dịch trực tuyến tuyển mộ  rất tích cực  và thông điệp được phát đi ở mọi nơi",  Raffaello Pantucci, giám đốc An ninh Quốc tế tại viện nghiên cứu an ninh và quốc phòng ở London (RUSI), cho hay.'Công lý'Tuy nhiên, Pan không phải là người gốc Hoa đầu tiên tham gia chống IS. Một trong các chiến binh nổi tiếng nhất của YPG trên Internet Trung Quốc là Huang Lei, một người Hoa ở Anh. Huang từng gây chú ý trên truyền thông Trung Quốc hồi tháng 5 và từ đó trở thành cái tên được nhiều người biết tới.Pan cho hay anh đã được truyền cảm hứng từ câu chuyện của Huang. "Tôi thực sự đã nghĩ anh ấy vẫn ở Kobane, nhưng khi tôi đến, tôi được biết rằng anh ấy đã quay về Anh".Từ khi tham gia YPG, Pan thi thoảng lên mạng xã hội đăng tải các bức ảnh mặc quân phục và tạo dáng bên các vũ khí tự động. Có lúc Pan tỏ ra khá thất vọng, có lúc lại phấn khích và tự hào.Một trong những thông điệp đầu tiên hồi tháng 10, Pan viết: "Tôi phải thừa nhận rằng trang bị của IS tốt hơn nhiều so với YPG. Nhưng dù khó khăn thế nào, tôi tin công lý cuối cùng sẽ chiến thắng".Nhiều người dùng mạng xã hội Trung Quốc đã ca ngợi Pan là anh hùng, nhưng có những người bày tỏ lo ngại cho an toàn của anh, hoặc bảo anh làm mờ mặt trên ảnh để tránh bị IS trả thù.Dù YPG là một trong những nhóm lớn và mạnh nhất chống IS, nguy hiểm vẫn rất lớn.Hồi tháng 3, cô gái Đức 19 tuổi  Ivana Hoffman đã thiệt mạng khi đang chiến đấu. Tháng trước, IS xử tử công dân Trung Quốc  Fan Jinghui, gây phản ứng giận dữ từ chính phủ nước này.Tuy nhiên, Pan tỏ ra không nao núng. "Bây giờ tôi đã ở đây, tôi không lo lắng", anh nói. "Tôi đơn giản là sẽ cố hết sức để bảo vệ bản thân mình".Anh Ngọc