Lội xuống hồ trốn cảnh sát, nghi phạm bị cá sấu ăn thịtMột thanh niên Mỹ bị tình nghi lẻn vào trộm cắp nhà dân, trong lúc chạy trốn cảnh sát đã lội xuống hồ nấp và bị con cá sấu dài hơn ba mét ăn thịt.Theo  Guardian , văn phòng cảnh sát trưởng hạt Brevard, bang Florida hôm qua công bố kết quả khám nghiệm tử thi và con cá sấu cho thấy, trong dạ dày nó chứa nhiều bộ phận cơ thể của Matthew Riggins, nghi phạm chết đuối được tìm thấy hồi tháng 11.Hôm 13/11, cảnh sát dùng chó nghiệp vụ và trực thăng truy đuổi Riggins và một nghi phạm nữa, sau khi người dân trong khu vịnh Barefoot trình báo có hai người đàn ông đang rình mò ở sau nhà.Họ không bắt được nghi phạm nào. Riggins không về nhà và được gia đình báo mất tích. 10 ngày sau, xác của anh ta nổi lên mặt hồ, cùng con cá sấu dữ tợn ở bên canh chừng, Tod Goodyear, cảnh sát trưởng cho biết."Tôi cho rằng anh ta đã trốn dưới hồ", Goodyear nhận định. "Vì mũi chó nghiệp vụ rất thính, nên trốn dưới nước là giải pháp khả thi khiến chúng hông thể tìm ra".Goodyear cho biết, trước đó Riggins từng gọi điện thoại cho bạn gái, nói rằng sẽ đi ăn trộm vào tối ngày 13/11 và sau đó nói rằng anh ta đang bị cảnh sát truy đuổi.Hồng Hạnh