5 người Hàn Quốc bị bắt vì nghi giết người để trừ tàNhà chức trách Đức hôm nay thông báo bắt giữ 5 người Hàn Quốc bị tình nghi giết hại người thân để thực hiện nghi lễ trừ tà tại thành phố Frankfurt.Cảnh sát Đức hôm 5/12 phát hiện thi thể của một phụ nữ 41 tuổi bên trong một căn phòng khách sạn.Các nghi phạm gọi linh mục tới khi biết nạn nhân đã thiệt mạng,  AP  dẫn lời công tố viên Nadja Niesen cho biết. "Khi vị linh mục nhìn thấy mọi chuyện, ông ấy liền báo cho lễ tân và họ gọi cảnh sát", bà Niesen nói đồng thời thêm rằng những kẻ tình nghi đều có mối quan hệ họ hàng với nạn nhân.5 người này gồm một phụ nữ 44 tuổi, con trai 21 tuổi và con gái 19 tuổi của bà, hai nam thiếu niên 15 tuổi, một trong hai người này là con trai nạn nhân."Họ đều thuộc về một gia đình", Niesen cho hay. "Họ từ Hàn Quốc tới Đức 6 tuần trước và thuê một căn nhà ở Sulzbach nhưng không sống ở đây nhiều".Theo bà Niesen, những nghi phạm dường như muốn trục xuất một "con quỷ" mà họ tin rằng đang ám người phụ nữ. Nguyên nhân cái chết là do "ngạt thở". Các nghi phạm sử dụng hành vi bạo lực nghiêm trọng đối với nạn nhân, đánh vào ngực và bụng, nhét khăn tắm rồi sau đó chặn một chiếc giá treo quần áo vào miệng bà để ngăn không cho người phụ nữ này la hét."Theo thông tin chúng tôi nắm được, các nghi can đã giày vò nạn nhân trong đau đớn và khổ sở ít nhất hai giờ. Họ thực hiện hành vi bằng sự tàn nhẫn", bà Niesen nói.Một phụ nữ khác, cũng 41 tuổi, được tìm thấy bên trong gara căn nhà mà gia đình trên thuê lại. Người này được chuyển tới bệnh viện trong tình trạng hạ thân nhiệt và mất nước. Cảnh sát đang tiếp tục điều tra vụ việc.Vũ Hoàng