Việt Nam kêu gọi Nga - Thổ Nhĩ Kỳ tránh leo thang căng thẳngViệt Nam kêu gọi Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đối thoại, tránh để tình hình leo thang, trong bối cảnh quan hệ hai nước đang trong khủng hoảng tồi tệ nhất kể từ Chiến tranh Lạnh. "Việt Nam hết sức lo ngại về sự việc xảy ra 24/11 vừa qua và mong muốn Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đối thoại, phối hợp giải quyết vụ việc, tránh để tình hình leo thang và các vụ việc tương tự lặp lại",  bà Phạm Thu Hằng, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam, hôm nay nói về việc  Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Su-24 của Nga.Phó phát ngôn viên nhấn mạnh Việt Nam ủng hộ nỗ lực cộng đồng quốc tế nhằm đấu tranh chống chủ nghĩa khủng bố, cũng như các hoạt động bạo lực cực đoan, trên cơ sở tôn trọng Hiến chương Liên Hợp Quốc, các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế về độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia, và đảm bảo an toàn cho thường dân.Quan hệ Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đang trong cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất kể từ Chiến tranh Lạnh, sau khi Su-24 Nga bị chiến đấu cơ F-16 bắn rơi. Thổ Nhĩ Kỳ nói máy bay Nga xâm phạm không phận nước này và phớt lờ nhiều lần cảnh báo liên tục, trong khi Moscow khẳng định nó không vào Thổ Nhĩ Kỳ và cáo buộc Ankara cố tình khiêu khích.Sau vụ việc, Moscow đã đưa ra một loạt biện pháp trừng phạt kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ, như lệnh cấm các thực phẩm và sản phẩm khác của nước này trị giá tới 1 tỷ USD. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu tuần này cho rằng nếu thấy cần thiết, Ankara cũng sẽ có biện pháp trả đũa. Tuy nhiên, nước này hy vọng sẽ vượt qua được khủng hoảng với Nga và không phải viện đến các biện pháp này.Trọng Giáp