Bố già Mexico thề tiêu diệt IS vì bị phá mối làm ănTrùm ma túy khét tiếng thế giới Joaquin "El Chapo" Guzman được cho là đã gửi thông điệp đe dọa tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo vì tổ chức khủng bố này phá hủy một lô hàng của y.Guzman gửi lời đe dọa tới Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh tối cao của Nhà nước Hồi giáo (IS), thông qua một email mã hóa. Trang cartelblog.com sau đó tiết lộ nội dung của thông điệp,  RT  hôm nay đưa tin.Ông trùm băng đảng khét tiếng Mexico nêu rõ IS đã "phạm sai lầm" khi phá hủy một lô hàng ma túy của y."Các ngươi không phải là những người lính", Guzman viết. "Đàn em của ta sẽ xóa sổ các ngươi. Thánh thần của các ngươi không thể cứu tính mạng các ngươi khỏi khủng bố đúng nghĩa. Người của ta sẽ tiêu diệt các ngươi nếu các ngươi còn tiếp tục phá hoại công việc của chúng ta".Guzman là đầu lĩnh băng Sinaloa Cartel. Hồi tháng 6, y gây chấn động khi vượt ngục thành công khỏi nhà tù  được canh phòng cẩn mật Altiplano, cách thủ đô Mexico City khoảng 80 km, thông qua đường hầm dài 1,5km, nối từ khu vực tắm trong buồng giam tới một căn nhà bỏ không bên ngoài. Guzman từng tẩu thoát khỏi nhà tù vào năm 2001 trước khi bị bắt lại vào năm ngoái.  Mexico đang treo thưởng khoản tiền gần 4 triệu USD để bắt y.Vũ Hoàng