Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng được vinh danh vì đóng góp cho hòa bìnhDiễn đàn Toàn cầu Boston hôm 8/12 vinh danh Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe vì có những đóng góp cho hòa bình và an ninh thế giới.Theo thông tin được đăng tải trên trang web của Diễn đàn Toàn cầu Boston (BGF), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Đức Angela Merkel được trao giải Nhà lãnh đạo Toàn cầu vì Hòa bình, An ninh và Phát triển. Giải thưởng này được trao cho các cá nhân mà những cống hiến của họ góp phần đảm bảo hòa bình và an ninh trong nước cũng như ở nước ngoài.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe được vinh danh với giải thưởng Nhà lãnh đạo Toàn cầu vì An ninh mạng. Giải này được trao cho các cá nhân có đóng góp đáng kể cho sự phát triển của nền an ninh mạng.BGF cho hay những người được trao giải lần này do một hội đồng gồm các học giả và quan chức chọn lựa từ những ứng viên do các lãnh đạo chính trị, truyền thông, học thuật và dân sự bầu ra. Giải thưởng sẽ được công bố tại sự kiện Ngày An ninh mạng Toàn cầu, diễn ra vào sáng 12/12 ở Đại học Havard.BGF thành lập năm 2012, có trụ sở tại Boston, bang Massachusetts, Mỹ. Tổ chức này ra đời với mục tiêu kết nối, tập hợp các nhà lãnh đạo và chuyên gia trên khắp thế giới tham gia vào những diễn đàn công khai để thảo luận về những vấn đề cấp bách, có tầm ảnh hưởng toàn cầu.Vũ Hoàng