Việt Nam lên tiếng về việc Mỹ điều phi cơ trinh sát đến SingaporeViệt Nam cho rằng mọi hoạt động đóng góp tích cực cho hoà bình, ổn định Biển Đông đều được hoan nghênh, sau khi Mỹ triển khai máy bay tuần tra P-8 tới Singapore."Duy trì hoà bình, ổn định Biển Đông là lợi ích và trách nhiệm chung của các  nước trong và ngoài khu vực. Và mọi hoạt động đóng góp tích cực cho hoà bình, ổn định ở khu vực đều được hoan nghênh", bà Phạm Thu Hằng, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam, hôm nay nói. Bà Hằng trả lời câu hỏi của phóng viên về việc Mỹ điều máy bay tuần tra P-8 tới Singapore.Mỹ và Singapore hôm 7/12 thông báo  đạt thỏa thuận cho phép Washington điều động phi cơ trinh sát P-8 Poseidon tới quốc đảo,  nhằm góp phần tăng cường tương tác với quân đội các nước trong khu vực, hỗ trợ tìm kiếm cứu nạn và an ninh hàng hải. Đ ợt điều động phi cơ P-8 đầu tiên tới Singapore diễn ra từ ngày 7 đến ngày 14/12.Việc điều động P-8 nằm trong Thỏa thuận Hợp tác Quốc phòng tăng cường, bao gồm cả chống khủng bố xuyên quốc gia và cướp biển, vừa được bộ trưởng quốc phòng hai nước ký kết.Theo  CNA , Bộ trưởng Quốc phòng Singapore  Ng Eng Hen , trong chuyến thăm Mỹ, cho rằng sự hiện diện của Washington là yếu tố thiết yếu với ổn định ở châu Á - Thái Bình Dương. Ông hôm nay hối thúc Mỹ cho thấy "những tín hiệu rõ ràng và nhất quán" rằng nước này dự định tiếp tục can dự toàn diện vào khu vực.Tuy nhiên, Trung Quốc tỏ ra giận dữ trước động thái, cho rằng s ự hiện diện mạnh mẽ hơn của quân đội Mỹ "không phù hợp với những lợi ích chung và dài hạn giữa các quốc gia trong khu vực".  "Do đó, chúng tôi hy vọng bên liên quan sẽ làm nhiều hơn để tăng cường lòng tin giữa các quốc gia, có lợi cho hòa bình và phát triển khu vực",   AP  dẫn lời người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh nói trong cuộc họp ngày 8/12.Trọng Giáp