Nga bác tin lập căn cứ mới ở SyriaBộ Quốc phòng Nga không xây dựng thêm căn cứ không quân ở Syria vì cho rằng điều này là không cần thiết. "Không có nhu cầu cấp bách về việc triển khai thêm các căn cứ không quân Nga trên lãnh thổ Syria", hãng thông tấn  Tass  dẫn lời Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, hôm nay nói. Không cần phải là chuyên gia quân sự mới hiểu phi cơ Nga đi từ căn cứ không quân Kmeimim ở Latakia tới các vùng đất xa xôi ở Syria phải mất khoảng 30 tới 40 phút, ông nói thêm.Phát ngôn viên nói những bài báo về việc triển khai căn cứ không quân Nga gần  Shaayrat được đưa ra "ngay sau cuộc tấn công của chiến đấu cơ F-16 Thổ Nhĩ Kỳ đối với máy bay Su-24 Nga trên bầu trời Syria".Bình luận về bài báo, Konashenkov nói một số phương tiện truyền thông đại chúng phương Tây cố đánh lạc hướng dư luận khỏi thảm kịch ngày 24/11 bằng cách lan truyền nhiều tin đồn.AFP  hôm 3/12 dẫn một nguồn tin quân sự giấu tên và một nhóm quan sát Syria cho biết Nga đang xây dựng căn cứ quân sự ở căn cứ Shaayrat, đông nam thành phố Homs. Nguồn tin cho biết giai đoạn chuẩn bị tại Shaayrat sắp hoàn tất và nó sẽ trở thành một căn cứ quân sự của Nga.Trọng Giáp