Chàng trai có hai chân thừa bị hắt hủi như quỷ dữArun Rajput, người Ấn Độ, phải sống chui sống lủi do bị dân làng tỏ thái độ miệt thị và xem như là quỷ dữ chỉ vì mắc dị tật bẩm sinh.  Rajput, 20 tuổi, sống ở ngôi làng hẻo lánh ở bang Uttar Pradesh, chào đời với hai chân thừa.  Theo  Daily Star , hai chân thừa của Rajput được cho là một phần không phát triển của bào thai song sinh."Mọi người thường cười nhạo tôi. Họ nói rằng tôi là quỹ dữ", Rajput nói. "Chẳng có ai ở đây tôn trọng tôi vì trông tôi khác họ. Nhưng tôi thực sự muốn mình là một người bình thường như họ, được làm việc như những người đàn ông khác".Những người mê tín cho rằng anh sinh ra không bình thường là do gia đình bị nguyền rủa. Rajput cho biết anh không muốn mình bị phân biệt đối xử."Tôi muốn được làm những việc bình thường như tất cả mọi người. Tôi cũng muốn chăm sóc cho bố mẹ, được đi học và trở thành giáo viên", anh chia sẻ.Là anh cả trong gia đình có bốn anh chị em, hiện Rajput quyết tâm thay đổi số phận. Anh hy vọng sẽ sớm được phẫu thuật cắt bỏ phần chi thừa để tới trường và hoàn thành ước mơ đứng trên bục giảng.Bố mẹ của Rajput, những người nông dân, từng đưa anh tới gặp một vài bác sĩ khi Rajput còn là một cậu bé. Tuy nhiên chi phí cho ca phẫu thuật vượt quá khả năng chi trả của họ."Vợ chồng tôi kết hôn 12 năm mới sinh được nó", bà Lila Devi, 45 tuổi, kể. "Chúng tôi từng hồi hộp chờ tới ngày nó được sinh ra, nhưng lúc nó vừa chào đời, tôi không dám tin vào mắt mình. Thằng bé rất yếu. Vợ chồng tôi đã đưa con đến gặp nhiều bác sĩ nhưng không ai dám đảm bảo sẽ chữa lành cho nó. Người ta gọi nó bằng những cái tên xấu xí. Mỗi khi thằng bé bị gọi là quỷ dữ, tôi đau lòng lắm".Bà Devi cho hay Rajput  rất hiền lành, lại chăm chỉ và luôn muốn được mọi người tôn trọng. Bà h y vọng con trai sẽ sớm được giải thoát khỏi đôi chân thừa.Hướng Dương