Nga điều trực thăng tấn công gần biên giới Thổ Nhĩ KỳNga đưa nhiều trực thăng tấn công đến căn cứ Armenia gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ, trong bối cảnh căng thẳng leo thang giữa Moscow và Ankara.DW  dẫn hãng tin RIA Novosti cho biết, Bộ Quốc phòng Nga hôm qua tuyên bố triển khai thêm trực thăng để củng cố căn cứ quân sự ở Armenia. Trực thăng được điều đến căn cứ Erbuni - nằm gần thủ đô Yerevan của Armenia. Ngoài căn cứ này, Nga còn có một căn cứ khác ở Gyumri, gần biên giới Armenia - Thổ Nhĩ Kỳ.Cho tới nay đã có 7 trực thăng tấn công vận tải Mi-24 và Mi-9 tới đóng ở Erebuni, một lô thiết bị sẽ chuyển tới khu vực này đến cuối năm. Nga bắt đầu đưa máy bay chiến đấu MIG-29 tới căn cứ này từ năm 1998.Phía Nga cho biết, đưa số trực thăng trên tới Armenia để phòng ngừa xảy ra xung đột với nước láng giềng Azerbaijan. Tuy nhiên, sự hiện hữu của trực thăng quân sự gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ có thể coi là lời cảnh báo ngầm tới Ankara.Thổ Nhĩ Kỳ đã bắn rơi máy bay chiến đấu Su-24 của Nga hôm 24/11, khiến quan hệ giữa hai nước rơi vào tình trạng căng thẳng nhất kể từ Chiến tranh Lạnh đến nay.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu hôm qua tuyên bố sẵn sàng đàm phán với Nga, nhưng cũng đang cân nhắc biện pháp trả đũa Moscow."Nếu thấy cần thiết, chúng ta sẽ đưa ra biện pháp trừng phạt trả đũa", ông Davutoglu nói với các thành viên trong đảng Công lý và Phát triển (AKP) do ông lãnh đạo. "Tuy nhiên, chúng ta hy vọng rằng, cuộc khủng hoảng ngoại giao với Nga sẽ được khắc phục, và không cần phải áp dụng những biện pháp này".Sau khi Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố không xin lỗi vì bắn hạ máy bay Nga, Moscow đã áp đặt một loạt biện pháp trừng phạt kinh tế lên Ankara, bất chấp phía Nga có thể chịu tổn thất kinh tế lên tới 9 tỷ USD.Hồng Hạnh