Kẻ thứ ba tấn công nhà hát ở Paris từng đến SyriaKẻ thứ ba tấn công nhà hát Bataclan ở Paris hôm 13/11 được xác định là nam thanh niên người Pháp, từng đến Syria cùng một nhóm cuối năm 2013. Theo  Euronews , một nguồn tin tư pháp và các quan chức khác xác định kẻ tấn công tên là  Foued Mohamed-Aggad, người thành phố  Strasbourg . Thủ tướng Pháp  Manuel Valls cũng xác nhận trên đài  BFMTV  người đàn ông đã được xác định danh tính.Các thành viên khác trong nhóm tới Syria đã bị bắt và đi tù hồi tháng 5/2014 sau khi trở về, theo nguồn tin tư pháp và các nguồn tin khác am hiểu vụ việc.  Karim, a nh trai của Mohammed-Aggad, người cũng tới Syria, hiện đi tù ở Pháp.Vụ xả súng Bataclan là một phần của cuộc tấn công có tổ chức và điều phối ở khắp Paris, trong đó tổng cộng 130 người chết. Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố nhận trách nhiệm trước vụ tấn công làm nhiều người chết nhất ở Pháp kể từ khi Thế chiến II kết thúc.Trong số 7 kẻ tấn công chết trong các cuộc khủng bố quanh thành phố, hai kẻ tấn công nhà hát được xác định là  Samy Amimour, 28 tuổi, sống ở đông bắc Paris, và Ismail Omar Mostefai, 29 tuổi, sống ở tây nam thủ đô.Abdelhamid Abaaoud, 28 tuổi, người Bỉ gốc Morocco, kẻ được cho là chủ mưu vụ tấn công Paris, vẫn chưa bị bắt.Trọng Giáp