Tàu ngầm Triều Tiên hư hại sau khi phóng hỏng tên lửa đạn đạoTruyền thông Mỹ đưa tin tàu ngầm đầu tiên của Triều Tiên có khả năng bắn tên lửa dưới nước đã hỏng nặng, sau một vụ thử nghiệm thất bại hồi tháng trước.Tàu ngầm lớp Sinpo cố gắng phóng tên lửa đạn đạo KN-11 trong một cuộc thử nghiệm hôm 28/11 tại biển Nhật Bản, nhưng tên lửa đã phóng đi không đúng cách từ nòng bắn, gây thiệt hại cho tàu ngầm và các tàu thủy của nước này,  Washington Free Beacon  dẫn lời các quan chức quốc phòng Mỹ nhận được thông tin tình báo về vụ thử nghiệm, cho biết.Việc đánh giá thiệt hại với tàu ngầm được dựa trên phân tích các mảnh vỡ bởi vệ tinh Mỹ và phương tiện tình báo kỹ thuật khác. Tuy nhiên, các quan chức không tiết lộ chi tiết về thiệt hại.Vụ thử nghiệm thất bại được coi là một trở ngại đáng kể cho chương trình tàu ngầm tên lửa của Triều Tiên.KN-11 SLBM là một phần trong kế hoạch của Triều Tiên để phát triển tên lửa có khả năng đánh trúng mục tiêu trong khu vực và ở khoảng cách xa, các nhà phân tích cho biết. Bình Nhưỡng được cho là có đầu đạn hạt nhân cỡ nhỏ cho tên lửa. Các nhà quan sát đánh giá rằng tàu ngầm lớp Sinpo được tân trang hoặc đóng lại từ thiết kế tàu ngầm tên lửa đạn đạo Golf II thời Liên Xô.Vụ thử nghiệm thất bại này được giám sát chặt chẽ bởi các cơ quan tình báo Mỹ, những bên theo dõi chặt chẽ chương trình phát triển tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm của Triều Tiên ít nhất là từ năm ngoái.Cuộc thử nghiệm được tiến hành trong vùng biển Nhật Bản gần Wonson, thành phố tại trung Triều Tiên. Các quan chức cho biết họ tin rằng lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã có mặt trong cuộc thử nghiệm thất bại này. Ông Kim được chụp hình đến thăm một nhà máy giày ở Wonson một ngày trước vụ thử. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không đề cập đến vụ thử nghiệm thất bại này.Phương Vũ