Công nương Kate lần đầu đội vương miện của mẹ chồngVợ hoàng tử William hôm qua gây chú ý khi đội chiếc vương miện của cố công nương Diana tới tham dự một buổi tiếp đón ngoại giao do nữ hoàng tổ chức. Theo  Hello Magazine , công nương Kate đến dự buổi tiếp đón ngoại giao được tổ chức hàng năm tối qua  cùng chồng, hoàng tử William.Bà mẹ hai con dường như diện lại chiếc váy dạ hội của nhà thiết kế Alexander McQueen mà cô từng mặc khi đến sự kiện này cách đây hai năm. Tuy nhiên, chiếc vương miện cài đầu của công nương, từng thuộc sở hữu của cố công nương Diana, gây chú ý hơn cả. Đây là lần đầu tiên cô đội nó khi xuất hiện trước công chúng.Chiếc vương miện được thiết kế vào năm 1914 dành cho Hoàng hậu Mary, vợ Vua George V. Hoàng hậu Mary đã truyền lại vương miện cho cháu gái, Nữ hoàng Elizabeth II, sau khi qua đời. Nữ hoàng sau đó lại trao vương miện cho Công nương Diana vào ngày cưới của bà với Thái tử Charles năm 1981.Sau khi ly hôn năm 1996, Diana trả lại vương miện cho Nữ hoàng. Vì sự liên quan đó, nó dường như rất phù hợp để Kate diện tới một sự kiện ngoại giao quan trọng.Do chiếc vương miện có 19 khung đính kim cương, với mỗi khung có một hạt ngọc trai lớn, nên bà Diana từng cho biết nó khá nặng, khiến bà bị đau đầu nên đành phải chuyển sang đội chiếc khác.Công nương Kate nhiều lần khiến báo giới chú ý khi xuất hiện với trang phục hay phụ kiện giống với mẹ chồng, cố công nương Diana. Cô từng được đánh giá có nhiều nét giống với Công nương Diana nổi tiếng một thời. Phong cách thời trang và gu thẩm mỹ của Diana dường như được tái hiện ở Kate.Hướng Dương