Hơn 150.000 người Anh đòi cấm cửa tỷ phú Mỹ Donald TrumpHơn 150.000 người Anh đã ký vào một đơn kiến nghị cấm ứng viên tổng thống Mỹ Donald Trump đến nước này sau khi vị tỷ phú có phát ngôn chống người Hồi giáo. Ông Trump, người sở hữu hai sân golf ở Scotland, đã kêu gọi Mỹ cấm hoàn toàn người Hồi giáo nhập cảnh cho đến khi "những đại diện của nước ta có thể hiểu rõ được chuyện gì đang diễn ra". Ông đưa ra phát ngôn này sau khi hai nghi phạm người Hồi gây ra vụ xả súng làm 14 người chết ở California.Theo  Reuters , Suzanne Kelly, một nhà hoạt động ở Scotland và từ lâu đã chỉ trích sân golf của ông Trump, là người đã tạo ra bản kiến nghị trên."Nếu Anh tiếp tục áp dụng tiêu chuẩn 'cư xử không thể chấp nhận được' với những người muốn nhập cảnh vào biên giới của mình thì người nghèo và người giàu phải được áp dụng như nhau, người mạnh hay kẻ yếu cũng vậy", đơn kiến nghị có đoạn.Số chữ ký ủng hộ kiến nghị đang tăng lên nhanh chóng. Chính phủ Anh sẽ có phản hồi với những đơn đạt hơn 10.000 chữ ký, và những đề tài có hơn 100.000 chữ ký sẽ được cân nhắc đưa ra tranh luận tại quốc hội.Thủ tướng Anh David Cameron hôm qua cho rằng những phát ngôn của ông Trump là "mang tính chia rẽ, vô ích và đơn giản là sai lầm".Tuy nhiên, Bộ trưởng Tài chính Anh  George Osborne cho rằng không nên cấm tỷ phú Mỹ đến nước này mà nên tranh luận với ông một cách dân chủ.Bảo vệ quan điểm của mình, ông Trump cho rằng nước Mỹ cần thận trọng vì nhiều khu vực của London và Paris hiện đã bị cực đoan hóa và giới chức không còn kiểm soát được chúng nữa.Nhà Trắng chỉ trích phát biểu của ông Trump là "phi Mỹ". Nó đi ngược với các giá trị Mỹ và lợi ích quốc gia.Cảnh sát London đã có một động thái hiếm hoi khi đưa ra lời chỉ trích với ông Trump và nói rằng "ông không thể sai hơn nữa".Thị trưởng London  Boris Johnson cũng bác bỏ phát ngôn của ông Trump là vô nghĩa. "Lý do duy nhất khiến tôi không đến một số nơi của New York là nguy cơ gặp Donald Trump", ông nói.Anh Ngọc