IS chặt đầu 5 người Nga nghi là gián điệpNhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) sát hại thêm 5 công dân Nga với cáo buộc họ làm gián điệp trong lãnh thổ do chúng kiểm soát ở Syria. LifeNews  hôm qua dẫn nguồn tin an ninh ở Chechnya cho hay danh tính của những người Nga trên hiện chưa được xác định. Họ  bị hành quyết với các lý do tương tự một đồng hương trước đó.Tuần trước, IS tung ra video cho thấy một kẻ nói tiếng Nga đang giết hại một người Chechnya bị cáo buộc là "gián điệp".Kẻ này được giới chức xác định là  Anatoly Zemlyanka, 28 tuổi, công dân Nga và đang bị cảnh sát truy nã.Có rất ít thông tin về  Zemlyanka, kẻ đang trở thành một trong những người bị truy nã gắt gao nhất tại Nga. Truyền thông nước này mô tả y là con trai của một phụ nữ Chính thống giáo, lớn lên ở một vùng hẻo lánh tại Siberia.Số liệu mới do nhóm Soufan ở New York công bố cho thấy ngày càng có nhiều người Nga gia nhập IS, với số lượng chiến binh từ liên bang và vùng Trung Á đã tăng gấp 3 lần trong năm qua.Ước tính có 2.400 chiến binh ngoại quốc trong hàng ngũ IS, trong đó số người Nga đứng thứ ba, chỉ sau Tunisia và Arab Saudi.Anh Ngọc