Thủ tướng Merkel được bầu chọn là Nhân vật của nămThủ tướng Đức Angela Merkel được tạp chí Time bầu chọn là Nhân vật của năm nhờ vai trò nổi bật trong việc giải quyết nhiều vấn đề của khu vực và thế giới, trong đó có cuộc khủng hoảng di cư ở châu Âu. Biên tập viên điều hành tờ Time Nancy Gibbs đã tiết lộ việc lựa chọn lãnh đạo Đức cho danh hiệu uy tín thường niên trong một chương trình truyền hình sáng nay.Tờ tạp chí đánh giá cao nữ thủ tướng 61 tuổi vì "đã đòi hỏi quốc gia của mình nhiều hơn hầu hết các chính trị gia dám làm, vì đã đứng vững trước sự chuyên chế và thủ đoạn và vì đã thể hiện vai trò lãnh đạo tinh thần kiên định".Bà Merkel bắt đầu năm 2015 bằng việc đứng cạnh Tổng thống Nga Vladimir Putin làm hạ nhiệt cuộc khủng hoảng Ukraine, và sau đó giải quyết cuộc khủng hoảng tài chính Hy Lạp đe dọa toàn khu vực đồng euro.Trong nửa sau của năm, bà đóng vai trò tiên phong trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng di cư khi mở cửa biên giới Đức cho hàng trăm nghìn người tị nạn, trong khi các quốc gia khác từ chối làm điều này. Hành động của bà được mọi người gọi là "lương tâm của châu Âu" nhưng cũng khiến bà đối mặt với áp lực và chỉ trích từ cả người dân Đức lẫn các đồng minh bảo thủ."Các bạn có thể đồng ý với bà ấy hoặc không, nhưng bà ấy đã không chọn con đường dễ đi. Các nhà lãnh đạo chỉ được thử thách khi người dân không muốn nghe theo họ", bà Gibbs nói.Danh hiệu Nhân vật của năm được các biên tập viên của Time trao tặng hàng năm cho cá nhân hoặc một nhóm người có ảnh hưởng lớn với thế giới và truyền thông, có thể theo cách tích cực hoặc tiêu  cực.Bà Merkel, người trở thành thủ tướng Đức năm 2005, đang dẫn dắt nền kinh tế lớn thứ 4 thế giới, đã đánh bại nhiều đối thủ nặng ký khác để giành được danh hiệu này, trong đó có Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh của nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS), ứng viên tổng thống Mỹ Donald Trump.Bà là cá nhân phụ nữ đầu tiên được bầu chọn là Nhân vật của năm kể từ khi Time thay đổi danh hiệu "Người đàn ông của năm" vào năm 1999. Bà cũng là phụ nữ thứ 4 xuất hiện một mình trên bìa tạp chí Mỹ.Xem thêm:  Thủ lĩnh IS là á quân 'Nhân vật của năm'Anh Ngọc