Thổ Nhĩ Kỳ yêu cầu tất cả công dân rời khỏi Iraq ngay lập tứcDẫn các mối nguy cơ về an ninh, chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ cảnh báo tất cả các công dân đang du lịch ở Iraq, ngoại trừ các tỉnh người Kurd, phải rời khỏi nước này ngay lập tức. "Chúng tôi mạnh mẽ khuyến cáo những ai đang ở lại đây với lý do không cần thiết hãy rời những tỉnh này sớm nhất có thể",  Sputnik  dẫn thông cáo của  Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua cho biết. "Phạm vi cảnh báo đi lại đối với Iraq đã mở rộng đến tất cả các tỉnh, ngoại trừ  Dohuk, Arbil và Sulaymaniyah".Ba tỉnh trên đều nằm ở vùng phía bắc của người Kurd ở Iraq.Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ cho hay có những nguy cơ an ninh đang gia tăng, như mối đe dọa nhằm vào các doanh nghiệp của Thổ Nhĩ Kỳ, cũng như mối lo ngại về bạo lực, bắt cóc và những cuộc tấn công khác.Bên cạnh đó, thông cáo cũng cảnh báo bất kỳ công dân nào của nước này đang cư trú tại khu vực người Kurd ở Iraq tránh những vùng đang diễn ra hoạt động chống nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS).Khuyến cáo được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng đang gia tăng giữa Ankara và Baghdad. Tuần trước, hơn 100 binh sĩ và đơn vị pháo binh  Thổ Nhĩ Kỳ  được triển khai đến phía bắc Iraq. Lên án động thái này là một hành vi xâm phạm chủ quyền, chính phủ Iraq ra tối hậu thư yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ phải rút quân trong vòng 48 giờ.Baghdad cho biết sẽ khiếu nại lên Hội đồng Bảo an về vụ việc.Anh Ngọc