Đại sứ Mỹ tại Thái Lan bị điều tra tội phỉ báng hoàng giaCảnh sát Thái Lan mở cuộc điều tra về những phát ngôn của đại sứ Mỹ tại nước này Glyn Davies được cho là phỉ báng hoàng gia.Theo  CNN , những phát ngôn trên được ông Davies đưa ra tại Câu lạc bộ Phóng viên Nước ngoài tại Thái Lan (FCCT) hôm 25/11. Chúng đã dẫn đến cuộc biểu tình của các nhà dân tộc chủ nghĩa bên ngoài đại sứ quán Mỹ ở Bangkok vài ngày sau đó.Những lời lẽ được cho là phạm vào luật khi quân nghiêm khắc của Thái Lan và bị điều tra theo Mục 112, bộ luật hình sự quốc gia.Bangkok Post  dẫn lời một quan chức giấu tên thuộc sở cảnh sát Lumpini ở Bangkok, cơ quan quản lý khu vực mà FCCT đóng trụ sở, xác nhận giới chức đang vào cuộc."Đây vẫn chưa phải là một cuộc điều tra chính thức khi chúng tôi vẫn đang trong quá trình thu thập thông tin và xác minh thực tế. Nếu chúng tôi phát hiện những phát ngôn của đại sứ là phỉ báng theo luật pháp, khi đó chúng tôi sẽ tiến hành điều tra chính thức", quan chức trên nói.FCCT cho biết cảnh sát đã yêu cầu câu lạc bộ này hỗ trợ.Davies, một nhà ngoại giao cấp cao, vừa tuyên thệ nhậm chức đại sứ Mỹ tại Thái Lan hồi tháng 9. Trước đó ông từng là đại diện đặc biệt của Ngoại trưởng Mỹ về Triều Tiên và giữ một số chức danh cấp đại sứ khác.Anh Ngọc