Thổ Nhĩ Kỳ trục xuất phóng viên Nga điều tra nghi án buôn dầu lậuCác phóng viên thuộc kênh truyền hình Rossiya 1 bị bắt giữ và trục xuất khi đang chuẩn bị thực hiện một phóng sự điều tra về cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ mua bán dầu lậu với Nhà nước Hồi giáo.Đội ngũ làm chương trình "Phóng viên Đặc biệt", do ông Alexander Buzaladze dẫn đầu, hôm 7/12 bị bắt tại khu vực phía đông nam Thổ Nhĩ Kỳ,  RT  hôm qua đưa tin. Theo ông Buzaladze, rắc rối xảy ra với đoàn khi họ vừa đến biên giới. Trước đó, lúc còn ở Istanbul và Ankara, công việc diễn ra tương đối suôn sẻ. Nhưng ngay khi cả đoàn tìm cách quay phim gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - Syria, họ bị "lực lượng an ninh Thổ Nhĩ Kỳ chặn lại". Họ thậm chí còn "không có đủ thời gian để lấy camera" ra, Buzaladze nói.Buzaladze cho hay cả đoàn muốn ghi hình "biên giới, cửa khẩu, các khí tài quân sự và những người làm việc tại đây". Song, các phóng viên Nga đã bị bắt giữ tại tỉnh Hatay, giáp Syria, trong lúc trên đường tới tỉnh Gaziantep."Điều đầu tiên họ muốn biết là chúng tôi có camera hay không. Camera được khóa kỹ và cất trong một khoang hành lý. Mặc dù vậy, họ vẫn thu các tài liệu của chúng tôi. Chúng tôi bị đưa đến đồn cảnh sát, được chụp hình, lấy vân tay và kiểm tra y tế để xác nhận rằng chúng tôi ở trong trạng thái tỉnh táo, sức khỏe ổn định", Buzaladze nói.Nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ sau đó thông báo cả đoàn sẽ bị trục xuất. Cảnh sát hộ tống các phóng viên tới sân bay và đưa họ lên một chiếc phi cơ trở về Nga. Xuyên suốt toàn bộ quá trình, chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ được cho là đã từ chối hợp tác với các nhà ngoại giao Nga.Moscow lên án mạnh mẽ hành động trên và yêu cầu lời giải thích từ Ankara. Bộ Ngoại giao Nga nhấn mạnh "giới chức Thổ Nhĩ Kỳ không nói rõ lý do với đại diện Đại sứ quán Nga tại Thổ Nhĩ Kỳ". Điều này khiến Moscow buộc phải nghi ngờ Ankara lo ngại nhóm phóng viên điều tra sẽ phơi bày sự thật mà họ không muốn thế giới biết.Vũ Hoàng