Thủ lĩnh IS ở Libya bị tiêu diệtLầu Năm Góc hôm qua xác nhận quân đội Mỹ đã tiêu diệt lãnh đạo của Nhà nước Hồi giáo ở Libya cùng ngày với vụ tấn công khủng bố ở Paris. Abu Nabil trở thành mục tiêu trong cuộc không kích ngày 13/11 do máy bay F-15 tiến hành ở thành phố Derna. "Dù đây không phải là cuộc không kích đầu tiên của Mỹ vào những tên khủng bố ở Libya, đây là cuộc tấn công đầu tiên của Mỹ nhằm vào một thủ lĩnh ISIL ở Libya, và nó cho thấy chúng tôi sẽ tận diệt các kẻ cầm đầu của ISIL bất cứ nơi nào chúng hoạt động",  UPI  dẫn lời Peter Cook, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, hôm qua nói.Giới chức quốc phòng Mỹ đã xác nhận Abu Nabil bị tiêu diệt trước đó, nhưng phải mãi tới hôm qua, Lầu Năm Góc mới chính thức xác nhận cái chết của tên này.Nabil có tên khác là Wissam Najm Abd Zayd al Zubaydi, một công dân Iraq, từng phục vụ cho al-Qaeda trước khi giữ vai trò cầm đầu chi nhánh của Nhà nước Hồi giáo ở Libya.Giới chức Mỹ nói Nabil có thể là phát ngôn viên của IS, xuất hiện trong đoạn video hồi tháng 2 quay cảnh tàn sát người Cơ đốc giáo gốc Ai Cập ở Libya.Lầu Năm Góc cũng xác nhận về cái chết của Abdiraham Sandher, được biết đến với cái tên Ukash. Sandhere, lãnh đạo cấp cao của nhóm al Shabaab, một chi nhánh của al-Qaeda ở Somalia, bị tiêu diệt ngày 2/12. Hai kẻ liên quan đến al-Shabaab cũng bị giết trong cuộc không kích.Cuộc không kích tiêu diệt Nabil diễn ra cùng ngày với cuộc tấn công khủng bố Paris, làm 130 người chết và 370 người bị thương.Trọng Giáp