Ngư dân gốc Việt bị sát hại ở Biển HồMột ngư dân gốc Việt bị hai kẻ tấn công mang theo mã tấu và súng sát hại sáng sớm qua khi người này đang đánh bắt cá ở Biển Hồ, tỉnh Kampong Chhang, Campuchia.Chroeng Yamkong, 42 tuổi, bị tấn công khi đang lái tàu vào Biển Hồ, quận Boribor, cùng với một phụ nữ tên Le Thiyong, 24 tuổi,  Cambodia Daily  dẫn lời Seng Dy, cảnh sát trưởng khu vực Chhnok Tru, cho biết."Vào khoảng 4h30, hai người đàn ông chưa rõ danh tính lái tàu hướng về phía tàu Việt Nam", ông Dy nói. "Khi đến gần, một người đàn ông chĩa súng về phía đầu nạn nhân và ra lệnh tắt máy".Khi tàu dừng, kẻ tấn công còn lại lao lên tàu dùng mã tấu chém ông Yamkong. Bà Thiyong trốn dưới sàn tàu.  "Kẻ tấn công chém ông Yamkong một nhát vào đỉnh đầu, 5 nhát vào gáy, một nhát vào lưng và một nhát vào tay phải", Dy cho biết thêm.Theo ông Dy, hai kẻ tấn công đều trùm kín mặt và động cơ giết người có thể là mâu thuẫn cá nhân liên quan đến khu vực đánh bắt cá trên Biển Hồ. Vụ việc không liên quan đến sự kỳ thị cực đoan bởi "(Yamkong) đã sinh sống ở đây từ lâu".Chan Rith, đứng đầu cơ quan cảnh sát biển tỉnh Kampong Chhang, nói những kẻ tấn công vẫn chưa bị bắt. Ông kết luận vụ việc không phải nhằm cướp tài sản bởi chúng không lấy đi thứ gì. Một tàu khác của Yamkong đánh bắt cá cách đó 3 km cũng không biết về vụ tấn công.Min Vinya, đứng đầu Hiệp hội Việt Nam - Khmer ở Chhnok Tru, mô tả Yamkong, sở hữu 4 tàu và thuê 10 ngư dân, là một người tốt. Gia đình ông chưa bao giờ cãi nhau với người khác trong cộng đồng.Như Tâm