Mỹ muốn cấp trực thăng tấn công cho Iraq diệt ISMỹ sẵn sàng triển khai cố vấn và các trực thăng tấn công nếu được Iraq yêu cầu để hoàn tất việc chiếm lại thành phố Ramadi từ tay nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS). Phát biểu tại Ủy ban Quân vụ Thượng viện hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter cho hay lực lượng an ninh Iraq đã mất thời gian rất lâu để giành lại lãnh thổ của mình. Tuy nhiên, ông cũng nhắc đến một số bước tiến đáng kể của quân đội Iraq."Mỹ sẵn sàng hỗ trợ quân đội Iraq thêm những khả năng độc đáo để giúp họ hoàn thành công việc này, bao gồm các trực thăng tấn công và các cố vấn đồng hành, nếu hoàn cảnh đòi hỏi và nếu được Thủ tướng Haider al-Abadi yêu cầu",  Reuters  dẫn lời ông Carter nói.IS chiếm Ramadi, thành phố nằm ở phía tây Bahgdad, hồi tháng 5 trong cuộc đánh chiếm lớn nhất của nhóm này kể từ năm ngoái. Việc giành lại quyền kiểm soát thành phố sẽ là một thắng lợi lớn đối với Thủ tướng Abadi.Tuy nhiên, Nhà Trắng tỏ ra thận trọng khi cho biết Tổng thống Barack Obama chưa phê duyệt việc sử dụng trực thăng và ông Abadi cần phải đưa ra đề nghị hỗ trợ trước.Ông Obama đang đối mặt với áp lực tăng cường vai trò quân đội ở Iraq và Syria, nhất là sau vụ khủng bố của IS ở Paris làm 130 người chết và vụ xả súng ở California tuần trước do một đôi vợ chồng ủng hộ IS tiến hành.Với Obama, người không muốn bị lôi kéo vào một cuộc chiến nữa ở Trung Đông, việc triển khai các cố vấn và dùng trực thăng tấn công đều là những ví dụ cho thấy Mỹ ngày càng sẵn sàng đẩy quân đội đến mạo hiểm.Tuần trước, Mỹ đã tuyên bố kế hoạch triển khai các nhóm quân sự tinh nhuệ đến Iraq để hỗ trợ chiến dịch chống IS tại đây và ở nước láng giềng Syria.Anh Ngọc