Lật xe chở nhiên liệu, cao tốc Trung Quốc chìm trong lửaKhí thiên nhiên hóa lỏng rò rỉ từ bồn chứa bị lật làm bùng lên ngọn lửa nhấn chìm đoạn cao tốc ở tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc.50 m đường cao tốc Bắc Kinh - Cáp Nhĩ Tân đoạn qua  tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc bốc cháy dữ dội ngày 11/2 sau khi một xe chở bồn chứa khí thiên nhiên hóa lỏng bị lật , theo  BBC .Trong video từ camera hành trình được chia sẻ trên mạng xã hội, đám cháy bùng lên khi khí rò rỉ bắt lửa. Ngọn lửa bốc cao và lan rộng nhanh chóng nhấn chìm m ột xe ôtô và khiến các phương tiện khác lùi lại trên đường.Truyền thông địa phương cho hay v ụ cháy khiến hai người bị thương nghiêm trọng và 6 người bị thương nhẹ. Tài xế chiếc xe bị lật an toàn. Lực lượng chức năng sau đó có mặt ở hiện trường để kiểm soát ngọn lửa.Cao tốc nơi sự cố diễn ra là tuyến đường lớn dành cho xe ôtô, xe tải chở nhiên liệu và hàng hóa. Vụ cháy xảy ra ở thời điểm các tuyến đường ở Trung Quốc trở nên đông đúc khi người dân di chuyển về nhà để đón năm mới.Vũ Phong