Khu trục hạm lớn nhất của Mỹ lần đầu ra khơiTàu khu trục lớn nhất từng được đóng cho hải quân Mỹ hôm qua lần đầu tiên ra khơi để bắt đầu thử nghiệm. Theo  AP , tàu USS Zumwalt khởi hành từ xưởng đóng tàu Bath Iron Works, bang Maine, đông bắc Mỹ, cẩn thận đi qua sông Kennebec trước khi ra vùng biển cả, nơi con tàu sẽ thử nghiệm.Hơn 200 người gồm công nhân đóng tàu, thủy thủ, cư dân tụ tập để xem con tàu dài 182 m, nặng 15.000 tấn, được các tàu kéo hộ tống, đi qua.Đây là tàu khu trục lớn nhất từng được đóng cho hải quân Mỹ, và là con tàu đầu tiên chạy hoàn toàn bằng điện. Theo đài  WCSH6 , tổng chi phí đóng tàu ước tính vào khoảng 4,3 tỷ USD."Tôi nghĩ tất cả chúng tôi đã làm việc rất nỗ lực và đây là phần thưởng lớn",  Debrah Beane,  nhân viên phòng thu mua của Bath Iron Works, nói khi bà chờ tàu đi qua sông. "Nó khiến bạn tự hào khi là một người Mỹ".Việc đóng tàu khu trục tàng hình bắt đầu tại xưởng năm 2009. Đây là con tàu đầu tiên trong số ba con tàu dự kiến của lớp Zumwalt sẽ được đóng. Điểm nổi bật khiến nó khác biệt với các khu trục hạm là những góc cong và phòng trên bong hình tháp nặng 1.000 tấn được thiết kế để con tàu khó bị phát hiện trên radar.Hoạt động thử nghiệm trên biển sẽ xem xét phần thân, hệ thống điện và kỹ thuật của tàu. Sau đó, nó sẽ trở về Bath, và các nhân viên xưởng đóng tàu và nhà thầu hải quân tiếp tục làm việc với con tàu.Trọng Giáp