Bom tự chế phát nổ tại bến xe buýt MoscowÍt nhất 4 người bị thương khi một quả bom tự chế bị quăng vào và nổ tại bến xe buýt ở trung tâm thủ đô Moscow, Nga. "Một thiết bị nổ tự chế không xác định phát nổ tại một bến đỗ phương tiện giao thông công cộng", hãng thông tấn  Tass  dẫn nguồn tin cảnh sát nói.RT  dẫn Viện Cấp cứu tại  Sklifosovsky cho biết t ổng cộng 4 người bị thương, trong đó ba người phải nhập viện.  Nạn nhân thứ 4 từ chối nhập viện. Không ai có vết thương nguy hiểm đến tính mạng.Andrey Galiakberov, p hát ngôn viên cảnh sát Moscow, xác nhận về vụ nổ hôm qua và cho biết giới chức đang điều tra.Vụ việc xảy ra tại trạm xe buýt trên đường Pokrovka. Bom tự chế bị quăng vào nhóm người đang đứng chờ xe buýt,  RIA Novosti  dẫn các nguồn tin cho hay.Trọng Giáp