Hai máy bay chở hơn 260 người suýt va chạm trên khôngHai phi cơ Ấn Độ bay ngược chiều, cách nhau chỉ 30 m nhưng nữ cơ trưởng kịp ngăn thảm họa có thể làm 261 người chết.  Các hành khách trên hai chuyến bay Ấn Độ có thể đã trải qua khoảnh khắc sợ hãi và may mắn nhất đời mình hôm 7/2, khi máy bay Airbus A320neo của hãng Vistara bay gần A319 của Air India ở mức nguy hiểm, theo  RT .Chuyến bay Vistara cất cánh từ Delhi tới Pune với 152 người trên khoang, trong khi máy bay Air India chở 109 người từ Mumbai tới Bhopal.Giữa chuyến bay, cơ trưởng máy bay Vistara đi vệ sinh, để lại nữ cơ phó trong buồng lái. Để tuân thủ luật hàng không quốc tế, trong đó yêu cầu hai thành viên tổ bay cùng có mặt trong buồng lái, một tiếp viên hàng không đi vào, theo  Times of India . Trong buồng lái máy bay Air India là nữ cơ trưởng Anupama Kohli.Trên bầu trời Mumbai, kiểm soát không lưu hướng dẫn phi công Vistara tiếp tục hạ độ cao từ 8.840 m xuống còn 8.260 m, nhưng như vậy nó chỉ bay trên phi cơ Air India 30 m. Ở điểm này, các máy bay "chỉ cách nhau vài giây", một nguồn tin trong ngành hàng không nói.Các máy bay tiến gần nhau đến mức cơ trưởng Kohli có thể thấy máy bay Vistara đang tiến gần từ bên trái, ngay phía trước bà, và nghe thấy kiểm soát viên không lưu hỏi các phi công tại sao nó lại di chuyển ở độ cao này. Phi công Vistara đáp: "Không, anh bảo tôi hạ xuống mức này mà!".Trong khoảnh khắc trước khi một vụ đâm máy bay trên không có thể xảy ra, hệ thống tránh va chạm không lưu vang lên trong buồng lái máy bay Air India: "Nâng độ cao, nâng độ cao, nâng độ cao!". Cơ trưởng Kohli phản ứng nhanh, nâng độ cao và rẽ phải để tránh máy bay A320 của Vistara.Sau đó, hãng Air India cho biết có sai sót nào đó giữa phi công Vistara và đài kiểm soát không lưu, khi máy bay Vistara tiếp tục hạ độ cao còn kiểm soát không lưu đưa ra chỉ dẫn khác.Hai phi công Vistara đã bị đình chỉ bay, chờ điều tra, trong khi các phi công Air India vẫn được tiếp tục bay vì không phạm lỗi. Vistara xác nhận vụ việc.Một phát ngôn viên của hãng Vistara cho rằng cả hai phi công "tuân thủ quy trình hoạt động tiêu chuẩn trong các vụ việc này để tránh nó và điều khiển máy bay hạ cánh không gặp vấn đề nào". Hãng nói thêm sự an toàn của hành khách và tổ bay là "ưu tiên hàng đầu".Hồi cuối tháng một, một máy bay A320 của IndiGo và Boeing 777 của Emirates cũng đối mặt tình huống nguy hiểm trên bầu trời thành phố Nagpur. Tổ bay hai phi cơ đều tuân theo chỉ dẫn của hệ thống tự động và gia tăng khoảng cách giữa máy bay.Trọng Giáp