Tàu ngầm mang tên lửa Nga có thể hiện diện ngoài khơi SyriaMột tàu ngầm Kilo của Nga trang bị tên lửa hành trình được cho là tiến vào phía đông Địa Trung Hải, gần bờ biển Syria, nhưng Moscow chưa xác nhận hay bác bỏ thông tin này.Tàu ngầm mang theo tên lửa giống như loại từng được đội tàu chiến của hải quân Nga trên biển Caspian sử dụng để tấn công các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria,  Interfax  dẫn một nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết.Theo  RT , tàu ngầm mang tên Rostov on Don, thuộc lớp Kilo, và mang theo tên lửa hành trình Kalibr.Bộ Quốc phòng Nga không xác nhận hay bác bỏ thông tin này.Rostov on Don, được NATO định danh là "Kilo Cải tiến", là tàu ngầm thế hệ thứ ba thuộc lớp Kilo (Đề án 636). Tàu chạy diesel/điện, độ ồn hoạt động thấp, có thể tiếp cận tới các biên đội tàu nổi của địch và tấn công trước khi bị phát hiện và được mệnh danh là "hố đen trong đại dương".Tàu được trang bị ngư lôi 533 mm và tên lửa hành trình đối đất Kalibr-PL. Tàu nặng 4.000 tấn, tốc độ khi lặn 20 hải lý/giờ (37 km/h), lặn sâu 300 m. Tàu có thủy thủ đoàn gồm 52 người và có thể hoạt động liên tục 45 ngày.Như Tâm