Tàu ngầm Nga lần đầu phóng tên lửa nhằm vào IS ở SyriaMột tàu ngầm Nga tại Địa Trung Hải lần đầu tiên phóng tên lửa hành trình vào các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo ở Syria. Các tên lửa  3M-54 Kalibr được phóng từ tàu ngầm diesel điện  Rostov-on-Don thuộc  lớp Kilo,  RT  dẫn lời bộ trưởng Quốc phòng Nga  hôm qua nói với tổng thống.Các tàu chiến Nga tại biển Caspi và Địa Trung Hải hồi cuối tháng 11 phóng các tên lửa tương tự nhằm vào các vị trí của Nhà nước Hồi giáo (IS). Đây là lần đầu tiên Nga tấn công IS ở Syria từ một tàu ngầm."Các tên lửa nhằm vào hai vị trí lớn của khủng bố trong lãnh thổ Raqqa", Bộ trưởng Sergey Shoigu nói. "Chúng tôi có thể hoàn toàn tự tin nói rằng các kho vũ khí và một nhà máy sản xuất mìn, cũng như cơ sở về dầu mỏ đã chịu thiệt hại nặng nề".Trước đó, một nguồn tin trong Bộ Quốc phòng Nga hôm qua hé lộ tàu ngầm  Rostov-on-Don, được trang bị tên lửa hành trình hiện đại  Kalibr, đã xuất hiện gần bờ biển Syria.Bộ trưởng Shoigu còn nói với Tổng thống Nga Vladimir Putin rằng không quân nước này tiến hành 300 lần xuất kích trong vòng ba ngày qua, đánh trúng 600 mục tiêu khủng bố. Ông Shoigu cũng cho biết hộp ghi dữ liệu chuyến bay phi cơ Su-24 bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi gần biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ đã được tìm thấy và trình lên ông Putin. Tổng thống Nga nói chỉ nên mở hộp với sự hiện diện của các chuyên gia quốc tế.Trọng Giáp