Đảng đối lập Venezuela thắng cử, giành kiểm soát quốc hộiĐảng đối lập Venezuela tuyên bố chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu tổ chức hôm qua, giành được 99 ghế trong quốc hội, trong khi Đảng Xã hội Thống nhất (PSUV) của Tổng thống Nicolas Maduro chỉ có 46 ghế.Theo  CNN , đây là bước xoay chuyển quyền lực đầu tiên trong cơ quan lập pháp Venezuela kể từ khi cố tổng thống Hugo Chavez lên nắm quyền năm 1999. Theo đó, đảng đối lập Bàn tròn Thống nhất Dân chủ (MUD) đã giành quyền kiểm soát quốc hội."Venezuela, chúng tôi thắng rồi!" Henrique Capriles, lãnh đạo chủ chốt của phe đối lập, thống đốc bang Miranda tuyên bố.Kết quả này được xem như một trở ngại lớn đối với đảng cầm quyền PSUV. Đây là lần đầu tiên trong vòng 16 năm đảng này thất bại trong cuộc bỏ phiếu toàn quốc ở Venezuela.Tổng thống Nicolas Maduro thừa nhận thất bại của đảng mình, nhưng cam kết không từ bỏ những lý tưởng xây dựng chủ nghĩa xã hội mà cố tổng thống Chavez đã đề ra.Cuộc bỏ phiếu diễn ra trong bối cảnh Venezuela - người khổng lồ trong ngành dầu khí phải đối mặt với lạm phát kinh tế lớn. Suy thoái kinh tế khiến bạo lực và bất ổn gia tăng.Hiện vẫn còn 22 ghế trong quốc hội chưa xác định, tuy nhiên, với chiến thắng áp đảo 99 phiếu, phe đối lập có thể tự tin nói rằng đã giành quyền kiểm soát quốc hội. Quốc hội mới sẽ bắt đầu làm việc vào đầu năm sau, với nhiệm kỳ kéo dài 5 năm.Hồng Hạnh