Thổ Nhĩ Kỳ triệu đại sứ Nga vì ảnh lính Nga giương tên lửa vác vaiThổ Nhĩ Kỳ triệu đại sứ Nga sau khi xuất hiện hình ảnh cho thấy lính trên tàu hải quân Nga giương tên lửa vác vai khi đi qua Istanbul.Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua công bố hình ảnh cho thấy một binh sĩ trên tàu Nga giương tên lửa đất đối không khi con tàu đi qua eo biển Bosphorus hôm 5/12. Eo biển này chia đôi thành phố Istanbul và con tàu được cho là đang trên đường tới Syria.Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ gọi vụ việc là khiêu khích.  Bộ trưởng Giao thông vận tải Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim gọi đây đe dọa trực tiếp đến Ankara.Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay triệu đại sứ Nga về vụ việc này,  Reuters  đưa tin.Theo công ước Montreux năm 1936, trong thời bình, đ ối với tàu chiến hải quân, Thổ Nhĩ Kỳ phải cho phép tàu cỡ nhỏ và trung bình thuộc tất cả quốc gia  đi qua eo biển Bosphorus và Dardanelles . Các cường quốc Biển Đen có thể điều tàu quân sự thuộc bất kỳ lớp nào đi qua eo biển, với điều kiện là các tàu lần lượt đi qua, được hộ tống bởi không quá hai tàu khu trục.  Trong thời chiến, việc lưu thông qua eo biển phụ thuộc hoàn toàn vào quyết định của chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ.Phương Vũ