Nga muốn đưa hành động của Thổ Nhĩ Kỳ ra Liên Hợp QuốcNga đề nghị Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc tổ chức phiên thảo luận kín về hành động quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ ở Syria và Iraq.Các nhà ngoại giao tại Hội đồng Bảo an cho biết họ kỳ vọng việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ một phi cơ Nga gần ở khu vực biên giới với Syria ngày 24/11 sẽ được đưa ra thảo luận."Chúng tôi không có thông tin chi tiết nhưng Nga đã đề nghị thảo luận về hành động của Thổ Nhĩ Kỳ tại Iraq và Syria",  Reuters  dẫn lời một nhà ngoại giao nói. Các nhà ngoại giao khác cũng nhắc lại thông tin từ người này. Trong khi đó phái đoàn Nga chưa lên tiếng chính thức.Cuộc thảo luận dự kiến diễn ra sau một phiên họp kín, gồm 15 quốc gia thành viên, bắt đầu lúc 19h GMT hôm nay. Mỹ, chủ tịch Hội đồng Bảo an tháng 12, sẽ chủ trì cuộc thảo luận.Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố máy bay Nga bị bắn hạ đã xâm phạm không phận nước này và được cảnh báo nhiều lần. Tuy nhiên, phía Nga lại cho biết phi cơ vẫn hoạt động ở Syria, nơi Moscow đang triển khai chiến dịch không kích, và chính chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ mới đi vào không phận Syria.Nga không kích nhằm vào Nhà nước Hồi giáo (IS), nhóm phiến quân kiểm soát nhiều phần lãnh thổ ở Syria, Iraq, và đang mở rộng hoạt động sang Libya, Yemen, từ ngày 30/9. Giới chức phương Tây cáo buộc Nga chủ yếu tấn công lực lượng đối lập Syria, ít nhằm vào IS.Trong diễn biến khác, Baghdad cáo buộc Ankara xâm phạm lãnh thổ sau khi Thổ Nhĩ Kỳ tuần trước điều một nhóm lực lượng có vũ trang tới đóng quân ở miền bắc Iraq. Iraq dọa đưa vụ việc ra Hội đồng Bảo an nếu Thổ Nhĩ Kỳ không rút quân.Hiện chưa rõ Nga có ý định nhắc đến vấn đề của Iraq hay yêu cầu Hội đồng Bảo an hành động hay không.Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua tuyên bố sẽ không rút quân, sau khi Iraq ra tối hậu thư cho Thổ Nhĩ Kỳ 48 giờ để rời khỏi lãnh thổ. Theo Ankara, nhóm binh sĩ đang tham gia nhiệm vụ quốc tế, huấn luyện và vũ trang cho các lực lượng Iraq đối phó IS. Chính quyền Iraq cho biết họ chưa bao giờ có đề nghị như vậy.Như Tâm