Nhân chứng chủ chốt của vụ án Bạc Hy Lai chết trong tùTỷ phú Trung Quốc Từ Minh, người khai trước tòa rằng ông ta đã hối lộ Bạc Hy Lai, chết trong tù vào cuối tuần trước.Từ Minh, người tố cáo chính tại phiên tòa xử cựu ủy viên Bộ Chính trị và bí thư thành ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai, đã chết trong tù, nhiều khả năng vì "đau tim đột ngột",  Xinhua  đưa tin.Từ dự kiến được thả vào tháng 9/2016 nhưng đã qua đời hôm 4/12,  Xinhua  cho biết. Ông này 44 tuổi.Bạc Hy Lai bị cáo buộc đã nhận gần 3,5 triệu USD tiền hối lộ từ Từ. Từ còn cung cấp cho gia đình Bạc kinh phí để xây một biệt thự Pháp. Bạc bị bắt và lĩnh án chung thân năm 2013.Không rõ Từ bị kết tội gì, truyền thông nhà nước Trung Quốc chỉ nói rằng ông ta bị bắt giữ vào tháng 3/2012 vì có liên quan đến "các vụ án kinh tế", trước khi bị "trừng phạt và bỏ tù".Từ khởi nghiệp bằng cách bán tôm, trước khi thành lập tập đoàn Shide vào đầu những năm 1990. Tập đoàn này tham gia vào nhiều lĩnh vực, từ xây dựng, hóa dầu cho đến thể thao.Mối quan hệ gần gũi của Từ với gia đình Bạc được cho là đã giúp ông này mở rộng đế chế kinh doanh và tăng khối tài sản cá nhân lên đến hơn một tỷ USD. Có một thời gian Từ được liệt kê là người giàu thứ 8 Trung Quốc.Năm 2000, Từ mua lại đội bóng thành công nhất của Trung Quốc vào thời điểm đó và đổi tên nó theo tên công ty của ông ta.  Câu lạc bộ này lâm vào tình trạng khó khăn tài chính sau khi Từ bị giam giữ. Đội bóng chơi trận cuối cùng vào năm 2012, trước khi được tập đoàn Aerbin mua lại.Phương Vũ