Hai kẻ xả súng Mỹ đã luyện bắn trước khi ra taySyed Farook và vợ Tashfeen Malik đã đến các trường bắn để luyện tập trước khi xả súng làm chết 14 người ở một trung tâm dịch vụ xã hội Mỹ.David Bowdich, trợ lý giám đốc văn phòng của Cục Điều tra Liên bang (FBI) tại Los Angeles, cho hay không rõ đôi vợ chồng nghi phạm đã lên kế hoạch tấn công từ khi nào. Tuy nhiên, cả hai đã có một số buổi luyện tập tại các trường bắn ở  khu vực  San Bernadino hoặc Los Angeles, bang California.Theo  KCRA , một trong những khóa thực hành này diễn ra chỉ vài ngày trước vụ xả súng vào trung tâm hỗ trợ người khuyết tật  San Bernadino hôm 2/12 .Giới chức Mỹ cho hay toàn bộ số vũ khí trong vụ tấn công được mua từ các cửa hàng hợp pháp của Mỹ từ năm 2007 đến 2013. Farook đã tự mua 3 tron g số các khẩu súng ngắn và mua hai khẩu súng trường tấn công từ người hàng xóm Enrique Marquez Jr.Các nhà điều tra cũng tìm thấy 19 ống có thể được làm thành bom tại căn hộ của hai nghi phạm.  Gia đình Farook nói rằng họ biết y có hai khẩu súng ngắn và hai khẩu súng trường nhưng không biết về kho vũ khí mà cặp đôi sở hữu.Theo ông Bowdich, vợ chồng Farook "đã bị cực đoan hóa được một thời gian". Tuy nhiên, chưa có bằng chứng nào cho thấy hai kẻ này ra tay theo sự chỉ đạo từ một tổ chức khủng bố nước ngoài.  Cả hai chưa có tiền án tiền sự.Farook từng đến Arab Saudi và quay lại Mỹ sau hai tuần cùng Malik. Cha của Farook nói rằng con trai ông đồng cảm với nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) và ủng hộ Israel.Trong khi đó, Malik cũng từng ca ngợi IS trên Facebook vào đúng ngày tiến hành vụ tấn công.Bộ Tư pháp Mỹ hôm qua cho biết đang kiểm soát các phong trào hoặc các cuộc tấn công bài Hồi giáo có thể nổi lên sau vụ thảm sát. Tổng thống Barack Obama lên án đây là "hành động khủng bố nhằm sát hại người vô tội".Anh Ngọc