Cậu bé vớt được 100.000 euro trên sông DanubeCậu bé nhìn thấy tiền trôi trên sông liền nhảy xuống vớt, khiến người đi đường tưởng nhầm cậu định tự tử và báo cảnh sát.Theo  BBC , cậu bé nhìn thấy tiền trôi trên sông Danube, thủ đô Vienna hôm 5/12. Phát ngôn viên cảnh sát Vienna cho biết, tổng số tiền thu hồi được trị giá khoảng 100.000 euro (khoảng 108.000 USD).Cảnh sát cho biết, không được thông báo xảy ra trộm cướp hay mất cắp trong khu vực, và không rõ nguồn gốc số tiền kia. Những tờ tiền mệnh giá 100 euro và 500 euro được đưa về trụ sở cảnh sát hong khô.Bất kỳ ai tìm thấy tiền và đưa cho cảnh sát ở Áo được quyền giữ lại 5-10% số tiền tìm thấy. Tuy nhiên, trong vòng một năm, nếu không tìm thấy chủ sỡ hữu số tiền, toàn bộ 108.000 USD kia sẽ được trao cho cậu bé - người đã vớt được nó.Hồng Hạnh