Tỷ phú Trump kêu gọi cấm người Hồi giáo vào MỹỨng viên tổng thống triển vọng của đảng Cộng hòa hôm qua kêu gọi cấm tất cả người Hồi giáo đến Mỹ, khiến Nhà Trắng lên tiếng phản đối kịch liệt.  "Donald J. Trump đang kêu gọi cấm cửa hoàn toàn và toàn diện với những người Hồi giáo tới Mỹ cho tới khi các đại biểu của đất nước chúng ta có thể tìm ra điều gì đang diễn ra",  CNN  dẫn thông cáo báo chí trong chiến dịch tranh cử phát hôm qua cho biết.Tại một sự kiện tranh cử ở bang Nam Carolina sau đó, ông Trump nhắc lại lời kêu gọi trước đám đông người ủng hộ đang hò reo.  Theo  Reuters , đây là phản ứng mạnh mẽ nhất của một ứng viên tổng thống kể từ sau khi hai người Hồi giáo cực đoan xả súng tuần trước ở thành phố San Bernardino, bang California, làm 14 người chết và 21 người bị thương.Nhà Trắng nhanh chóng chỉ trích phát biểu của ông Trump là "phi Mỹ". Nó đi ngược với các giá trị Mỹ và lợi ích quốc gia, một tuyên bố của phủ tổng thống cho biết.Josh Earnest, phát ngôn viên Nhà Trắng, cho rằng ông Trump "đang tìm cách chạm vào một khía cạnh tối tăm hơn, yếu tố tối tăm hơn, và cố đùa giỡn với nỗi sợ hãi của người dân nhằm tăng sự ủng hộ với chiến dịch của ông".Tổng thống Mỹ Barack Obama tối 6/12 phát biểu từ phòng Bầu dục, cảnh báo nước Mỹ đang rơi vào tình trạng chia rẽ và  cho rằng người Mỹ cần bao dung với nhau bất kể tôn giáo gì.Trọng Giáp