Bé sơ sinh bị chôn sống ở MỹGiới chức Mỹ bắt giữ một phụ nữ sau khi đứa con mới sinh của cô này được phát hiện bị chôn sống gần một bờ sông. Cảnh sát trưởng Los Angeles Bob Boese cho hay người mẹ bị bắt hôm 6/12 nhưng ông từ chối cung cấp danh tính của người này do vụ việc vẫn đang trong quá trình điều tra.  Theo ông, các manh mối từ cộng đồng và  phương tiện truyền thông về việc giải cứu đứa trẻ  đã dẫn đến vụ bắt giữ trên.Fox News  cho biết bé gái chỉ khoảng 24-36 giờ tuổi được tìm thấy hôm 27/11.  Khi đang đi bộ trên một con đường gần bờ sông, hai cô gái đã nghe thấy tiếng khóc trẻ con và quyết định báo cảnh sát.Họ sau đó tìm thấy đứa bé được bọc trong một chiếc chăn bệnh viện, chôn hờ dưới đất và một mảnh nhựa đường lấp lên trên. Cơ thể em "rất lạnh". Bé gái được đưa đến bệnh viện trong tình trạng ổn định.Các nhà chức trách Mỹ tuyên bố bất cứ ai thực hiện hành vi chôn sống bé gái sẽ phải đối mặt với cáo buộc hình sự, trong đó tội âm mưu giết người và gây nguy hiểm cho trẻ em. Tuy nhiên, hiện chưa rõ người mẹ đã bị cáo buộc các tội danh trên hay chưa.Theo luật "Bỏ rơi an toàn" của bang California, cha mẹ có thể để lại con ở bất kỳ bệnh viện hay trạm cứu hỏa nào trong vòng 72 giờ sau khi sinh mà không sợ bị truy tố.Tuấn Vũ