Hai mẹ con người Việt bị sát hại tại Hàn QuốcMột người đàn ông Hàn Quốc được cho là sát hại người vợ cũ Việt Nam và con gái trước khi để lại thư tuyệt mệnh và tự sát.Vietnamplus  dẫn tin từ truyền thông  Hàn Quốc cho hay  3 thi thể được phát hiện  vào khoảng 6h20 ngày hôm qua tại quận Guro, thủ đô Seoul.Người đàn ông  Hàn Quốc mang họ Cho, 51 tuổi, còn người vợ Việt Nam tên A, 31 tuổi và con gái 6 tuổi.Theo phóng viên  TTXVN  tại Hàn Quốc, căn cứ vào các dấu vết tại hiện trường, cảnh sát cho biết ông Cho chết trong tình trạng treo cổ.  Trong xe ôtô được cho là của ông Cho đỗ ở gần đó, người phụ nữ chết vì bị xiết cổ, còn con gái chết ngạt do bị bịt gối vào mặt.Cảnh sát cũng tìm thấy một bức thư tuyệt mệnh được cho là của ông Cho ở trên xe, trong đó ông nói rằng do cô A "đã kết hôn giả", cộng thêm áp lực trong vấn đề nuôi dưỡng con gái, nên ông đã giết cả hai người. Ông  cũng đề nghị không khám nghiệm tử thi mà hãy tiến hành chôn cất họ luôn.Theo kết quả điều tra ban đầu của cảnh sát địa phương, ông Cho và cô A kết hôn tháng 4/2008, đến tháng 12/2013 thì ly hôn. H ai người có một con gái và A cũng đã nhập quốc tịch Hàn Quốc.Cô A sau đó kết hôn với một người đàn ông Việt Nam và cùng con gái sống với người này tại thành phố Jinju, tỉnh Keongnam. Theo báo chí địa phương, đ ể được quyền nuôi con gái, cô A đã không nhận tiền chu cấp từ chồng cũ.Khoảng hai tuần một lần, ông Cho xuống Jinju thăm đứa trẻ. Cảnh sát cho rằng, vào cuối tuần trước, ông đến đây và sát hại cả vợ cũ lẫn con gái.Hiện cảnh sát địa phương đã đề nghị Viện khoa học hình sự quốc gia Hàn Quốc tiến hành khám nghiệm tử thi và điều tra vụ việc.Anh Ngọc