IS bị nghi sở hữu cả máy bayNhà nước Hồi giáo ở Libya được cho là có một số phi cơ hạng nhẹ và thiết bị giả lập bay, cho phép nhóm phiến quân huấn luyện những kỹ năng bay cơ bản, thậm chí là tấn công khủng bố như sự kiện 11/9.Daesh, tên tiếng Arab của Nhà nước Hồi giáo (IS), bắt đầu huấn luyện phi công tại một căn cứ không quân chúng kiểm soát ở Libya,  Fox News  hôm qua đưa tin.IS chiếm được ít nhất một thiết bị giả lập bay và vài phi cơ hạng nhẹ sau khi chính quyền tổng thống Muammar Gaddafi bị lật đổ. Theo Erik Burkhart, cựu điệp viên Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), điều này có nghĩa là IS có thể tấn công khủng bố như sự kiện 11/9 ở Mỹ.Nhóm phiến quân cần có kỹ năng bay cơ bản để tấn công như vậy, Jacques Neriah, cựu phó giám đốc bộ phận đánh giá thuộc Tình báo Quân sự Israel, nhận định."Chúng tôi muốn nhắc đến những phi công rất cơ bản, người có thể điều khiển máy bay hạng nhẹ cất cánh và lao xuống, ví dụ như Vatican. Bay từ Libya tới Rome (vượt qua Địa Trung Hải) chỉ mất 90 phút", Neriah nói.Tờ  Asharq al-Awsat  hồi đầu tuần dẫn các nguồn tin trong quân đội Libya cho biết một tổ chức khủng bố sở hữu "một thiết bị giả lập bay hiện đại", có thể là nhập từ nước ngoài, vào tháng 10. Thiết bị này có màn hình radar và bộ phận liên lạc với trạm kiểm soát không lưu.Tờ  Wall Street Journal  cuối tháng 11 đưa tin số phiến quân IS ở Libya đã lên đến 5.000 người. IS đã kiểm soát thành phố Sirte, cửa ngõ dẫn đến nhiều khu vực có dầu mỏ và nhà máy lọc dầu ở Libya, âm mưu gây gián đoạn an ninh và kinh tế châu Âu.Như Tâm