Biên tập viên bị đình chỉ vì gõ sai, gây hiểu nhầm Tập Cận Bình từ chức4 biên tập viên và phóng viên một hãng thông tấn Trung Quốc bị đình chỉ công tác sau một lỗi đánh máy, nhầm lẫn giữa từ "diễn thuyết" và "từ chức" khi đề cập đến ông Tập. Bài báo đăng hôm 4/12 trên hãng thông tấn China News Service, có vị thế ngang Xinhua, đề cập đến việc ông Tập phát biểu tại hội nghị Thượng đỉnh Trung Quốc - châu Phi ở  Johannesburg.Tuy nhiên, từ "diễn thuyết" được phát âm và đánh vần là zhi ci, theo hệ phiên âm pinyin, còn từ "từ chức" được phát âm là ci zhi. Một số trang tin đã không nhận ra sự nhầm lẫn giữa hai từ và đăng bài báo có lỗi đánh máy. Tuy nhiên, đến hôm qua, hầu hết các báo điện tử đã sửa lỗi này.Bài báo do  Ouyang Kaiyu và Song Fangcan, lãnh đạo trụ sở tại Nam Phi của hãng, biên tập.  SCMP  dẫn Trung tâm Thông tin về Nhân quyền và Dân chủ có trụ sở tại Hong Kong cho biết hai phóng viên và hai biên tập viên vừa bị đình chỉ vì sai sót. Tổng biên tập của hãng không xác nhận về việc đình chỉ khi được liên lạc qua điện thoại.Sai sót xảy ra chỉ hai ngày sau khi Xinhua viết nhầm tên Tổng thống Mỹ Barack Obama trong bản dịch tiếng Trung thành "Ao Ma Ba", trong bài báo viết về cuộc gặp giữa ông và ông Tập.Trọng Giáp