Người phụ nữ Nga gào khóc tìm em trai tại sân bayTrong đám đông ở sân bay miền tây Nga, một phụ nữ quẫn trí gào thét tìm em trai có mặt trên chuyến bay gặp nạn làm 71 người chết.Chiếc máy bay Antonov An-148 thuộc hãng hàng không Saratov Airlines đi từ thủ đô Moscow đến thành phố Orsk tại vùng Orenburg phía tây nước Nga,   rơi ngày 11/2 làm toàn bộ  65 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn  thiệt mạng. Thân nhân của nạn nhân  tập trung chiều cùng ngày ở sân bay Orsk chờ tin từ giới chức.Trong video phát trên  Life.ru , một phụ nữ quẫn trí gào thét tìm em trai giữa đám đông. "Em trai tôi đâu rồi? Hãy mang em tôi trở lại đi, làm ơn... làm ơn", tiếng của bà vang lên. Trong lúc người phụ nữ bắt đầu khóc, những người khác đứng bất động nhìn lên các màn hình trống rỗng hoặc về phía nhân viên sân bay.Kênh truyền hình quốc gia Nga phát đi hình ảnh người thân của nạn nhân úp mặt vào lòng bàn tay. Thị trưởng thành phố Orsk c ho hay một đội các nhà tâm lý học đang có mặt tại sân bay để giúp thân nhân xoa dịu nỗi đau khi tiếp nhận thông tin gây chấn động.Động cơ phát nổ không lâu sau thời điểm cất cánh khiến chiếc máy bay  Nga rơi gần một ngôi làng cách Moscow 80 km . Nhân chứng cho biết nghe thấy vụ nổ lớn. Trong v ideo tại hiện trường, các mảnh vỡ nằm rải rác trên đồng tuyết. Lực lượng cứu hộ tìm thấy thi thể lẫn trong đống đổ nát. Danh tính những nạn nhân đầu tiên đã được công bố.Nguyên nhân vụ tai nạn chưa được làm rõ. Ở thời điểm xảy ra sự cố, nhiệt độ vào khoảng - 5 độ C và trời có tuyết rơi. Theo thông tin chưa được xác nhận, chiếc máy bay gặp nạn đã va chạm với trực thăng và mảnh vỡ của chiếc máy bay thứ hai được tìm thấy tại hiện trường. Một cuộc điều tra hình sự đã được mở ra. Điều tra viên cho hay mọi khả năng đều sẽ được xem xét.Vũ Phong