Chiến hạm Nga tới Ấn Độ tập trận chung4 tàu Nga hôm nay tới Ấn Độ tham gia cuộc tập trận hải quân quốc tế Indra, với những nội dung như bảo vệ tàu trên mặt nước trước các tàu ngầm. Tàu tuần dương tên lửa dẫn đường Varyag, tàu khu trục Bystry, tàu chở dầu Boris Butoma và tàu kéo cứu hộ Alatau thuộc hạm đội Thái Bình Dương của Hải quân Nga vừa tới tham gia cuộc tập trận,  Tass  dẫn nguồn tin hải quân Ấn Độ nói.Cuộc tập trận hải quân Nga - Ấn lần 8 sẽ diễn ra tại vịnh Bengal, ngoài khơi bang  Andhra Pradesh, Ấn Độ từ 7/12 đến 12/12.Phía Ấn Độ cử tàu khu trục nhỏ đa nhiệm  Sahyadri, tàu khu trục Ranvir, tàu chở dầu Shakti, tàu ngầm diesel điện Sindhuvir, một máy bay tuần tra P-8 Poseidon, một máy bay tuần duyên Dornier Do-228, hai máy bay Mk132 và một số trực thăng tham gia.Hoạt động tập trận bao gồm bảo vệ tàu trên mặt nước khỏi các tàu ngầm và tấn công các mục tiêu trên không và trên mặt nước. Một con tàu do một nhóm khủng bố giả định bắt giữ sẽ được thả tự do. Các nhóm đột kích sẽ lên tàu với sự hỗ trợ của trực thăng, nguồn tin nói.Indra là cuộc tập trận chung Nga và Ấn Độ tổ chức hai lần một năm, kể từ 2003. Tập trận bao gồm hoạt động bắn đạn thật, phòng không, chống ngầm. Ngoài ra, các chiến dịch chống cướp biển và chống khủng bố, buôn lậu ma tuý cũng là một phần cuộc diễn tập.Trọng Giáp