Lính thủy Nga giương tên lửa vác vai, Thổ Nhĩ Kỳ phẫn nộThổ Nhĩ Kỳ hôm qua cáo buộc Nga khiêu khích sau khi một quân nhân trên một tàu hải quân được cho là giương một tổ hợp tên lửa vác vai khi con tàu đi qua Istanbul. Kênh truyền hình  NTV  chiếu bức ảnh, trong đó cho thấy một sĩ quan khua tên lửa vác vai trên boong tàu đổ bộ  Caesar Kunikov khi nó đi qua eo biển  Bosphorus hôm 5/12. Eo biển chia đôi thành phố Istanbul và con tàu được cho là đang trên đường tới Syria."Khi lính Nga trưng tên lửa vác vai hay một thứ tương tự trên một chiến hạm Nga đang đi qua là một sự khiêu khích", Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ  Mevlut Cavusoglu nói, theo trang tin  Hurriyet . "Nếu chúng tôi nhận thấy mối đe đoạ, chúng tôi sẽ có phản ứng thích hợp".Đài NTV cho biết ba tàu khu trục nhỏ của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) mang cờ Canada, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha neo đậu tại Istanbul khi  Caesar Kunikov đi qua.Eo biển  Bosphorus là con đường duy nhất tới các đại dương của hạm đội Biển Đen của Nga. Một hiệp ước thời Thế chiến I buộc Thổ Nhĩ Kỳ phải cho phép tất cả các tàu đi qua trong thời bình.Thổ Nhĩ Kỳ đã coi Nga là đối tác chiến lược, nguồn cung cấp nguồn năng lương chính, dù quan điểm khác biệt sâu sắc về Syria. Nhưng kể từ khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Nga, Moscow đã đưa ra các biện pháp trừng phạt kinh tế, như lệnh cấm các thực phẩm và sản phẩm khác của Thổ Nhĩ Kỳ trị giá tới 1 tỷ USD.Trọng Giáp