Phi công lái máy bay Nga rơi có hơn 5.000 giờ kinh nghiệmPhi công 52 tuổi, tốt nghiệp học viện hàng không quân sự Tambov có hàng nghìn giờ bay kinh nghiệm.Elena Voronova, người đứng đầu ban truyền thông của hãng hàng không Saratov Airlines cho hay chiếc An-148 chở 71 người rơi ở ngoại ô Moscow hôm qua được phi công giàu kinh nghiệm điều khiển, theo  Ria."Cơ trưởng là Gubanov Valery Ivanovich, sinh năm 1966, tốt nghiệp Học viện hàng không quân sự Tambov", bà Voronova nói. "Ông Ivanovich có 2.800 giờ bay với loại phi cơ này, và tổng hơn 5.000 giờ bay".Bà Voronova nói thêm theo điều tra bước đầu, không có báo cáo lỗi kỹ thuật nào về tình trạng của chiếc An-148. Mẫu máy bay năm 2010 này bắt đầu hoạt động trong đội bay của hãng từ năm 2016.Máy bay Saratov Airlines chiều 11/2 cất cánh từ sân bay Domodedovo, cách trung tâm Moscow 42 km. Phi cơ An-148 rơi ngay sau đó, làm toàn bộ 65 hành khách và 6 thành viên tổ bay thiệt mạng. Giới chức đang chuẩn bị kiểm tra ADN cho người thân nạn nhân.Khoảnh khắc máy bay Nga rơi.Hồng Hạnh