Người anh hùng bị cứa cổ khi đối đầu với kẻ khủng bố ở LondonDavid Pethers, 33 tuổi, bị cứa vào cổ khi xông lên khống chế kẻ tấn công bằng dao ở ga tàu điện ngầm Leytonstone, London.Pethers cho hay khi đó, một người đàn ông khác cũng đang nằm trên sàn, giữa một vũng máu, sau khi bị  kẻ tấn công dùng dao đâm.  Tuy nhiên, người kỹ sư thang máy vẫn cố gắng giành lấy con dao trong tay y trước khi cảnh sát có mặt và khống chế y bằng súng điện."Tôi đang đi bộ vào ga, đến phòng vé thì có một vũng máu trên sàn nhà và một kẻ cầm dao trông rất điên cuồng. Hắn ta nói cái gì đó về Syria. Thực sự trông hắn ta rất điên rồ. Tôi cứ nghĩ nạn nhân đã chết",  Telegraph  dẫn lời  Pethers, người sống gần ga tàu điện ở phía đông London, kể lại vụ tấn công khủng bố tối 5/12, làm ba người bị thương."Tôi quay lại và hét với những người ở phía sau mình là hãy chạy khỏi đây ngay, sau đó tôi và một người khác cố gắng hạ gục y. Tôi đấm y. Trong cuộc xô xát, tôi đã bị dao cứa. Hắn ta dọa giết tôi, dọa giết cả cha mẹ tôi".Sau đó, Pethers được một người bạn kéo ra ngoài. Anh nhìn thấy máu trên tay mình nhưng vẫn lao lại vào trong."Có phụ nữ và trẻ em ở đó, thà để y đâm tôi còn hơn là đâm một đứa trẻ", anh kể. "Về cơ bản chúng tôi đã khống chế được y ở khu vực bán vé chính. Y lao vào tôi, tôi lao y, và y cứa vào cổ tôi. Tôi được kéo ra ngoài, cổ tôi chảy máu, tôi biết rằng điều đó thật kinh khủng nhưng tôi đã quay lại lần nữa".Sau đó, cảnh sát có mặt ở hiện trường, bắn 4 phát súng điện và kiểm soát tình hình. Pethers cho hay con dao của kẻ tấn công trông giống dao rọc giấy và nói rằng vết thương của anh "chỉ là một vết cứa trên cổ, không quá sâu hay quá nghiêm trọng".Nạn nhân 56 tuổi đang được chữa trị tại bệnh viện và ở trong tình trạng ổn định. Các vết thương của ông được cho là không còn nguy hiểm đến tính mạng.Cảnh sát đang kiểm tra liệu nghi phạm 29 tuổi có vấn đề về tâm thần hay không. Trước khi ra tay, y đã hét lên "đây là vì Syria".Một số nguồn tin cho rằng y là được truyền cảm hứng từ nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) để một mình thực hiện vụ tấn công sau khi chính phủ Anh tiến hành không kích ở Syria.Anh Ngọc