Ba Lan cân nhắc mượn NATO vũ khí hạt nhânThứ trưởng Quốc phòng Ba Lan cho biết đang cân nhắc đề nghị NATO cho phép triển khai vũ khí hạt nhân trên lãnh thổ nước này.Theo  RT , Thứ trưởng Quốc phòng Ba Lan Tomasz Szatkowski đưa ra tuyên bố trên hôm 5/12, trong cuộc phỏng vấn với đài truyền hình Polsat. Ông cho biết, Bộ Quốc phòng đang cân nhắc có nên đề nghị Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) triển khai chương trình "chia sẻ hạt nhân" hay không, để tăng cường năng lực phòng vệ quốc gia.Đây là lần đầu tiên một quan chức Ba Lan đánh tiếng nước này muốn tham gia chương trình trên của NATO. Trong số 28 thành viên của NATO, chỉ có ba cường quốc sở hữu vũ khí hạt nhân là Mỹ, Pháp và Anh. Chỉ có Mỹ là cung cấp vũ khí cho đồng minh trong chương trình chia sẻ. Các nước Bỉ, Đức, Italy, Hà Lan và Thổ Nhĩ Kỳ cũng triển khai vũ khí hạt nhân mượn từ Mỹ trong chương trình này, theo  Guardian.Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Ba Lan sau đó tuyên bố Warsaw không đưa ra đề xuất chính thức và cũng không có ý định triển khai vũ khí hạt nhân của NATO trên lãnh thổ, theo  RIA .Nếu Ba Lan thực sự có ý định này, rất có thể sẽ vấp phải phản ứng gay gắt từ phía Moscow. Tổng thống Nga Putin hồi tháng 6 từng nói nếu NATO đe dọa Nga, Moscow sẽ có phản ứng tương thích.Ba Lan là một trong những đồng minh tin cậy nhất của NATO kể từ khi gia nhập năm 1999. Hồi tháng 9, quốc hội Ba Lan đã bật đèn xanh để Tổng thống Duda phê chuẩn thỏa thuận cho phép Mỹ lập căn cứ phòng thủ tên lửa ở Redzikowwo. Theo kế hoạch, căn cứ này sẽ bắt đầu hoạt động năm 2018.Hồng Hạnh