Cảnh sát khám nhà trong cuộc điều tra vụ khủng bố ga tàu điện ngầm LondonMột căn nhà ở khu vực đông London đang bị cảnh sát lục soát, nhằm điều tra vụ đâm dao được coi là "khủng bố" làm ba người bị thương tại ga tàu điện ngầm Leytonstone. Theo  Sky News , cuộc khám nhà diễn ra sau khi người đàn ông 29 tuổi bị bắt vì bị nghi âm mưu giết người và đang được thẩm vấn tại một đồn cảnh sát ở đông London.Richard Walton, người đứng đầu cơ quan chống khủng bố của lực lượng cảnh sát London, nói: "Chúng tôi đang coi đây là một vụ khủng bố. Tôi kêu gọi công chúng bình tĩnh nhưng vẫn cảnh giác". Ông cho biết đây là một cuộc tấn công vô cớ, bạo lực bằng dao.Cảnh sát đến hiện trường sau khi nhận được tin báo có người bị tấn công ở ga tàu Leytonstone vào khoảng 19h hôm qua. Người đàn ông cầm dao được cho là hét lên: "Đây là cho Syria".Người đàn ông này sau đó bị khống chế bằng súng điện. Một người đàn ông 59 tuổi bị thương nặng do dao đâm. Ông hiện trong tình trạng ổn định ở bệnh viện, còn hai người khác có những vết thương nhỏ.BBC  dẫn lời một nhân chứng cho biết anh thấy người đàn ông cầm dao dài khoảng 7,5 cm, đứng gần một người đàn ông khác đang nằm trên sàn, và mọi người chạy khỏi nhà ga tuyến Central Line.Nhân chứng Michael Garcia, 24 cho rằng lưỡi dao mỏng, nhưng khá dài. "Hắn ta hét lên rồi chạy về phía mọi người. Hắn đi đi lại lại cạnh một người đàn ông nằm trên sàn", Garcia cho hay.Video cảnh sát khống chế kẻ đâm dao:Trọng Giáp