100 kẻ bịt mặt tấn công cơ quan chính quyền Nội MôngKhoảng 100 kẻ bịt mặt hôm qua tấn công vào một trạm kiểm soát ở Nội Mông, phá hỏng nhiều xe cộ và trang thiết bị và khiến 13 người bị thương.Theo  BBC , vụ việc xảy ra khoảng 3h sáng hôm qua, tại kỳ Ejin, minh Alxa - một trong 12 đơn vị hành chính cấp địa khu ở Nội Mông Cổ (thường gọi tắt là Nội Mông). Kỳ Ejin có diện tích khoảng 114.000 km2.Những kẻ tấn công trang bị gậy gộc, bình xịt hơi cay. Chúng sử dụng máy móc thi công, phá hủy nhiều khu nhà trong trạm kiểm soát, 11 xe công vụ của lực lượng chấp pháp, khiến 13 người bị thương, trong đó 6 người bị thương nặng. Vụ tấn công diễn ra trong khoảng hai giờ thì những tên này rút lui.Khu vực thường xảy ra mâu thuẫn giữa người dân tộc thiểu số Nội Mông Cổ và người Hán. Cảnh sát đang truy tìm những kẻ tấn công, hiện chưa rõ động cơ của chúng.Hồng Hạnh