Quán cà phê bị tấn công ở Paris mở cửa trở lạiLa Bonne Biere là quán cà phê đầu tiên mở cửa trở lại sau khi hứng chịu cuộc tấn công của các tay súng khủng bố Nhà nước Hồi giáo hồi tháng trước ở Paris.Ghé La Bonne Biere mỗi ngày dường như trở thành một thói quen khó bỏ đối với Jacqueline Bouley. Tuy nhiên, thói quen này của cô đã bị gián đoạn kể từ đêm 13/11 khi những tay súng Nhà nước Hồi giáo (IS) tấn công vào quán cà phê nói trên, cướp đi sinh mạng của 5 người rồi tiếp tục thực hiện hàng loạt vụ khủng bố khác giữa lòng thủ đô Paris, Pháp.La Bonne Biere hôm qua trở thành quán cà phê đầu tiên trong số 6 cửa hàng bị khủng bố tấn công mở cửa đón khách trở lại. Bouley ngay lập tức ghé thăm và chọn cho mình một chiếc bàn nhỏ ở góc quán."Trở lại đây là điều vô cùng quan trọng",  New York Times  dẫn lời Bouley nói. "Nỗi buồn bao trùm cả thành phố và những ký ức thì vẫn còn nguyên vẹn. Nhưng chúng tôi sẽ không sợ hãi. Chúng tôi vẫn phải sống cuộc sống của mình".Ba tuần sau khi những phần tử cực đoan thực hiện các cuộc tấn công liên hoàn tại trung tâm Paris, khiến 130 người thiệt mạng và 400 người bị thương, La Bonne Biere nhanh chóng thu hút hàng trăm người dân tề tựu về đây để bày tỏ niềm tiếc thương, đồng thời cùng nâng ly nhằm xua tan đi sự sợ hãi và thể hiện tinh thần đoàn kết.Ngay từ sáng sớm, rất nhiều người đã đứng xếp hàng trước quán. Cửa kính chống đạn mới được thay thế. Trần nhà được phủ lại một lớp sơn sáng màu. Phía bên trên mái hiên, một tấm biểu ngữ máu trắng rung rinh trong gió nhẹ ghi dòng chữ "Je suis en terrace" (tôi đang ở trên sân thượng của quán cà phê). Đây là một khẩu hiệu lan truyền trên mạng xã hội, biến tấu từ phong trào "Je suis Charlie" hồi tháng một. Chiến dịch này do chính những người dân Pháp phát động để ủng hộ việc kinh doanh của các nhà hàng."Đã đến lúc trở lại và tiếp tục tiến bước", Audrey Bily, quản lý quán, phát biểu trước đám đông với một giọng đầy kiên quyết. "Chúng tôi đang vượt qua những ám ảnh của cơn ác mộng này".Các quán cà phê khác dự kiến sẽ mở cửa trong vài tuần tới, trong đó có Le Comptoire Voltaire và La Belle Equipe, nơi 20 người đã bỏ mạng trong vụ xả súng. Tại quán Le Carillon và Le Petit Cambodge, cách La Bonne Biere không xa, những bó hoa lớn tưởng nhớ các nạn nhân cũng được dẹp đi. Người dân địa phương hy vọng chúng sẽ sớm hoạt động trở lại.Vũ Hoàng