Đánh bom xăng tại hộp đêm ở Ai Cập, 16 người thiệt mạngNhững kẻ tấn công hôm nay ném bom xăng vào một hộp đêm ở thủ đô Cairo, Ai Cập, khiến ít nhất 16 người thiệt mạng.Hộp đêm nằm tại khu Agouza thuộc trung tâm Cairo. Một trong những kẻ tấn công là nhân viên cũ ở đây và đã bị sa thải,  Telegraph  dẫn lời quan chức địa phương cho biết.Các nạn nhân đa phần đều bị chết cháy hoặc do hít phải quá nhiều khói. Hộp đêm kể trên, đồng thời cũng là một nhà hàng, nằm dưới tầng hầm và không hề có lối thoát hiểm.Hussain Hassan, quản lý hộp đêm, cho hay trước đó ông đã cố gắng ngăn cản một nhóm khách đi vào vì biết rằng họ sẽ gây rắc rối."Chúng là một nhóm côn đồ. Vào khoảng 4h sáng, tôi ngăn không cho chúng vào câu lạc bộ vì tất cả đều đã say khướt", Hassan kể. "Khoảng 6h30, 6 tên quay trở lại trên ba chiếc môtô và tấn công bằng súng và bom xăng".Hassan thêm rằng các nạn nhân đều là nhân viên của quán, bao gồm 11 đàn ông và 5 phụ nữ.Song,  MENA , hãng thông tấn nhà nước Ai Cập, dẫn lời một nguồn tin an ninh giấu tên cho hay chỉ có ba người đàn ông đi xe gắn máy ném bom xăng vào hộp đêm rồi bỏ chạy.Dù Ai Cập thường xuyên xảy ra các vụ tấn công bạo lực cực đoan nhưng hầu hết chúng chỉ nhắm vào lực lượng an ninh. Tấn công hộp đêm là điều tương đối hiếm.Một đoạn video do tờ  Youm 7  đăng tải cho thấy khói đen dày đặc bốc ra từ lối vào hộp đêm, trong khi những người đứng phía ngoài không thể tiếp cận để giúp đỡ. Lửa cháy dữ dội bên trong và lan ra cả mặt tiền.Theo một số bản tin, những kẻ tấn công được cho là còn ném xăng tại lối vào của câu lạc bộ để ngăn người thoát ra ngoài.Một nhân chứng làm việc tại cửa hàng bên cạnh thuật lại rằng anh ta nghe thấy tiếng súng nổ vào sáng sớm. "Tôi nhìn thấy hai người đi xe máy và che mặt"."Tôi thấy nhiều người đã chết khi được xe cứu thương đưa đi, họ không bị bỏng, có lẽ chết vì ngạt thở", Mohamed Ali nói.Bộ Nội vụ Ai Cập bác bỏ khả năng đây là một vụ khủng bố. Theo các quan chức an ninh, kết quả điều tra ban đầu cho thấy cuộc tấn công xuất phát từ hiềm khích cá nhân. Các nhân viên của hộp đêm trước đó đã xảy ra tranh cãi với một nhóm người khác.Khói đen bốc ra từ đám cháy tại hộp đêmVũ Hoàng