Nga oanh tạc gần 1.500 mục tiêu khủng bố trong một tuầnKhông quân Nga tuần qua xuất kích tổng cộng 431 lần, tấn công vào 1.458 mục tiêu khủng bố tại 7 tỉnh ở Syria.Những địa điểm mà chiến đấu cơ Nga tấn công phân bố ở các tỉnh Aleppo, Idlib, Latakia, Hama, Homs, Deir ez-Zor và Raqqa,  Sputnik News  dẫn lời tướng Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, hôm qua cho biết."Trong tuần vừa rồi, 12 trạm chuyển tiếp nhiên liệu do quân khủng bố kiểm soát, 8 mỏ dầu, cùng 170 xe bồn bị không quân Nga phá hủy", ông Konashenkov nói. "Chỉ trong vòng 24 giờ qua, chiến đấu cơ Su-34 đã bắn phá hai đoàn xe tải gần Aleppo và Raqqa, tiêu diệt 40 phương tiện cải tiến mà các tay súng khủng bố dùng để vận chuyển sản phẩm dầu mỏ".Theo ông, trong tất cả các lần xuất kích, máy bay Nga đều được chiến đấu cơ Su-30 Flanker-C hộ tống.Thêm vào đó, Lực lượng Không gian Vũ trụ Nga còn san bằng một thành trì của quân khủng bố nằm ở một vị trí chiến lược quan trọng tại tỉnh Latakia. Một kho đạn dược lớn gần làng Morek thuộc tỉnh Hama cũng tan tành dưới đòn không kích.Tại tỉnh Homs, một trung tâm chỉ huy được ngụy trang của các tay súng cực đoan đã bị phát hiện và phá hủy hoàn toàn bởi chiến đấu cơ Nga. Cơ sở này chuyên tiến hành các đợt pháo kích nhằm vào những khu vực đông dân cư ở Syria.Chiến đấu cơ Nga oanh kích hàng loạt mục tiêu khủng bố ở SyriaVũ Hoàng