Củ khoai lang gợi cảm khiến nông dân không nỡ ănMột nông dân Anh đào được một củ khoai lang có hình dáng kỳ lạ tại nông trại của mình và quyết định không ăn nó.Mirror  cho hay củ khoai trông giống một cô gái với đường cong quyến rũ đang khom người đã làm Ben Fletch bối rối.Anh tình cờ thu hoạch được nó tại nông trại vào tuần trước và không tin vào mắt mình khi nhìn thấy."Thật là ngộ nghĩnh. Rõ ràng nó trông giống như một người phụ nữ đang cúi xuống. Nó làm tôi cười khúc khích. Tôi cho gia đình mình xem và họ đều lăn ra cười mất một lúc", anh nói.Ben đã quyết định sẽ không ăn củ khoai vì hình dáng của nó."Nó là củ khoai lang tôi trồng tại vườn của mình. Gần đây chúng tôi mới trồng được khoai lang ở Anh và điều đó thật tuyệt. Chúng tôi đã ném của khoai đi vì không muốn nấu chín nó", anh cho biết.Tuấn Vũ