Mỹ ngừng yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ tăng không kích ISMỹ tạm dừng đề nghị Thổ Nhĩ Kỳ tích cực hơn trong chiến dịch không kích chống Nhà nước Hồi giáo sau khi nước này bắn hạ một phi cơ Nga ở khu vực gần biên giới với Syria.Quyết định tạm dừng đề nghị Thổ Nhĩ Kỳ tích cực hơn trong chiến dịch không kích Nhà nước Hồi giáo (IS), vốn có từ lâu, được một quan chức Mỹ giấu tên tiết lộ với  Reuters . Động thái này nhằm cho phép căng thẳng Nga - Thổ Nhĩ Kỳ có đủ thời gian để lắng xuống.Thổ Nhĩ Kỳ không tham gia chiến dịch không kích chống IS ở Syria của liên minh kể từ ngày 24/11, hai quan chức Mỹ cho biết.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter trong tuần kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ có vai trò quân sự lớn hơn, trong bối cảnh Anh bắt đầu không kích IS ở Syria còn Pháp tăng cường tấn công nhóm phiến quân sau khi Paris bị khủng bố.Ưu tiên hàng đầu là Thổ Nhĩ Kỳ cần bảo vệ biên giới phía nam với Syria, quan chức thứ nhất nói. Mỹ quan ngại chủ yếu đối với một khu vực dài khoảng 98 km được IS sử dụng để đưa đón phiến quân nước ngoài và buôn lậu.Ông Carter cho biết trong phiên điều trần trước quốc hội rằng hầu hết các chiến dịch không kích do Thổ Nhĩ Kỳ triển khai đều nhằm vào đảng Công nhân người Kurd (PKK), bị Ankara và Washington coi là nhóm khủng bố, hơn là IS.  Giới chức Mỹ nhận thấy có vài dấu hiệu hứa hẹn như  Thổ Nhĩ Kỳ  tháng trước điều chiến đấu cơ F-16 không kích hỗ trợ phe đối lập Syria giành lại hai ngôi làng dọc theo cái gọi là Đường Mara từ IS.Mỹ không cung cấp dữ liệu về số lần hay loại nhiệm vụ không quân Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện ở Syria. Thổ Nhĩ Kỳ phủ nhận mọi cáo buộc cho rằng Ankara không tham gia cuộc chiến chống IS."Chúng tôi tham gia ít nhất một nửa số chiến dịch", một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ nói. "Ngoài ra, Thổ Nhĩ Kỳ còn tham gia nhận dạng mục tiêu và hỗ trợ hậu cần, cung cấp căn cứ. Chúng tôi hợp tác chặt chẽ với Mỹ".Thổ Nhĩ Kỳ hôm 24/11 tuyên bố bắn hạ cường kích Su-24 của Nga với lý do máy bay Nga xâm phạm không phận. Tuy nhiên, phía Nga lại cho biết phi cơ của họ đang hoạt động ở Syria và chính chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ mới đi vào không phận Syria.Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 3/12 gọi hành động trên là tội ác chiến tranh, tuyên bố sẽ sớm trừng phạt thêm Thổ Nhĩ Kỳ. Moscow trước đó cấm nhập khẩu thực phẩm từ Ankara, một phần trong gói biện pháp trừng phạt kinh tế để đáp trả.Mỹ hy vọng căng thẳng giữa hai bên sẽ hạ nhiệt nhanh chóng, cho phép Thổ Nhĩ Kỳ có vai trò nổi bật hơn trong liên minh quốc tế, quan chức thứ nhất nói.Lầu Năm Góc từ chối bình luận về trạng thái các chuyến bay Thổ Nhĩ Kỳ từ sau vụ bắn hạ máy bay Nga. Hai quan chức Thổ Nhĩ Kỳ từ chối bình luận trực tiếp nhưng nhấn mạnh Ankara vẫn thuộc liên minh quốc tế.  "Chưa có gì thay đổi", một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ cấp cao nói.Giới chức Mỹ khẳng định về tổng thể, các chiến dịch do liên minh triển khai không bị căng thẳng Nga - Thổ Nhĩ Kỳ ảnh hưởng.Như Tâm