Người tị nạn bán bút dạo trở thành ông chủ ba cửa hàngAbdul Halim al Attar, một người tị nạn Syria bán bút dạo để kiếm sống, hiện đã trở thành ông chủ của ba cửa hàng nhờ sự giúp đỡ của những người xa lạ trên mạng xã hội.Ba tháng trước, hình ảnh Abdul Halim al-Attar ôm con gái đang ngủ, tay xách túi, tay cầm nắm bút bi bán dạo trên đường phố Beirut, Lebanon, lan truyền mạnh mẽ khắp mạng xã hội Twitter và trở thành một ví dụ điển hình về những khó khăn mà người tị nạn Syria phải đối mặt.Giờ đây, cuộc sống của người đàn ông 33 tuổi đã khá lên. Anh trở thành chủ của ba cửa hàng nhỏ. Theo  Telegraph , al-Attar mở một tiệm bánh ngọt vào hai tháng trước, sau đó là một tiệm bánh kebab và một nhà hàng nhỏ.  Anh cũng thuê 16 nhân viên là người tị nạn Syria làm việc cho mình.Người cha đơn thân đã được chiến dịch trực tuyến mang tên "BuyPen" giúp đỡ để anh thoát khỏi khó khăn. Chiến dịch do  nhà báo kiêm lập trình viên Gissur Simonarson khởi xướng và  sử dụng một tài khoản cá nhân trên Twitter để huy động tiền đã nhận được hơn 180.000 USD.Al-Attar đã dùng số tiền này để lập nghiệp và ủng hộ hơn 24.000 USD cho bạn bè và gia đình ở Syria."Không chỉ cuộc sống của tôi mà cuộc sống của con tôi và của những người dân ở Syria mà tôi đã giúp đỡ cũng thay đổi", anh nói.Con gái anh 4 tuổi rưỡi, tên là Reem. Anh còn một cậu con trai Abdelillah, 9 tuổi. Cách đây ba năm, ba cha con chạy trốn khỏi trại tị nạn ở thành phố Damascus, Syria, và hiện sống ở Lebanon. Nhờ được hỗ trợ, cha con anh  đã chuyển đến sống ở một căn hộ hai phòng ngủ và  cậu con trai của al-Attar cũng được trở lại trường học.Tuy nhiên, al-Attar mới chỉ nhận được 40%  số tiền ủng hộ,  sau khi tốn tới 21.000 USD phí dịch vụ chuyển tiền. Vì dịch vụ chuyển tiền Paypal không hoạt động tại Lebanon nên anh phải nhờ một người bạn ở Dubai rút tiền mặt và chuyển dần cho mình.Dù vậy,  al-Attar  vẫn rất biết ơn sự giúp đỡ của những người xa lạ. Anh cho hay công việc kinh doanh đang tiến triển tốt với những đơn đặt hàng ổn định."Tôi phải đầu tư tiền, nếu không tiền sẽ mất đi", anh vừa nói vừa đóng gói một cái bánh sandwich gà.Anh cũng cảm thấy mình đã thực sự trở thành một phần của cộng đồng chứ không còn lạc lõng như trước. Anh cho rằng cả người Lebanon cũng như Syria đều trở nên thân thiện hơn với mình."Bây giờ họ chào tôi nhiều hơn khi gặp. Họ tôn trọng tôi hơn", al-Attar mỉm cười nói.Tuấn Vũ