IS tuyên bố hai kẻ ủng hộ gây ra vụ xả súng ở MỹNhà nước Hồi giáo (IS) hôm nay tuyên bố trên một chương trình phát thanh rằng hai kẻ ủng hộ nhóm khủng bố này đã tiến hành vụ tấn công vào trung tâm xã hội Mỹ làm 14 người chết hôm trước."Hai kẻ đi theo Nhà nước Hồi giáo đã tấn công vào một trung tâm ở San Bernadino, California cách đây vài ngày",  Reuters  dẫn kênh tin tức hàng ngày al-Bayan của nhóm này cho biết.Một hãng tin ủng hộ IS hôm qua cũng tuyên bố những kẻ tấn công vào trung tâm hỗ trợ người khuyết tật ở Mỹ hôm 2/12 là hai kẻ ủng hộ nhóm cực đoan này.Các nguồn tin chính phủ Mỹ cho biết hiện chưa phát hiện bằng chứng cho thấy IS đã chỉ đạo vụ tấn công, hay thậm chí là tổ chức này biết những tay súng trên là ai.Tuy nhiên, giới chức Mỹ đang điều tra vụ việc theo hướng đây là "hành vi liên quan đến khủng bố". Quá trình điều tra phát hiện h ai nghi phạm là Syed Rizwan Farook, 28 tuổi, và vợ là Tashfeen Malik, 27 tuổi, có "dấu hiệu bị cực đoan hóa" và có khả năng cặp đôi này được truyền cảm hứng từ các nhóm khủng bố nước ngoài.Farook từng đến Arab Saudi hồi đầu năm trong khoảng một tháng. Khi quay lại Mỹ, Farook đã kết hôn và giới thiệu Malik, một dược sĩ, là vợ.Căn hộ mà Farook và Malik thuê tại Redlands, cách San Bernardino khoảng 16km về phía đông, không khác gì một nhà máy chế tạo bom. Có tới 12 quả bom ống được tìm thấy tại đây.Farook là một trong những người tham dự buổi tiệc ở Trung tâm Vùng Nội địa San Bernardino, bang California. Y được cho là bỏ ra ngoài sau một cuộc cãi vã rồi bất ngờ quay lại với vợ và tấn công những người đang có mặt trong khán phòng, làm 14 người thiệt mạng và 17 người bị thương.Cục Điều tra Liên bang cho biết chưa đủ bằng chứng cho thấy cặp đôi thuộc một tổ chức cực đoan lớn.Tuy nhiên,  Los Angeles Times  dẫn m ột nguồn tin hành pháp liên bang cho biết Farook từng có liên lạc với hai nhóm phiến quân nước ngoài, trong đó có Mặt trận Nursa ở Syria. Trong khi đó, Malik từng đăng tải những dòng thông điệp thề trung thành với thủ lĩnh tối cao của IS Abu Bakr al-Baghdadi trên Facebook bằng một tài khoản mang tên khác.Anh Ngọc