Thổ Nhĩ Kỳ điều hơn 100 binh sĩ tới Iraq hỗ trợ diệt ISThổ Nhĩ Kỳ điều hơn 100 binh sĩ tới khu vực gần thành phố Mosul, Iraq, đang bị Nhà nước Hồi giáo kiểm soát giúp huấn luyện lực lượng bản địa, động thái Baghdad gọi là "cuộc đột nhập"."Các binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ đến vùng Bashiqa, Mosul. Họ tham gia huấn luyện định kỳ. Một tiểu đoàn đã vào khu vực",  Reuters  dẫn một nguồn tin an ninh Thổ Nhĩ Kỳ cho biết nhưng không cung cấp con số cụ thể. Theo hãng tin  Anatolia , có khoảng 150 binh sĩ, 20 đến 25 xe tăng đến Mosul.Hai quan chức quốc phòng Mỹ nói Washington biết Ankara điều binh sĩ tới miền bắc Iraq nhưng động thái này không nằm trong các hoạt động của liên minh quốc tế chống Nhà nước Hồi giáo (IS).Thông báo từ văn phòng Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi xác nhận có khoảng "một tiểu đoàn vũ trang cùng nhiều xe tăng và pháo" tiến vào lãnh thổ nước này dù chưa được Baghdad cho phép. Thông báo kêu gọi binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ lập tức rời đi.Ngoại trưởng Iraq Ibrahim al-Jaafari phát biểu trên truyền hình quốc gia, gọi hành động của Thổ Nhĩ Kỳ là "cuộc đột nhập" và bác bỏ mọi chiến dịch quân sự không phối hợp với chính phủ.Một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ cấp cao nói binh sĩ nước này đến Iraq để huấn luyện các tay súng Peshmerga người Kurd. "Đây là một phần trong cuộc chiến chống Daesh (IS)", ông cho biết. Ankara có quan hệ tốt với khu tự trị người Kurd ở miền bắc Iraq nhưng lại coi các nhóm người Kurd ở Syria là mối đe dọa.IS chiếm Mosul, thành phố hơn một triệu dân, từ tháng 6/2014. Quân đội Iraq tính mở đợt phản công lớn nhằm giành lại Mosul nhưng kế hoạch này phải tạm hoãn vì họ còn chiến đấu ở nhiều khu vực khác.Như Tâm