Kim Jong-un tậu limousine bọc thép của ĐứcNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un được cho là vừa đầu tư mua một chiếc limousine với nhiều tính năng bổ sung hiện đại, trong đó có lớp vỏ bọc thép chống đạn. Theo  Chosun Ilbo,  chiếc limousine của hãng Mercedes-Benz đã được nâng cấp ở Đức trước khi chuyển về một công ty thương mại ở Trung Quốc do các giới chức Triều Tiên thành lập. Nó có khả năng chống được đạn súng cối.Bình Nhưỡng vẫn đang là đối tượng chịu lệnh cấm vận nghiêm ngặt của Liên Hợp Quốc sau khi tiến hành các cuộc thử nghiệm hạt nhân và phóng tên lửa. L ệnh cấm vận được áp đặt với các xe sang, trang sức đắt tiền, bia rượu, thực phẩm và nhạc cụ.Tuy nhiên, chiếc xe limousine trên được cho là đã chuyển qua một trạm hải quan ở Đan Đông, thành phố Trung Quốc nằm sát biên giới với Triều Tiên, hồi tháng 10.  Trên giấy tờ lưu hành, chiếc xe được mô tả là "sản phẩm giao thương thông thường".Hồi tháng 7/2014, hai chiếc limousine  Mercedes-Benz bọc thép tương tự từng xuất hiện trong cuộc duyệt binh quân sự của Triều Tiên. Mẫu xe này có giá dao động từ hơn 500.000 đến 1,8 triệu USD, tùy vào việc bọc thép và các nâng cấp.Kim Jong-un lên nắm quyền sau khi cha ông qua đời năm 2011. Giới chuyên gia cho rằng chiếc xe bọc thép có khả năng chống đạn là biện pháp giúp đảm bảo an toàn cho nhà lãnh đạo trẻ.Duyên Nguyễn