Quỹ tưởng niệm cô gái gốc Việt thiệt mạng trong vụ xả súng MỹMột quỹ tưởng niệm được lập ra nhằm chi trả chi phí tang lễ cho Thanh Tín, một trong những nạn nhân vụ xả súng ở California, nhận được hơn 28.000 USD từ hơn 550 người ủng hộ. Một quỹ tưởng niệm được lập ra trên trang Gofundme mô tả Tín là "một người đặc biệt với nụ cười lan tỏa", và "người có trái tim lớn hơn Mặt Trời". Quỹ được lập ngày 3/12 với mục tiêu 10.000 USD, nhưng đến sáng nay đã nhận được 28.519 USD và tiếp tục tăng. Tổng cộng 557 người đã đóng góp cho quỹ tưởng niệm Tín."Cám ơn mọi người vì sự hào phóng và những chia sẻ tốt đẹp. Khoản quyên góp của các bạn sẽ giúp giảm gánh nặng rất nhiều cho gia đình Tín. Trong những lúc khó khăn, thật tuyệt vời khi thấy cách mọi người đoàn kết để giúp đỡ người khác", người lập quỹ viết. Người này cũng đảm bảo 100% tất cả khoản tiền sẽ được gửi ngay lập tức tới gia đình Tín."Hãy yên nghỉ, Tín. Bạn đã thay đổi tích cực mọi người trong cuộc sống của bạn. Bạn sẽ luôn được nhớ đến như một người tuyệt vời và một thiên thần trong trái tim chúng tôi. Chúng tôi yêu bạn", người gây quỹ viết."Bạn không thể hình dung chị ấy quan tâm đến mọi người như thế nào. Chị ấy có một trái tim nhân hậu", Emily Nguyễn, 16 tuổi, em họ Tín nói. "Chị ấy không bao giờ nói không với chúng tôi và sẽ làm cho bạn bất cứ điều gì bạn muốn".Tín là một trong số 14 người thiệt mạng trong vụ thảm sát trung tâm dịch vụ xã hội Mỹ ở San Bernardino, bang California hôm 2/12.    Hai nghi phạm là Syed Rizwan Farook, 28 tuổi, và Tashfeen Malik, 27 tuổi, bị tiêu diệt trong một cuộc đấu súng với lực lượng cảnh sát. Giới chức nghi đây có thể là hành động khủng bố và cuộc điều trang đang diễn ra.Tín là nhân viên kiểm soát an toàn thực phẩm của thành phố San Bernadino.  RFA  dẫn lời gia đình cho biết Thanh Tín sang Mỹ lúc 8 tuổi và đã tốt nghiệp cử nhân khoa học y tế tại đại học Cal State Fullerton.Trọng Giáp