Nữ nghi phạm xả súng ở Mỹ thề trung thành với thủ lĩnh ISTashfeen Malik, nữ nghi phạm tham gia vụ xả súng tại trung tâm dịch vụ xã hội Mỹ, từng thề trung thành với thủ lĩnh của Nhà nước Hồi giáo trên mạng xã hội.Người phụ nữ này đăng tải những dòng thông điệp thề trung thành với thủ lĩnh tối cao của Nhà nước Hồi giáo (IS) Abu Bakr al-Baghdadi trên Facebook bằng tài khoản mang tên khác,  CNN  dẫn lời một quan chức điều tra am hiểu vấn đề tiết lộ. Tuy nhiên, ông này không giải thích vì sao nhà chức trách biết được những thông điệp đó là do Malik viết.Những kẻ có vũ trang hôm 2/12 nổ súng tại Trung tâm Vùng Nội địa, một cơ quan hỗ trợ người khuyết tật ở San Bernardino, khiến 14 người thiệt mạng và 17 người bị thương.Ông David Bowdich, trợ lý giám đốc văn phòng điều tra hiện trường thuộc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), hôm qua xác nhận sẽ tiến hành xử lý vụ việc theo hướng đây là "hành vi liên quan đến khủng bố".Quá trình điều tra phát hiện "dấu hiệu của sự cực đoan hóa" và có khả năng những kẻ tấn công được truyền cảm hứng từ các nhóm khủng bố nước ngoài, Giám đốc FBI James Comey cho biết, nhưng ông cũng thêm rằng chưa có bằng chứng cho thấy các đối tượng tình nghi là thành viên của một mạng lưới hay nhóm khủng bố nào.Hai nghi phạm là Syed Rizwan Farook, 28 tuổi, và Tashfeen Malik, 27 tuổi, bị tiêu diệt trong một cuộc đấu súng với lực lượng cảnh sát. Hiện chưa rõ người thứ ba, bị bắt tại hiện trường, có tham gia vụ việc hay không.Theo thông tin từ cảnh sát,  Farook  là thanh tra môi trường thuộc Sở Y tế Công cộng quận  San Bernardino 5 năm nay.Patrick Baccari, một đồng nghiệp của nghi phạm này, cho hay Farook từng đến Arab Saudi hồi đầu năm trong khoảng một tháng. Khi quay lại Mỹ, Farook đã kết hôn và giới thiệu Malik, một dược sĩ, là vợ.Farook là một trong những người tham dự buổi tiệc  ở Trung tâm Vùng Nội địa quận San Bernard ino. Y được cho là bỏ ra ngoài sau một cuộc cãi vã rồi bất ngờ quay lại với vợ và tấn công những người đang có mặt trong khán phòng .Luật sư của gia đình cho hay họ vẫn chưa thể hiểu lý do vì sao  Farook và vợ lại xông vào xả súng tại bữa tiệc.Cơ quan chức năng miêu tả căn hộ mà Farook và Malik thuê tại Redlands, cách San Bernardino khoảng 16km về hướng đông, không khác gì một nhà máy chế tạo bom. Có tới 12 quả bom ống được tìm thấy tại đây.Vũ Hoàng