Putin hoãn tới Sochi để giám sát điều tra máy bay rơiTổng thống Nga Vladimir Putin ở lại Moscow để giám sát điều tra vụ máy bay rơi làm 71 người chết. Theo kế hoạch, ông Putin hôm nay sẽ tới thành phố Sochi bên bờ Biển Đen, gặp lãnh đạo Palestine Mahmoud Abbas. Tuy nhiên, ông Putin quyết định ở lại thủ đô để giám sát cuộc điều tra sau khi máy bay Saratov Airlines rơi gần Moscow, làm 71 người chết.Thay vào đó, ông Abbas sẽ gặp ông Putin tại Moscow cuối ngày, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho hay.Các phi công trên máy bay An-148 hôm qua không báo cáo bất cứ vấn đề gì trước khi phi cơ động cơ đôi rơi xuống cánh đồng ở cách sân bay Domodedovo, Moscow khoảng 40 km. Máy bay biến mất khỏi radar chỉ vài phút sau khi cất cánh từ sân bay này, trong hành trình tới thành phố Orsk, cách đó khoảng 1.500 km về phía đông nam.Khoảnh khắc máy bay Nga rơiChiến dịch tìm kiếm cứu hộ trên khu vực phủ đầy tuyết có thể kéo dài một tuần, giới chức Nga cho biết. "Công việc tại hiện trường đang được tiến hành liên tục", Bộ trưởng Các Tình trạng Khẩn cấp Vladimir Puchkov sáng sớm nay nói.Bộ cho biết chỉ có hai thi thể đã được tìm thấy, tính đến tối 11/2. Khoảng 400 nhân viên tìm kiếm cứu hộ đã được cử tới hiện trường.Các nhà điều tra cũng đã lục soát văn phòng hãng hàng không tại Saratov.Ủy ban điều tra Nga cho biết đang xem xét mọi nguyên nhân có thể. Theo một số báo, có những câu hỏi đặt ra về việc liệu máy bay đã được xả băng đúng cách hay chưa. Tuyết rơi ở mức trung bình tại hầu hết vùng Moscow vào thời điểm máy bay rơi.Sân bay Domodedovo từng là tâm điểm của các mối quan ngại về an ninh trong quá khứ. Giới chức bị chỉ trích mạnh mẽ vì những lỗ hổng an ninh năm 2004, sau khi những kẻ đánh bom tự sát phá hủy hai máy bay cất cánh từ sân bay này trong cùng một buổi tối, làm 90 người chết. Một vụ đánh bom năm 2011 tại khu vực đến của sân bay làm 37 người chết.Trọng Giáp