Truy nã hai nghi phạm mới trong vụ tấn công khủng bố ParisPháp và Bỉ đang truy tìm thêm hai nghi phạm được cho là đứng sau các vụ tấn công khủng bố đẫm máu nhằm vào Paris ngày 13/11.Le Monde  hôm qua cho biết cuộc điều tra liên quan tới các vụ khủng bố vào Paris hé lộ thêm về quy mô của mạng lưới khủng bố mà nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) điều hành tại trung tâm châu Âu. Cảnh sát Bỉ và Pháp đang truy lùng gắt gao thêm hai nghi phạm có vai trò hỗ trợ trong vụ tấn công này. Chúng  đã sử dụng giấy tờ giả của Bỉ để vượt qua biên giới Hungary và Áo cùng với Salah Abdeslam, một trong những kẻ thực hiện vụ tấn công khủng bố đẫm máu khiến 130 người thiệt mạng hôm 13/11.  Salah Abdeslam hiện đang lẩn trốn.Cảnh sát Bỉ công bố hình ảnh của các nghi phạm được xếp vào hạng "cần tích cực truy tìm" và lưu ý hai tên này "rất nguy hiểm và có thể có vũ trang", khuyến cáo người dân không nên tự xử lý mà cần báo cho chính quyền.Các cuộc điều tra cho thấy Salah Abdeslam đã tới Hungary hai lần vào tháng 9. Trong đó, hôm 9/9, tên này đã bị kiểm tra tại biên giới Áo - Hungary khi lái chiếc xe Mercedes có chở theo hai nghi phạm sử dụng giấy tờ giả trên.Theo giới chức Bỉ, một trong những giấy tờ giả đã được chúng sử dụng để thuê nhà ở thành phố Auvelais của Bỉ, nơi giới chức an ninh nước này đã khám xét hôm 26/11 vừa qua.Một giấy tờ giả khác cũng đã được dùng để chuyển 750 euro, qua hệ thống chuyển tiền quốc tế Western Union ở Brussels, cho  Hasna Aitboulahcen,  4 ngày sau vụ tấn công. Nữ nghi phạm  Hasna Aitboulahcen  là kẻ đã bị cảnh sát tiêu diệt trong cuộc đột kích ở Saint-Denis, ngoại ô Paris, hôm 18/11.Nguyễn Hoàng