Chiến binh nhí IS chơi trốn tìm trước khi hành quyết tù nhânIS hôm qua đăng lên mạng một video cho thấy 6 chiến binh nhí hành quyết nhân viên lực lượng an ninh Syria.Theo  AFP , với tiêu đề "Đến những người con của người Do Thái", video cho thấy hàng chục bé trai, dường như khoảng 10 tuổi, đang học các văn bản tôn giáo và được huấn luyện đánh giáp lá cà.6 trong số các bé trai này được tên huấn luyện chọn để "gửi thông điệp" đến đối thủ IS bằng cách hành quyết các thành viên lực lượng an ninh mà nhóm cực đoan giam giữ.Trong video, các chiến binh nhí lần lượt chạy lên đồi và gặp tên hướng dẫn ở lối vào di tích lịch sử al-Rahba.  Chúng được trao cho mũ trùm đầu và súng ngắn trước khi tiến vào mê cung hành lang bên trong tàn tích, nơi chúng phải tìm kiếm các tù nhân đang ẩn nấp.Những tù nhân này bị trói tay ra sau lưng. Khi bị tìm thấy, tù nhân  khai tên, năm sinh và mô tả vai trò của mình trong lực lượng an ninh hoặc trong lực lượng dân quân ủng hộ chính phủ. Các chiến binh nhí sau đó lần lượt hành quyết họ. 5 người bị bắn chết, một người bị cứa cổ họng.Đoạn mở đầu video giới thiệu rằng nó được quay tại "Wilayat al-Kheir", cách IS gọi tỉnh Deir Ezzor, đông Syria.Theo Nhóm Giám sát Nhân quyền Syria, IS đã tuyển mộ hơn 1.100 trẻ em kể từ đầu năm 2015, và hơn 50 trẻ đã bị giết. Mặc dù chiến binh nhí thường được sử dụng để thu thập thông tin tình báo hoặc đóng ở chốt kiểm soát, IS ngày càng tăng cường sử dụng chúng để hành quyết tù nhân."Điều đáng chú ý là họ không che giấu mà lại phô trương việc này", Nadim Houry, Phó giám đốc phụ trách Trung Đông và Bắc Phi của Nhóm Giám sát Nhân quyền nói. "Việc sử dụng chiến binh nhí là một phần trong nỗ lực truyền bá rộng hơn. Chúng luôn nói rằng các chiến binh nhí sẽ là thế hệ mới", ông nói thêm.Phương Vũ