Mỹ kêu gọi triển khai bộ binh chống ISNgoại trưởng Mỹ John Kerry hôm nay cho rằng một số lực lượng mặt đất của Syria và Arab cần phải được triển khai mới có thể đánh bại được nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS). Những phần tử cực đoan không thể bị đánh bại chỉ bằng các cuộc không kích, ông Kerry nói trong bài phát biểu trước Hội đồng Bộ trưởng của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE)."Tôi nghĩ chúng ta đều biết ngoài khả năng tìm ra một số lực lượng bộ binh sẵn sàng chiến đấu với Daesh, cuộc chiến này sẽ không thể thắng lợi hoàn toàn từ trên không",  Reuters  dẫn lời ông Kerry nói.  Daesh là tên trong tiếng Arab của IS.Khi được hỏi rằng liệu có phải ông đang nói đến lực lượng bộ binh của phương Tây, ông Kerry đáp: "Tôi đang nói về Syria và Arab, chúng tôi vẫn kiên định như thế".Trước đó, hôm 30/10, Mỹ lại cho biết sẽ triển khai 50 lính đặc nhiệm đến Syria để điều phối hoạt động trên mặt đất cùng lực lượng phiến quân được Washington hậu thuẫn.Ông Kerry đưa ra phát biểu trên vài giờ sau khi Anh tiến hành những cuộc đánh bom nhằm vào các mục tiêu của IS ở Syria cùng với Pháp và Mỹ.  Thủ tướng Anh David Cameron cho biết có 70.000 chiến binh đối lập trung hòa ở Syria sẵn sàng chiến đấu chống IS với sự hỗ trợ tấn công từ trên không của liên quân quốc tế.Bên lề cuộc họp của OSCE, ông Kerry cũng có cuộc gặp với Ngoại trưởng Nga  Sergei Lavrov. Ngoại trưởng Mỹ cho rằng IS có thể bị đánh bại trong vài tháng sau khi lệnh ngừng bắn "giữa chính phủ Syria và các phiến quân trung hòa" được đưa ra.Ông cũng kêu gọi trong từng đó thời gian, thế giới nên chung sức đi theo một chiến lược hòa bình được Mỹ, Nga và các nước khác vạch ra gần đây".  Ông cho rằng "một sự chuyển giao chính trị" ở Syria sẽ mở đường cho một mặt trận thống nhất chống lại IS."Quân đội Syria cùng phe đối lập, với Nga, Mỹ và các nước khác cùng chống lại Daesh", ông nói. "Hãy tưởng tượng tai ương này có thể được xóa sổ chỉ trong vài tháng nếu chúng ta đảm bảo được giải pháp chính trị này".Phương Tây muốn Tổng thống Syria Bashar al-Assad từ chức, trong khi Nga khẳng định chỉ nhân dân Syria mới có thể quyết định điều này.Anh Ngọc