Nhiều người Nga muốn Putin giữ chức tổng thống sau năm 2018Đa số Nga nói rằng họ muốn thấy ông Vladimir Putin hay người kế nhiệm do đích thân ông đề bạt làm tổng thống sau cuộc bầu cử năm 2018.Theo  RT , trong một cuộc thăm dò được tiến hành bởi cơ quan độc lập Trung tâm Levada vào cuối tháng 11, có 57% số người được hỏi mong ông Putin tái đắc cử tổng thống năm 2018. 11% nói rằng tổng thống đương nhiệm nên được thay thế bởi một người do chính ông Putin đề bạt.18% cho biết họ muốn một người khác làm tổng thống, và sẽ có cách tiếp cận chính trị khác, trong khi 14% số người được hỏi nói rằng họ chưa thể trả lời.Cũng trong cuộc thăm dò này, 48% số người được hỏi nói rằng hiện không có chính trị gia trong nước nào có thể thay thế Putin hiệu quả, trong khi 33% cho rằng có thể tìm người thay thế thay thế khi cần. 6% trả lời rằng họ đã biết một ứng cử viên hoàn hảo. 12% không đưa ra câu trả lời.Số người Nga cho rằng thay đổi quan chức là điều kiện quan trọng cho một hệ thống chính trị thành công giảm từ 60% xuống còn 45% trong năm qua. Số người cho rằng nhà lãnh đạo chính trị phải chỉ định người kế nhiệm của mình và trao vị trí của mình cho người đó tăng từ 17% lên 22% so với cùng kỳ năm ngoái. Có 19% (so với 11% năm ngoái) trả lời rằng các chính trị gia thành công có thể giữ chức vụ vô thời hạn – càng lâu càng tốt.Mức tín nhiệm dành cho ông Putin liên tục tăng trong suốt nhiệm kỳ tổng thống hiện nay và nhiều lần chạm đến mức cao lịch sử, sau các sự kiện như Nga sáp nhập Crimea hoặc can thiệp vào Syria.  Theo cơ quan khảo sát nhà nước VTsIOM, mức tín nhiệm của Putin cuối tháng 10 ở mức cao lịch sử 89,9%, vượt cả mức hồi tháng 6 là 89,1%.Phương Vũ