Người đàn ông đỡ đạn cứu đồng nghiệp trong vụ xả súng Mỹ'Có tôi đây', đó là những lời nói cuối cùng của Shannon Johnson với Denise Peraza khi ông lấy thân mình đỡ đạn cho cô trước hai tay súng ở trung tâm dịch vụ xã hội Mỹ. Johnson là một trong 14 người thiệt mạng, còn Peraza là một trong 21 người bị thương sau vụ tấn công ở trung tâm hỗ trợ người khuyết tật San Bernardino, bang California, hôm 2/12.Peraza bị bắn vào lưng. Chồng cô, Augusto, cho biết vợ mình đang dần hồi phục ở nhà, bên gia đình.Trong một thông cáo gửi đến  CNN  thông qua chồng, Peraza gọi Johnson là một người bạn và một người anh hùng.  Cô cho hay sau vụ việc, cô không nhớ được gì nhiều nhưng cô biết rằng Johnson đã cứu mạng mình."Tôi sẽ luôn ghi nhớ cánh tay trái của anh ấy bao quanh tôi, ôm tôi chặt hết mức đằng sau chiếc ghế", cô nói. "Và giữa đống hỗn loạn, tôi sẽ luôn ghi nhớ ba từ mà anh ấy nói 'có tôi đây' ".Johnson, 45 tuổi, đã làm việc cho quận San Bernardino 11 năm nay. Với người bạn gái Mandy Pifer, ông là người đàn ông tốt nhất mà cô từng gặp.Còn với Peraza, ông là một vị cứu tinh.Chỉ 5 phút trước khi hai tay súng nã gần 70 viên đạn vào đám đông đang dự tiệc, cô và Johnson vẫn còn đùa nhau rằng chiếc đồng hồ trên tường có vẻ đã hỏng vì nó hầu như chẳng nhúc nhích.Bữa tiệc này như một cuộc hội ngộ bởi Peraza và Johnson từng làm việc cùng văn phòng, bàn của họ kê ngay sát nhau. Tuy nhiên, hai tháng trước, cô đã chuyển đến một văn phòng khác.Những gì còn lại trong tâm trí Peraza bây giờ là những kỷ niệm về một "người đàn ông tuyệt vời".  Cô cho hay Johnson là một người rất vị tha, "luôn mang nụ cười đến cho mọi người trong văn phòng bằng những câu chuyện sinh động về thị trấn quê nhà của ông ở Georgia".Hành động dũng cảm của Johnson không quá xa lạ với người bạn gái ba năm của ông. Pifer kể rằng cặp đôi từng trò chuyện về những gì ông sẽ làm nếu xảy ra một vụ nã súng như thế. Johnson nói rằng ông sẽ đối đầu với tay súng nếu có thể."Anh ấy không sợ chết", cô nói.Johnson biết Syed Rizwan Farook, một trong hai nghi phạm xả súng, và thậm chí còn quý mến đồng nghiệp này. Họ thường nói chuyện về tôn giáo, Pifer cho biết. Johnson từng kể với cô rằng Farook rất khó chịu nếu bị xúc phạm về tôn giáo."Johnson sẽ nói chuyện và cho anh ta biết nếu có ai đó xúc phạm tôn giáo của anh ta", cô kể.Hôm xảy ra vụ việc, Farook cũng tham gia sự kiện trên nhưng sau đó đột ngột bỏ ra ngoài. Khi quay lại, y và vợ đã dùng súng nã đạn với khoảng 80 người trong khán phòng. Cả hai bỏ trốn bằng xe riêng sau khi tấn công nhưng bị cảnh sát tiêu diệt vài giờ sau đó.Farook được cho là từng có liên hệ với các phần tử bị liệt vào danh sách khủng bố quốc tế của giới chức Mỹ, trong khi vợ y thề trung thành với nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) trước khi ra tay.Anh Ngọc