Máy bay Nga bị nghi va chạm với trực thăng trước khi rơiChiếc máy bay Nga bị nghi va chạm với trực thăng bưu chính trước khi rơi xuống đồng tuyết làm toàn bộ 71 người thiệt mạng.Mảnh vỡ của một máy bay trực thăng bưu chính Nga được tìm thấy gần địa điểm máy bay Antonov AN-148 của hãng hàng không Nga Saratov Airlines  gặp nạn ngày 11/2.  Có khả năng hai máy bay đã va chạm trên không trước đó,  t heo hãng tin  Lenta  và  Interfax .Interfax sau đó cho biết thông tin có máy bay thứ hai liên quan trong vụ việc chưa được xác nhận. Lenta vẫn đưa tin này.Chiếc máy bay AN-148 chở 65 hành khách và tổ bay 6 người từ Moscow đi Orsk, miền tây Nga . Máy bay biến mất khỏi màn hình radar không lâu sau khi cất cánh và được phát hiện  rơi  trên đồng tuyết gần làng  Stepanovskoye  tại quận Ramensky. Các mảnh  vỡ nằm rải rác trên khu vực rộng 1.000 m.  Không có người sống sót sau vụ việc. Khoảng 50 thi thể đã được tìm thấy.Theo Bộ Tình huống Khẩn cấp Nga, lực lượng cứu hộ được triển khai đến hiện trường không phát hiện xác máy bay khác. Tối 11/2, Bộ cho hay thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay của AN-148 đã được tìm thấy.Trong khi đó, theo Văn phòng Bưu chính Nga, thông tin AN-148 va chạm với trực thăng bưu chính trước khi rơi có thể xuất hiện do t rên máy bay có túi thư nặng khoảng 20 kg. V ăn phòng này cho hay không tổ chức hoạt động trực thăng đưa thư trong khu vực.Khoảnh khắc máy bay Nga rơi.Theo Bộ  trưởng Giao thông Nga ông  Maksim Sokolov, vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận về  n guyên nhân vụ tai nạn.   Ở thời điểm xảy ra sự cố, nhiệt độ vào khoảng - 5 độ C và trời có tuyết rơi. Điều tra viên đã mở m ột cuộc điều tra hình sự để xem xét mọi khả năng.Vũ Phong