Iran tuyên bố có bằng chứng Thổ Nhĩ Kỳ buôn dầu với ISGiới chức Iran tuyên bố sẵn sàng công khai bằng chứng về việc Thổ Nhĩ Kỳ buôn bán dầu bất hợp pháp với nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS). "Nếu chính phủ thổ Nhĩ Kỳ không được thông tin về việc Daesh buôn dầu ở nước này, chúng tôi sẵn sàng đưa ra những thông tin sẵn có", hãng thông tấn  IRNA  dẫn lời ông  Mohsen Rezaie, thư ký hội đồng tư vấn cho lãnh đạo tối cao Iran, nói hôm qua. Daesh là tên IS trong tiếng Arab.Ông Rezaie tiết lộ rằng Iran có trong tay những hình ảnh và video cho thấy các xe t ải dầu của IS đang đi vào Thổ Nhĩ Kỳ."Những thông tin quan trọng sẽ sớm được đưa ra trước công chúng về sự di chuyển của những kẻ bội giáo và Daesh", ông nói. Ông cũng kêu gọi tất cả những nước đang chiến đấu với IS tập trung vào việc triệt tiêu chủ nghĩa khủng bố.Hồi đầu tuần, Bộ Quốc phòng Nga đã công bố các bản đồ và hình ảnh vệ tinh để chứng minh Thổ Nhĩ Kỳ là nhà tiêu thụ chính cho lượng dầu mỏ nhập lậu của IS từ Syria và Iraq. Moscow còn cáo buộc cá nhân tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan và gia đình ông dính líu đến các thương vụ bất hợp pháp này.Tuy nhiên, ông Erdogan bác bỏ mạnh mẽ cáo buộc trên và còn dọa tung bằng chứng Nga buôn dầu với IS.Anh Ngọc