Mỹ hết bom để không kích ISKho đạn dược của không quân Mỹ đang rơi vào tình trạng cạn kiệt sau khi sử dụng hơn 20.000 tên lửa và bom kể từ khi bắt đầu chiến dịch không kích nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) 15 tháng trước. CNN  dẫn thông cáo của tham mưu trưởng không quân Mỹ tướng Mark Welsh cho hay trong bối cảnh nước này tăng cường chiến dịch chống IS ở Iraq và Syria, lực lượng không quân đang tiêu tốn nhiều đạn dược hơn so với khả năng bổ sung chúng."Các máy bay B-1 đã ném bom với số lượng kỷ lục. Các máy bay F-15E đã tham chiến vì có thể sử dụng nhiều loại vũ khí với sự linh hoạt tuyệt vời. Chúng ta cần có ngân sách để đảm bảo việc sẵn sàng cho cuộc chiến lâu dài này", ông Welsh nói. "Đây là nhu cầu cấp thiết".Ông cho hay không quân Mỹ đã đề nghị cấp thêm ngân sách để bổ sung các tên lửa Hellfire và đang triển khai các kế hoạch tăng cường sản xuất vũ khí. Tuy nhiên, quá trình này có thể mất tới 4 năm.Việc công khai số lượng tên lửa và bom mà quân đội Mỹ sử dụng để không kích phiến quân IS diễn ra trong bối cảnh các nghị sĩ Cộng hòa tiếp tục chỉ trích chính quyền Tổng thống Barack Obama. Họ cho rằng ông đã quá nhút nhát trong cuộc chiến với nhóm khủng bố, đồng thời kêu gọi nới lỏng các quy tắc để quân đội Mỹ tham chiến sâu hơn.Các phi công Mỹ chỉ sử dụng vũ khí chưa đến một nửa trong gần 18.000 đợt xuất kích 10 tháng đầu năm nay. Tuy nhiên, con số này cũng đã tăng lên so với năm 2014, khi các phi công chỉ đánh bom vào các mục tiêu IS trong một phần ba số lần xuất kích.Anh Ngọc