Nga củng cố căn cứ mới ở Syria để không kích ISNga đang nâng cấp một sân bay quân sự ở miền trung Syria thành căn cứ mới cho các chiến đấu cơ tiến hành chiến dịch không kích nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS). "Giai đoạn chuẩn bị cho căn cứ  Shaayrat đã gần hoàn thành. Nó sắp sẵn sàng để trở thành một căn cứ quân sự Nga",  AFP  dẫn một nguồn tin quân sự cho hay. "Một số cố vấn Nga đã đến  Shaayrat vài tuần trước. Căn cứ sẽ bắt đầu được lực lượng Nga sử dụng trước cuối tháng này".Kể từ khi Moscow bắt đầu không kích phiến quân IS ở Syria hôm 30/9, các chiến đấu cơ Su-24, Su-30 và Su-25 đều hoạt động ở căn cứ  Hmeimim, tỉnh duyên hải Latakia.Shaayrat nằm ở tỉnh miền trung Homs, phía bắc của một số thị trấn nơi các lực lượng chính phủ và phiến quân được Nga hậu thuẫn đang chiến đấu với IS.  Quân đội Syria đang cố gắng tiến gần đến thị trấn lịch sử Palmyra, cách  Shaayrat khoảng 130 km về phía đông, bị nhóm cực đoan chiếm giữ từ tháng 5.Rami Abdel Rahman, chủ tịch Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria, cho hay Nga "đang xây dựng các đường băng mới tại sân bay  Shaayrat và nâng cấp khu vực xung quanh để sớm đưa nó đi vào hoạt động".Các trực thăng Nga đang dùng sân bay quân sự T-4 gần đó để không kích các mục tiêu IS ở Palmyra.Quân đội Syria cũng đang tiếp cận rìa của  Al-Qaryatain, một làng ở tỉnh Homs bị IS chiếm đóng hồi tháng 8.  Theo nguồn tin quân sự trên, máy bay Nga và Syria đã tiến hành ít nhất 40 cuộc không kích vào và quanh  Al-Qaryatain trong 24 giờ qua. Ông nói sẽ có "một bước tiến quan trọng" trong 72 giờ tới.Tổng thống Vladimir Putin đã cam kết tăng cường chiến dịch chống IS sau khi chi nhánh của nhóm khủng bố này ở Ai Cập tuyên bố đặt bom trên một máy bay chở khách Nga làm 224 người thiệt mạng hồi tháng 10.Từ 7/10, quân đội Syria bắt đầu các cuộc tấn công trên mặt đất với sự yểm trợ của Nga ở trên không tại ít nhất 4 tỉnh khắp cả nước.Anh Ngọc