Obama thắp sáng cây thông quốc giaTổng thống Mỹ Barack Obama cùng gia đình hôm qua thắp sáng cây thông quốc gia ở gần Nhà Trắng mừng Giáng sinh 2015."5, 4, 3, 2 ,1. Chúc mừng Giáng sinh, tất cả mọi người!", Tổng thống Mỹ Barack Obama đếm ngược rồi bấm nút thắp sáng cây thông quốc gia. Tham gia cùng ông là Đệ nhất phu nhân Michelle Obama, hai con gái Malia và Sasha cùng mẹ vợ Marian Robinson.Tổng thống Obama gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân thiệt mạng trong vụ xả súng diễn ra ngày 2/12 ở San Bernardino, bang California."Lúc này, tất nhiên, là thời điểm tuyệt vời nhất trong năm nhưng sẽ thiếu sót nếu chúng ta không dành chút thời gian nhớ đến những người Mỹ đang mang trái tim trĩu nặng đêm nay vì người thân, đặc biệt là ở San Bernardino, California", ông nói. Ông  ra lệnh treo cờ rủ tại Nhà Trắng để tưởng nhớ các nạn nhân.Như Tâm