Iran khoe tên lửa đạn đạo trong cuộc tuần hành phản đối MỹLễ kỷ niệm Cách mạng Hồi giáo Iran năm 1979 có sự xuất hiện của nhiều vũ khí hiện đại và hàng trăm nghìn người phản đối Mỹ và Israel."Mỹ và Israel muốn gây căng thẳng trong khu vực, chia cắt Iraq và Syria. Họ muốn tạo ra bất ổn lâu dài ở Lebanon. Nhưng với sự giúp đỡ của chúng ta, chính sách của họ đã thất bại hoàn toàn",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Iran Hassan Rouhani phát biểu hôm qua trong lễ kỷ niệm cuộc Cách mạng Hồi giáo năm 1979, được tổ chức tại thủ đô Tehran.Iran đã trình diễn tổ hợp tên lửa đạn đạo Ghadr với tầm bắn 2.000 km trong lễ kỷ niệm, động thái được coi là để phản đối áp lực của phương Tây nhằm buộc nước này từ bỏ chương trình tên lửa đạn đạo. Tehran khẳng định chương trình vũ khí chỉ phục vụ mục đích tự vệ, cho rằng đây không phải vấn đề đàm phán với Mỹ và châu Âu.Truyền thông Iran cho biết "hàng chục triệu người" đã tuần hành để ủng hộ cuộc Cách mạng Hồi giáo, đồng thời phản đối Washington và Tel Aviv. Tại thủ đô Tehran, nhiều người đã mang các biểu ngữ chống Mỹ và Israel, đốt cờ hai nước này và phá hủy hình nộm Tổng thống Mỹ Donald Trump.Iran ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad trong cuộc nội chiến Syria, đồng thời hỗ trợ dân quân Shiite ở Iraq, phiến quân Houthi ở Yemen và lực lượng vũ trang Hezbolla tại Lebanon. Washington coi Tehran là hiểm họa đe dọa ổn định Trung Đông, Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết tâm hợp tác với Israel và Arab Saudi để tìm cách kiềm chế việc mở rộng ảnh hưởng của Iran.Vụ máy bay Israel không kích các mục tiêu của Iran tại Syria hôm 10/2 là cuộc đối đầu nghiêm trọng nhất giữa hai nước trong cuộc nội chiến này. Lực lượng phòng không Syria tuyên bố đã bắn hạ một tiêm kích F-16 của Israel, sau khi nó bắn rơi máy bay không người lái Iran.Tử Quỳnh