Chân dung người thanh niên Nga bị IS chặt đầuNgười bị chặt đầu trong video của IS từng là sinh viên đại học ở Nga, bị bắt do nghi ngờ buôn ma túy, sau đó trở thành điệp viên của Moscow cài vào lực lượng Nhà nước Hồi giáo.Theo  Telegraph , Magomed Khasiev, 23 tuổi, bị chặt đầu bởi một người đồng hương trong video tàn bạo mà IS công bố hôm 2/11.Video cho thấy Khasiev, mặc bộ đồ màu cam, giải thích chi tiết làm thế nào mà anh ta được Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) tuyển mộ, và đã thâm nhập vào IS trước khi bị bộ phận phản gián của nhóm phát hiện.Video sau đó chuyển cảnh đến một thành viên IS nói tiếng Nga đưa ra lời thách thức trực tiếp với Tổng thống Vladimir Putin và nhân dân Nga. Sau đó y cắt đầu Khasiev bằng một con dao.Tuy có nhiều nghi ngờ về "lời thú nhận" của người này, một số chi tiết về cuộc đời của Khasiev đã được các nhà báo Nga xác nhận.Sinh ra ở Chelyabinsk, trong vùng núi Ural của Nga, Khasiev mồ côi khi lên 9 tuổi và sống cùng cha mẹ nuôi ở Chechnya,  Radio Svoboda  hôm qua đưa tin.  Sau đó, anh này theo học một trường đại học ở Maikop, thủ đô Cộng hòa Adygea ở Bắc Caucasus, láng giềng với Chechnya.Theo điều tra của Radio Svoboda,  Khasiev  được FSB sử dụng sau khi bị bắt vì vận chuyển ma túy tháng 2/2014 và được cho là có liên quan đến những kẻ buôn ma túy.Còn trong video, Khasiev nói rằng anh được  FSB  tuyển vào hồi tháng 7 năm ngoái, sau khi cảnh sát chặn và khám xét chiếc xe buýt mà anh ta ngồi trên.  Khasiev  nói rằng các nhân viên FSB thẩm vấn anh ta đã đề cập đến vấn đề ma túy và mối quan hệ của anh ta với công dân Chechnya ở Syria.Khasiev  nói trong video rằng, s au khi đồng ý thâm nhập vào IS,  anh này  được huấn luyện ở Chechnya trước khi bay đến Istanbul vào tháng 8/2014, một kẻ buôn người sau đó đưa anh ta đến vùng IS kiểm soát ở Iraq.Khi hoạt động trong nhóm khủng bố,  Khasiev  đã gửi thông tin về cho người quản lý "5 lần", cung cấp thông tin về"6 anh em", bao gồm một nhóm tại một cơ sở y tế.  Truyền thông Nga suy đoán rằng anh này đề cập đến hai học sinh từ Stavropol, bị bắt vào tháng 10/2014.Tên của kẻ hành quyết Khasiev hiện chưa được xác định. Nhưng hắn nói tiếng Nga như người bản địa, không hề có âm sắc địa phương. Trong video, hắn mặc đồng phục bán quân sự, rõ ràng đã được chọn lựa cẩn thận để thể hiện hắn là công dân Nga hoặc các nước thuộc Liên Xô trước đây.Bộ quần áo ngụy trang mà kẻ hành quyết mặc được sản xuất rộng rãi ở Nga, còn chiếc áo sọc trắng xanh hắn mặc bên trong giống đồng phục của thủy quân lục chiến và lính dù Nga.  Cả hai thứ đều dễ kiếm trên thị trường.Các nguồn tin an ninh Nga đã bày tỏ nghi ngờ, nói rằng nếu Khasiev thực sự là một điệp viên, nhóm đã sử dụng anh ta như một con bài mặc cả, thay vì giết chết."Nếu các phiến binh IS thực sự tìm thấy một điệp viên, chúng chắc chắn sẽ sử dụng anh ta như một con tốt để đàm phán", một nguồn tin an ninh giấu tên nói với  Interfax . "Có thể người bị giết không liên quan đến công tác tình báo của chúng ta".Trong khi đó, Tổng thống   Chechnya Ramzan  Kadyrov xác nhận nạn nhân là một người thuộc nước cộng hòa này và hứa sẽ trả đũa."Người Chechnya sẽ nhớ điều này. Chúng ta sẽ không quên. Những kẻ đâm công dân của chúng ta là mối đe dọa đến an ninh quốc gia chúng ta. Chúng sẽ không sống lâu được đâu. Ta sẽ đưa chúng đến một thế giới tốt hơn bằng tấm vé một chiều".Phương Vũ