Cô gái gốc Việt thiệt mạng trong vụ xả súng ở MỹMột cô gái gốc Việt được cho là nằm trong số 14 người thiệt mạng sau vụ xả súng ở trung tâm dịch vụ xã hội bang California, Mỹ. Đài Á Châu Tự Do  RFA  dẫn một nguồn tin đáng tin cậy cho hay nạn nhân gốc Việt trên là Nguyễn Thị Thanh Tín, 31 tuổi. Cô là nhân viên kiểm soát an toàn thực phẩm của thành phố San Bernadino.Sáng qua, gia đình của Tín đã được Sở cảnh sát San Bernardino xác nhận tin buồn tại một cuộc họp báo.Theo gia đình, Thanh Tín sang Mỹ lúc 8 tuổi và đã tốt nghiệp cử nhân khoa học y tế tại đại học Cal State Fullerton.Ông Phu Nguyen, chú của nạn nhân, cho hay  Tín là đồng nghiệp với nghi phạm  Syed Rizwan Farook ở Sở Y tế  San Bernardino.  Cô dự định kết hôn vào năm sau  và tuần trước vừa cùng hôn phu đi thử váy cưới."Con bé rất háo hức mặc thử váy cưới", ông nói trong cuộc phỏng vấn ngắn với  Newsday .Sáng 2/12,  Thanh Tín đang tham dự một sự kiện ở trung tâm hỗ trợ người khuyết  tật  San Bernadino thì hai tay súng  bất ngờ xuất hiện và nã đạn vào những người trong khán phòng.CNN  cho biết có khoảng 80 người tại sự kiện. 14 người thiệt mạng và 17 người bị thương trong vụ tấn công.Hai nghi phạm được xác định là  Farook, 28 tuổi, và vợ là Tashfeen Malik, 27 tuổi.  Farook cũng có mặt tại sự kiện nhưng đã bỏ ra ngoài sau một cuộc cãi vã.Y và Malik  đều bị bắn hạ trong cuộc truy đuổi của cảnh sát vài giờ sau đó.Trong xe hơi và nhà riêng của đôi vợ chồng này chứa hàng trăm băng đạn và các thiết bị nổ.  Các nhà chức trách đang điều tra động cơ gây án của hai người và không loại trừ khả năng đây là một vụ khủng bố.Anh Ngọc