Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ chê Nga 'không giữ phẩm giá quốc gia'Ông Recep Tayyip Erdogan lên án các biện pháp trừng phạt của Moscow sau vụ chiến đấu cơ SU-24 bị bắn hạ, đồng thời khẳng định Ankara sẽ không đáp trả.Những hành động của Nga không phù hợp với phẩm giá quốc gia,  AFP  dẫn lại lời Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay trao đổi với các phóng viên nước này."Thổ Nhĩ Kỳ vẫn giữ sự cao thượng của mình. Chúng tôi không dùng ngôn ngữ như họ. Chúng tôi trông đợi họ thay đổi ngôn từ", ông Erdogan nói.Hiện Moscow đã ngừng các tour du lịch tới Ankara, dự kiến sẽ cấm nhập rau quả và đe dọa các biện pháp trừng phạt khác. Tuy nhiên  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  khẳng định sẽ không phản ứng trước hành động "cảm tính" đó. Ông Erdogan cho rằng  Nga là đối tác chiến lược của nước này, Ankara sẽ vẫn tiếp tục cung cấp các sản phẩm của mình, bao gồm cả thực phẩm.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cũng cho rằng ông phiền lòng bởi nguy cơ Nga cắt giảm xuất khẩu nguồn cung khí, trong khi Moscow cung cấp hơn 50%.  Ankara có các nhà cung cấp khác ngoài Nga."Chúng tôi không sống với khí gas cả đời, đất nước này đã quen với thử thách", ông nói.Ông Erdogan cũng bác bỏ khả năng gây khó dễ cho các công dân Nga đang sống tại Thổ Nhĩ Kỳ, cho rằng mọi điều cần thực hiện theo giới hạn của luật pháp.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cũng nói thêm trong quá khứ, Tổng thống Nga  Vladimir Putin từng ca ngợi sự can đảm của ông."Ông ấy từng nói nhiều từ về tôi như một vị đứng đầu quốc gia trung thực",  ông Erdogan nói.Trước đó ông Putin cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi chiếc Su-24 ở gần biên giới Syria là nhằm trả đũa vì bị ảnh hưởng đến việc buôn bán dầu với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Quan hệ giữa Ankara và Moscow đang ở mức tồi tệ nhất kể từ sau Chiến tranh lạnh, sau khi các máy bay F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ chiến đấu cơ của Nga hôm 24/11. Một phi công nhảy dù và một lính thủy đến giải cứu  thiệt mạng.Khánh Lynh