IS bị tố gieo rắc dịch bệnh lở loét ở SyriaChuyên gia cho biết dịch bệnh Leishmaniasis đang lan truyền khắp Syria do "hành vi ghê tởm của IS bao gồm giết hại người vô tội và vứt xác bừa bãi ra phố".Theo  Mirror ,  Tổ chức Y tế Thế giới từng cảnh báo hệ thống y tế của Syria đã bị phá hủy vì cuộc nội chiến kéo dài 5 năm. Bệnh tật lây lan nhanh chóng khắp cả nước do bạo lực."Đó là kết quả từ những hành động đáng ghê tởm của Nhà nước Hồi giáo (IS), bao gồm việc giết người vô tội và vứt xác bừa bãi ra đường. Đây là yếu tố hàng đầu dẫn đến sự lây lan nhanh chóng của bệnh Leishmaniasis", Dilqash Isa, người đứng đầu tổ chức Trăng lưỡi liềm đỏ Kurd cho biết."Chúng tôi không biết gì về căn bệnh này trước đây", một binh sĩ của lực lượng nổi dậy người Kurd nói. "Chúng tôi đã chiến đấu trên chiến trường gần 4 năm, và căn bệnh này khởi nguồn từ những khu vực rộng lớn ở Tal Hamis, Hon và Qosa".Bệnh Leishmaniasis là do ký sinh trùng cùng tên gây ra. Chúng ký sinh vào vật chủ là người, nguồn trung gian truyền bệnh là ruồi, muỗi. Khi bị nhiễm bệnh, da lở loét, đóng sẹo, gan và lách phình to, rối loạn tiêu hóa hoặc sốt kéo dài.Theo  Rudaw,  trường hợp mắc bệnh đầu tiên gây ra bởi ký sinh trùng đơn bào được ghi nhận hồi tháng 9/2013. Đến giữa năm 2014, ít nhất 500 người mắc bệnh, theo các nhà hoạt động nhân quyền tại Syria.Hồng Hạnh