Nga trưng bằng chứng Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ buôn dầu với ISBộ Quốc phòng Nga đưa ra những dữ liệu cho thấy cá nhân Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan cùng gia đình ông tham gia đường dây buôn dầu với nhóm khủng bố.Ông  Anatoly Antonov,  thứ trưởng Quốc phòng Nga, hôm nay cho biết Moscow nhận thấy có ba đường buôn lậu dầu chính tới Thổ Nhĩ Kỳ. Dầu lậu từ  Syria và Iraq được đưa tới  điểm đến cuối cùng là Thổ Nhĩ Kỳ,  RT  đưa tin.Nhà chức trách Nga cũng đưa ra các hình ảnh xe chở dầu, video không kích vào các cơ sở chứa dầu của IS và bản đồ chi tiết của hoạt động buôn dầu." "Theo các dữ liệu của chúng tôi, lãnh đạo cao nhất của Thổ Nhĩ Kỳ, Tổng thống  Erdogan và gia đình ông ta, liên quan đến  giao dịch với Nhà nước Hồi giáo tự xưng ", ông  Antonov cho hay.Theo người đứng đầu ngành quốc phòng Nga, một lượng lớn dầu đi vào Thổ Nhĩ Kỳ thông qua "các đường ống dẫn dầu", bao gồm hàng nghìn xe chở dầu.Ông Sergey Rudskoy, Chỉ huy Cơ quan chiến dịch Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nga, cho hay  từ khi Nga tiến hành chiến dịch không kích IS ở Syria cuối tháng 9, nguồn thu của nhóm này từ dầu giảm đáng kể. Trong hai tháng qua, Nga đã tấn công 32 khu công nghiệp liên hợp dầu, 11 nhà máy lọc dầu, 23 trạm bơm, phá hủy hơn 1.000 xe chở dầu.  Thu nhập của nhóm khủng bố khoảng 3 triệu USD một ngày, sau hai tháng, ước tính chúng mất khoảng 1,5 triệu USD mỗi ngày. Nga sẽ công bố thêm các bằng chứng vào những ngày tới đây.Ông  Rudskoy nói thêm liên minh do Mỹ dẫn đầu không kích IS không nhắm vào các xe chở dầu của bọn chúng.Trong khi đó,  Trung tướng Mikhail Mizintsev, người đứng đầu trung tâm chỉ huy quân sự chung của Bộ Quốc phòng Nga cho biết các phiến quân IS và mặt trận  Al-Nusra nhận được  đến 2.000 chiến binh, 120 tấn đạn dược và 250 phương tiện từ Thổ Nhĩ Kỳ."Theo các báo cáo tình báo đáng tin cậy, phía Thổ Nhĩ Kỳ đã thực hiện hành động này trong thời gian dài và trên cơ sở thường lệ. Và quan trọng nhất là, họ không có ý định dừng lại", ông  Mizintsev nói.Khánh Lynh