Cụ ông thiệt mạng vì bị người tự tử rơi trúngMột cụ ông 81 tuổi chết oan khi bị một phụ nữ nhảy lầu tự tử lao xuống trúng chỗ ông đang ngồi.Theo  Telegraph , vụ việc xảy ra ở Alicante, Tây Ban Nha vào sáng 2/12.Người phụ nữ 48 tuổi dường như bị trầm cảm và đã quyết định tự kết liễu đời. Theo lời các nhân chứng, cô này nhảy xuống từ ban công tầng 7 của căn hộ.Cụ ông lúc đó đang ngồi cạnh vợ ở một băng ghế trên con phố phía dưới thì bị người phụ nữ rơi trúng. Ông tử vong ngay sau cú va chạm, trong khi người  phụ nữ vẫn sống sót dù bị thương nặng.Cảnh sát đang tiếp tục làm rõ tình huống dẫn tới cái chết của cụ ông.  Người vợ 85 tuổi của ông cũng được đưa tới bệnh viện vì quá sốc trước sự ra đi đột ngột của chồng.Băng ghế nơi hai người ngồi đã bị hỏng nặng.Một vụ tai nạn tương tự từng xảy ra 5 năm trước, trong đó một phụ nữ cao tuổi ở thành phố Malaga thiệt mạng khi bị một thiếu nữ 18 tuổi nhảy xuống từ ban công rơi trúng. Cô này cũng sống sót sau vụ việc.Tuấn Vũ