Mức độ an toàn của máy bay An-148 vừa rơi gần MoscowTrước vụ rơi gần thủ đô Moscow, dòng An-148 chỉ gặp một tai nạn trong quá trình thử nghiệm năm 2011 do lỗi tổ bay.Lực lượng cứu hộ tại hiện trường vụ rơi máy bayMáy bay An-148 của hãng hàng không Saratov Airlines rơi gần một ngôi làng cách Moscow 80 km hôm 11/2, khiến toàn bộ 71 người trên phi cơ, bao gồm cả hành khách và nhân viên tổ bay, thiệt mạng. Nhà chức trách Nga đang mở cuộc điều tra nguyên nhân rơi máy bay, bao gồm một số khả năng như thời tiết xấu hay lỗi con người, trong khi nguyên nhân lỗi kỹ thuật đã được loại bỏ,  Sputnik  đưa tin.An-148 là máy bay phản lực chở khách tầm ngắn do tập đoàn Antonov của Ukraine thiết kế. Trước năm 2017, nhà máy hàng không Kiev (AVIANT) của Ukraine và liên hiệp sản xuất máy bay Voronezh (VASO) của Nga chịu trách nhiệm sản xuất dòng máy bay này. Quá trình phát triển bắt đầu từ cuối thập niên 1990, chuyến bay thử đầu tiên được tiến hành vào ngày 17/12/2004. Dòng An-148 hoàn tất chương trình đánh giá sau đó ba năm và bắt đầu đi vào vận hành.Mỗi chiếc An-148 có giá từ 24 đến 30 triệu USD, tùy vào cấu hình khách hàng đặt mua. 70% linh kiện trên máy bay có nguồn gốc từ Nga. Tuy nhiên, căng thẳng giữa Kiev và Moscow sau sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea khiến việc hợp tác sản xuất dòng An-148 bị đình trệ. VASO tuyên bố ngừng sản xuất dòng máy bay này kể từ tháng 6/2017.An-148 được đánh giá là dòng máy bay hiện đại, được trang bị nhiều công nghệ mới trên thị trường. Cánh và động cơ máy bay được lắp ở vị trí ngang nóc khoang hành khách, giúp bảo vệ chúng trước dị vật dưới đất trong quá trình cất hạ cánh. Phi cơ có độ tin cậy cao, được trang bị hệ thống tự chẩn đoán lỗi, tăng tính an toàn và cho phép nó hoạt động tại các sân bay thiếu trang thiết bị hỗ trợ.Buồng lái An-148 sử dụng 5 màn hình tinh thể lỏng kích thước lớn, thay thế các loại đồng hồ cơ khí trên những dòng máy bay cũ của Nga. Hệ thống điều khiển điện tử (fly-by-wire) giúp phi cơ vận hành được cả ngày lẫn đêm, trong điều kiện tầm nhìn kém và giao thông trên không đông đúc.Tổng cộng có 56 chiếc An-148 được đặt hàng, phục vụ cho các hãng hàng không Nga, Ukraine, Triều Tiên, Cuba và Syria. Trong đó, 25 chiếc đang phục vụ đội bay của Văn phòng Tổng thống Nga, Bộ Quốc phòng Nga, Bộ Tình trạng Khẩn cấp và lực lượng Biên phòng Nga.Vụ rơi chiếc An-148 thuộc hãng Saratov Airlines là tai nạn thứ hai của dòng máy bay này kể từ khi đưa vào vận hành thương mại năm 2009. Trước đó, chỉ có một phi cơ gặp nạn vào ngày 5/3/2011, khi chiếc An-148 mang số đuôi 61708 bị rơi trong chuyến bay thử nghiệm tại tỉnh Belgorod, phía tây nước Nga, khiến 6 thành viên tổ bay thiệt mạng. Cuộc điều tra kết luận tổ lái đã cho phi cơ bay nhanh hơn 100 km/h so với mức tối đa cho phép, khiến máy bay vỡ tung trên không.Tử Quỳnh