Pháp xét xử kẻ lên kế hoạch vụ thảm sát ParisNhà chức trách Pháp tin rằng Benghalem mới là kẻ lên kế hoạch toàn bộ các vụ xả súng, đánh bom đẫm máu ở Paris hồi tháng trước.Ngày 2/12, Pháp bắt đầu mở phiên tòa xét xử nghi phạm đầu tiên có liên quan tới vụ khủng bố kinh hoàng ở thủ đô Paris hồi tháng trước với cáo buộc người này điều hành một mạng lưới chuyên tuyển mộ các tay súng cho phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria, theo  Fox News .Salim Benghalem, người nhiều lần xuất hiện trong các đoạn video tuyên truyền của IS, bị xét xử vắng mặt cùng với 6 nghi phạm khác tham gia mạng lưới được cho là nguồn cung cấp lớn các tay súng châu Âu cho IS. Benghalem được cho là đang ở sào huyệt IS tại Raqqa, Syria.Vợ anh ta, người mang các con trốn khỏi Syria, khai với các điều tra viên rằng Benghalem sẽ quay trở lại Pháp để tiến hành một vụ tấn công "gây thiệt hại cao nhất". Cô này cho biết Benghalem tin rằng đánh bom tự sát là chưa đủ, và anh ta đang tính đến phương án "giết người hàng loạt". Người đàn ông 35 tuổi này có liên hệ với Cherif Kouachi, kẻ đã cùng anh trai tấn công vào tòa soạn báo Charlie Hebdo hồi tháng một.Nhiều nguồn tin cho hay Benghalem mới là kẻ lên kế hoạch thực hiện vụ khủng bố hôm 13/11 khiến 130 người thiệt mạng ở Paris. Anh ta được cho là đã ra chỉ thị cho Abdelhamid Abaaoud, kẻ mà cảnh sát Pháp tin là "chủ mưu" vụ khủng bố. Các nguồn tin tình báo cho thấy Abaaoud tham gia rất sâu vào khâu lên kế hoạch, bố trí các tay súng và điều phối các vụ tấn công.Benghalem là một trong 10 tên nằm trong danh sách những kẻ khủng bố toàn cầu bị truy nã gắt gao nhất của Mỹ. Anh ta còn được gọi là "Đao phủ", vì nhà chức trách tin rằng anh ta giám sát hoạt động giam giữ con tin phương Tây cho IS và đã ra tay sát hại một số người. Benghalem là mục tiêu tiêu diệt trong những đợt không kích gần đây của Pháp.AP dẫn lời một quan chức Pháp cho biết cảnh sát nước này đã bắt một người đàn ông được cho là đã giúp Abaaoud có nơi ẩn náu trong thời gian thực hiện các vụ khủng bố ở Paris.Trong khi đó, các công tố viên Bỉ cho hay cảnh sát nước này vẫn đang truy lùng gắt gao Salah Abdeslam, nghi phạm thứ 8 đang lẩn trốn trong vụ tấn công kinh hoàng này. Dấu vết cuối cùng của Abdeslam là ở một ga xe lửa tại Brussels cách đây 16 ngày.Các nhân chứng cho biết những lời cuối cùng mà Abdeslam nói với họ là "các anh sẽ không bao giờ gặp tôi nữa". Một số nguồn tin cho rằng Abdeslam đã trốn sang Syria, nhưng các công tố viên Paris cho biết họ chưa có bất cứ bằng chứng nào chứng minh điều đó.Việt Dũng