Khu trục hạm Mỹ theo dõi tàu tuần dương tên lửa NgaTàu hải quân Mỹ USS Carney được cho là bắt đầu theo dõi tàu tuần dương tên lửa Moskva đang làm nhiệm vụ phòng không cho lực lượng Nga ở Syria. Tàu Moskva phụ trách phòng không cho căn cứ không quân  Hmeymim ở Syria, đang bị tàu USS Carney của hải quân Mỹ theo dõi, đài truyền hình quân sự Nga  Zvezda  hôm nay đưa tin. Con tàu đến từ vùng biển quốc tế phía nam Cyprus, kênh này cho biết.Nga đang tăng cường biện pháp phòng không ở Syria sau khi một máy bay nước này bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi hôm 24/11. Hai tàu ngầm Thổ Nhĩ Kỳ  Dolunay và  Burakreis cũng bắt đầu theo dõi con tàu vào ngày 30/11.Tàu tuần dương Nga có căn cứ tại Địa Trung Hải và bắt đầu di chuyển gần hơn đến bờ biển Syria vào ngày 25/11. Tàu được trang bị hệ thống phòng không Fort, năng lực trên biển tương đương với hệ thống S-300.Tàu khu trục USS Carney được hạ thủy năm 1993, được trang bị hệ thống tên lửa đạn đạo Aegis.Tuần dương hạm Moskva của Nga:Trọng Giáp