5 người Việt bị thương trên xe gặp nạn ở Thái LanĐại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đang tích cực hỗ trợ những người này, trong đó có hai người bị thương nặng.Trên chiếc xe du lịch của Thái Lan  bị lật nhào ở    hôm 30/11, ô ng  Nguyễn Duy Tám và vợ là  Lê Thị Thu Hà bị thương nặng nhất, ba người khác là  Nguyễn Trung Hậu,  Nguyễn Văn Khánh và  Võ Hoàng Anh Vũ chỉ bị xây xát nhẹ, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan chiều nay cho biết.Theo kết quả chẩn đoán, ông Tám bị gãy ba xương sườn, bà Hà bị gãy chân và chấn thương lưng. Đại diện của Đại sứ quán Việt Nam đã tới  bệnh viện tỉnh Angthong thăm hỏi, hỗ trợ một phần kinh phí chữa trị, đồng thời hoàn thành thủ tục cấp giấy thông hành cho một người bị mất hộ chiếu.Sứ quán vẫn đang phối hợp với bệnh viện và cảnh sát tỉnh  Angthong để tiếp tục hỗ trợ 5 người nói trên.Vụ tai nạn xảy ra vào lúc sáng sớm, khi xe đang trên đường từ  Chiang Mai tới Bangkok. Hai hành khách thiệt mạng, trong số hơn 50 người có mặt.  Tài xế Chan Boonsadee, 59 tuổi, thừa nhận do mình ngủ gật nên mất lái. Ông này cũng bị thương nặng.Việt Anh