Campuchia lo học sinh dễ bị hãm hiếp trong dịp Lễ Tình nhânCampuchia lo ngại thanh thiếu niên có quan niệm sai lệch về ngày Valentine và biến ngày này trở thành dịp để quan hệ tình dục.Bộ Giáo dục Campuchia cảnh báo các trường có biện pháp ngăn chặn những hành vi trái đạo đức của học sinh vào ngày Lễ Tình nhân sắp tới ,  Khmer Times  đưa tin.Theo thông cáo phát đi hồi tuần trước, Bộ trưởng  Hang Chuon Naron cho rằng ngày Lễ Tình nhân khiến học sinh sao nhãng việc học, có hành vi làm ảnh hưởng tới danh dự của bản thân và gia đình, tham gia vào các hoạt động đi ngược với văn hóa và truyền thống của Campuchia.Phó hiệu trưởng một trường cấp ba ở tỉnh  Kampong Thom cho biết nhà trường đều đặn tổ chức các buổi phổ biến nhằm đề cao văn hóa Khmer và cảnh báo học sinh không bắt chước văn hóa nước ngoài. Trong khi đó, chủ tịch hiệp hội của các giáo viên Campuchia đề xuất cơ quan chức năng có biện pháp ngăn chặn truyền thông sản xuất các chương trình liên quan đến ngày Lễ Tình nhân vì lo ngại sẽ khiến học sinh quan tâm hơn đến ngày này."Chúng tôi yêu cầu các giáo viên khuyên bảo học sinh", Bộ trưởng Giáo dục Hang Chuon Naron nó với  Cambodia Daily . "Đừng nghĩ về ngày Valentine nữa. Mua hoa tặng nhau thì được nhưng nếu đi quá giới hạn tình bạn và mất trinh tiết t rong ngày này thì không ổn".Bộ trưởng Naron có lý do để lo ngại vì theo một nghiên cứu của Liên Hợp Quốc năm 2015, một trong 5 đàn ông Campuchia thừa nhận từng hãm hiếp phụ nữ ít nhất một lần. Một nửa trong số đó thực hiện hành vi này trước năm 20 tuổi. Và gần 2/3 thú nhận sẵn sàng cưỡng đoạt người yêu vào ngày Valentine.Theo các cơ quan chức năng Campuchia, thanh thiếu niên nước này có quan niệm sai lệch về ngày Valentine và biến ngày này trở thành dịp để quan hệ tình dục."Ngày Valentine trở thành ngày các em hiến dâng thể xác cho người yêu và làm tổn hại danh dự của bản thân và gia đình", Bộ Giáo dục cảnh báo. " Ngày Valentine là văn hóa phương Tây, văn hóa nước ngoài. Các em nam tận dụng ngày này để lợi dụng các bạn gái trong khi đó các em gái đôi khi không hiểu rõ về vai trò của họ trong ngày Valentine. Ngày Lễ Tình nhân khiến giới trẻ rơi vào nguy cơ bị hãm hiếp".An Hồng