Chiến đấu cơ Anh lần đầu không kích IS ở SyriaCác máy bay chiến đấu Anh hôm nay lần đầu tiên tiến hành không kích các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo ở Syria sau khi nhận được sự cho phép của Quốc hội nước này.Thông tin trên được Bộ Quốc phòng Anh xác nhận, theo  Guardian.Các nhà lập pháp Anh ngày 2/12 bỏ phiếu tán thành một đề xuất của chính phủ nhằm mở rộng chiến dịch không kích chống khủng bố của nước này từ Iraq sang lãnh thổ Syria.Ngay sau quyết định, 4 chiến đấu cơ Tornado của Không quân Hoàng gia Anh rời căn cứ Akrotiri trên đảo Síp theo từng cặp trong khoảng một giờ. Hiện chưa rõ vị trí mà những máy bay này nhắm tới nhưng các nguồn tin chính phủ Anh cho hay các cuộc không kích đầu tiên đã được thực hiện.4 chiếc Tornado rời căn cứ trên đảo Síp mang theo ba quả bom Paveway 226kg. Hai phi cơ được nhìn thấy trở về căn cứ mà không có những vũ khí kể trên,  BBC  đưa tin. 4 máy bay khác đang trong tư thế sẵn sàng cất cánh.Theo một quan chức am hiểu vấn đề, sự hiện diện của máy bay chiến đấu Anh sẽ góp phần củng cố sức mạnh của liên quân do Mỹ dẫn đầu, đồng thời cho phép mở rộng quy mô của các chiến dịch chiến đấu chống IS.Căn cứ Không quân Hoàng gia Anh Akrotiri trên đảo Síp được sử dụng làm nơi xuất kích của các chiến đấu cơ làm nhiệm vụ tấn công các mục tiêu IS ở Iraq trong hơn một năm qua. Đảo Síp là quốc gia thành viên Liên minh châu Âu nằm gần Syria nhất, chỉ cách khoảng 100km.Phản ứng trước động thái này, Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết ông "rất mong chờ" các lực lượng Anh tham gia cùng liên quân chống IS do Mỹ dẫn đầu tại Syria, đồng thời hứa sẽ làm việc hết sức để phối hợp hoạt động của Anh với các nhiệm vụ không kích của liên quân nhanh nhất có thể.Trước khi cuộc bỏ phiếu diễn ra, Thủ tướng Anh David Cameron nhấn mạnh IS là một mối đe dọa rõ ràng, không chỉ ở Trung Đông mà còn đối với cả nước Anh."Nếu chúng ta không hành động bây giờ, lực lượng mặt đất của chúng ta thậm chí sẽ trở nên ít đi theo thời gian khi Daesh trở nên mạnh mẽ hơn" ông Cameron nói, sử dụng tên viết tắt bằng tiếng Arab của IS.Quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh các quốc gia khác, đặc biệt là Mỹ và Pháp, đang liên tục gia tăng các nỗ lực nhằm đẩy lùi và tiến tới tiêu diệt hoàn toàn IS. Mỹ hôm 1/12 tuyên bố sẽ triển khai thêm một lực lượng đặc biệt mới tới Iraq để tham chiến chống IS tại quốc gia này và cả Syria.Chiến đấu cơ Anh xuất kích diệt ISVũ Hoàng