Australia tuyên án tù với ba người Việt buôn heroinLam Hoang Tran và Tam Minh Dang sẽ phải ngồi tù trong 10 năm, Duy Hoa Pham chịu án 12 năm do cố chuyển chất cấm từ TP HCM sang Brisbane hồi 2012.Các bản án được nhà chức trách Australia công bố hôm qua, theo  Brisbane Times .Ba người nói trên cách đây 4 năm bị hải quan Australia phát hiện giấu 33 kg heroin nguyên chất,  trị giá 20 triệu USD,  trong các tủ thờ để đưa tới một kho hàng ở  Munruben, phía nam  Brisbane. Sau khi tráo đổi 78 bánh heroin giả và lắp các thiết bị truy lùng, họ đã báo cảnh sát.Lần theo các thông tin này, cảnh sát Australia mở một chiến dịch bí mật tới nhà anh rể của Pham. Ở đó họ tìm thấy 19.000 USD tiền mặt, Tran, Dang và Pham người dính đầy bột bên cạnh các tủ thờ đã được tháo ra.Dang, 50 tuổi, là một công dân có hai quốc tịch, đến Australia từ khi còn thiếu niên.  Pham, 35 tuổi, sống ở Australia hơn 20 năm và Tran, 32 tuổi, có visa đến làm việc tại đây.Dự kiến Dang sẽ được xem xét tha sớm sau khi thi hành án 5 năm rưỡi, Tran phải chờ 6 năm và Pham ngồi tù 7 năm rồi mới được cân nhắc.Khánh Lynh