Con gái cầu cứu bố từ trong trung tâm Mỹ bị xả súngCác nhân chứng mô tả khoảnh khắc kinh hoàng khi một số kẻ tấn công nổ súng tại một trung tâm dịch vụ xã hội Mỹ.Ba kẻ tấn công xả súng tại Trung tâm Vùng Nội địa San Bernardino, Nam California, một cơ quan hỗ trợ người khuyết tật, khiến ít nhất 14 người thiệt mạng.Debbie Alvarado nói với  CBS News  rằng bà nhận được điện thoại từ  con gái, Michelle, người bị trúng đạn. Michelle kể với mẹ rằng cô đã giả chết.Sandra Wood, giám đốc điều hành tạm thời của Inland Empire Lighthouse for the Blind, trường dành cho người khiếm thị cách trung tâm khoảng 60 m, cho biết bà ở tầng hai tòa nhà vào khoảng 11h15 khi nghe thấy tiếng súng tự động. Bà cho biết bà nghe thấy khoảng 25-30 phát đạn, và sau đó là nhiều tiếng súng hơn."Bạn có thể hiểu tên đó dừng lại nạp đạn và lại bắt đầu xả súng tiếp", Wood nói.Wood nói rằng bà ngay lập tức di chuyển để đứng cách xa cửa sổ, gọi 911 và thông báo cho nhà trường qua một hệ thống liên lạc, kêu gọi học sinh giữ nguyên vị trí.Bà cho biết có khoảng 60 người lớn tại trường và rằng người dân rất lo lắng và căng thẳng, nhưng tất cả mọi người đã được an toàn.Một người đàn ông đã nhận được một số tin nhắn từ con gái Holly, người ở bên trong tòa nhà khi vụ xả súng diễn ra.Tin nhắn đầu tiên là: "Bố ơi, có xả súng ở văn phòng con. Chúng con đang đợi cảnh sát bắt hắn. Hãy cầu nguyện cho chúng con".Người cha nhắn tin lại cho con gái của mình: "Tìm một chỗ tốt và trốn đi con".  Holly nhắn lại: "Con đang trốn, nhưng đang bị khóa trong một văn phòng. Cảnh sát, trực thăng SWAT, tất cả mọi thứ đều ở đây".Qua điện thoại, Garrett Lacroix nói rằng những người bên trong tòa nhà đều run rẩy và được phát nước."Chuông báo cháy vang lên, nhưng sau đó có người hét lên tại sảnh rằng có thể có một quả bom, vì vậy họ khuyên chúng tôi trở về văn phòng". Cuối cùng chúng tôi thấy lực lượng an ninh với áo chống đạn và vũ khí tự động nên chúng tôi quay về phòng", Garrett Lacroix cho biết.Phương Vũ