Mỹ kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ giảm căng thẳng với NgaTổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ giảm căng thẳng với Nga để không ảnh hưởng đến cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo ở Syria, nhấn mạnh Washington vẫn giữ nguyên lập trường về an ninh của Ankara."Mỹ ủng hộ quyền của Thổ Nhĩ Kỳ trong việc tự vệ và bảo vệ không phận, lãnh thổ",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu sau cuộc gặp với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan ở thủ đô Paris, Pháp, nơi hai lãnh đạo tham dự hội nghị thượng đỉnh về biến đổi khí hậu.Tổng thống Obama cùng ông Erdogan "đã thảo luận về cách Thổ Nhĩ Kỳ và Nga có thể phối hợp để giảm căng thẳng và tìm con đường ngoại giao để giải quyết vấn đề". Cuộc gặp diễn ra một tuần sau khi Ankara tuyên bố bắn hạ một máy bay chiến đấu của Moscow ở khu vực gần biên giới với Syria.Tổng thống Obama nói với người đồng cấp Erdogan rằng Nhà nước Hồi giáo (IS) là đối tượng mà tất cả các bên phải theo đuổi. Đây cũng là thông điệp ông gửi đến Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua."Chúng ta đều có một kẻ thù chung, đó là IS, và tôi muốn đảm bảo tất cả tập trung vào mối đe dọa này", ông Obama cho biết.Căng thẳng đang gia tăng giữa Moscow và Ankara sau khi Thổ Nhĩ Kỳ hôm 24/11 tuyên bố bắn hạ cường kích Su-24 của Nga với lý do máy bay Nga xâm phạm không phận. Tuy nhiên, phía Nga lại cho biết phi cơ của họ đang hoạt động ở Syria và chính chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ mới đi vào không phận Syria.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu cùng ông Erdogan đều nói không muốn leo thang căng thẳng với Nga nhưng không có ý định gửi lời xin lỗi theo yêu cầu từ Moscow. Ông Erdogan nhận định căng thẳng với Nga tác động xấu đến cả hai nước.Ông Davutoglu hôm nay kêu gọi mở lại kênh liên lạc quân sự giữa nước này với Nga nhằm tránh tái diễn những tai nạn như vụ máy bay Nga bị bắn hạ. Người phát ngôn điện Kremlin Dmitry Peskov tuyên bố mối quan hệ này đã thất bại."Các kênh quân sự tồn tại và là biện pháp để ngăn xảy ra những thảm họa như vậy. Chúng đã không hoạt động và không phải là lỗi từ phía Nga", ông nói.Như Tâm