Mỹ xác định danh tính một nghi phạm xả súngGiới chức Mỹ xác định Syed Farook là một trong những kẻ bị tình nghi tấn công trung tâm dành cho người khuyết tật ở bang California làm 14 người thiệt mạng. Reuters  cho hay cuộc truy lùng các nghi phạ m xả súng ở Trung tâm Vùng Nội địa, quận San Bernardino, đã dẫn cảnh sát đến một ngôi nhà ở thị trấn lân cận Redlands. Theo  Daily Beast , đây là địa chỉ nhà của gia đình Syed.David Bowdich, trợ lý giám đốc của Cục Đ iều tra Liên bang (FBI) tại khu vực, cho biết các đặc vụ và nhân viên hành pháp đã rất cẩn trọng khi thâm nhập ngôi nhà vì lo ngại chất nổ có thể được cài đặt ở đây.Cảnh sát sau đó đuổi theo một chiếc xe rời khỏi địa chỉ trên. Có một nam và một nữ nghi phạm trong xe. Cả hai sau đó đã bị bắn hạ. Hai kẻ này có súng trường và súng ngắn.Một người thứ ba cũng bị bắt giữ nhưng cảnh sát chưa xác nhận mối liên hệ của người này với vụ xả súng ở Trung tâm Vùng Nội địa và có thể còn những kẻ khác liên quan đến kế hoạch tấn công.AP  dẫn lời David Bowdich, trợ lý văn phòng Cục Điều tra Liên bang (FBI) Los Angeles, nói có hai khả năng dẫn đến vụ xả súng, một là bạo lực công sở, hai là "chủ nghĩa khủng bố".Một nhân chứng khai với cảnh sát rằng anh đã nhìn thấy một người đàn ông rời khỏi bữa tiệc của các nhân viên trung tâm sáng 2/12 với vẻ mặt rất giận dữ. Các cuộc trao đổi qua bộ đàm của cảnh sát cho thấy Syed chính là người đàn ông đó.Los Angeles Times  dẫn một quan chức cho biết các nhà điều tra tin rằng một trong các tay súng đã rời khỏi bữa tiệc sau một cuộc cãi vã và quay lại cùng 1-2 người khác có vũ trang.Syed là đại diện về thuế kinh doanh của một cơ quan chính quyền bang California, theo thông tin trên trang  LinkedIn của anh này.  Syed  từng theo học ngành  tài chính tại đại học  Fullerton cho đến 2013.Theo hồ sơ, Syed đã mua một căn nhà ở thành phố Corona hồi tháng 3/2014. Tài khoản mạng xã hội cho thấy anh này đã kết hôn và có ít nhất một con nhỏ. Vợ của Syed không hồi đáp các tin nhắn được gửi đến.Khi phóng viên gõ cửa ngôi nhà, họ gặp một người đàn ông xưng là Farook. Khi được hỏi có biết Sayed hay không, ông này trả lời có nhưng cho biết mình "không có gì để nói".Anh Ngọc