Nhân chứng xả súng: 'Chúng lạnh lùng ra tay mà không nói lời nào'"Những kẻ đó không hề hét lên hay nói gì trước khi nã đạn", Annie, một phụ nữ may mắn sống sót kẻ lại với chồng mình.NBC News  dẫn lại lời ông  Salaheen Kondoker, chồng của Annie, một người làm việc tại trung tâm xã hội ở thành phố  San Bernardino , Nam California, cho biết các tay súng sáng 2/12 xông vào phòng hội thảo ở trung tâm  California và rải đạn khắp nơi.Annie,  một kỹ sư môi trường,  bị bắn hai phát vào tay, một phát vào bụng nhưng các bác sĩ cho biết nội tạng chính không bị tổn thương. Cô đang được điều trị tại bệnh viện hạt  Arrowhead.Melinda Rivas, một nhân viên xã hội làm việc tại trung tâm này, khi đó đang ở trong văn phòng thì nghe các đồng nghiệp hét lên có xả súng. Cô và hơn 40 người khác trốn trong phòng hội thảo tới khi cảnh sát đề nghị rời tòa nhà với hai tay giơ lên đầu, sau 20 phút đồng hồ."Tôi tê cứng cả người, không biết phải làm gì hay nói gì. Tôi không tin điều đó xảy ra",  Rivas nói.Cô cho hay đó là thời khắc khủng khiếp, mọi người xung quanh la hét, "đó là lúc mà bạn thấy quý trọng cuộc sống vô cùng".Rivas gọi cho các con để thông báo có xả súng, nói rằng nếu cô có mệnh hệ gì thì các con hãy bảo trọng. Cô sau đó được đưa đi để gặp hai con.Ông  Patrick Simpson, người có con gái đang thực tập tại trung tâm và có mặt ở một tòa nhà.  Con gái ông vừa tới nơi thì thì xảy ra vụ việc."Ngay khi nó bước vào thì mọi người tóm lấy để cùng di chuyển sang phòng an toàn. T ôi gọi nó và con bé chộp lấy điện thoại, nó thì thào rằng đang ở cùng 9 người khác", ông nói. Khi cảnh sát tới hiện trường, một số nhân viên khóa trái mình trong phòng và liên lạc bằng cách nhắn tin qua điện thoại, hoặc gọi ra với giọng thì thầm.Ít nhất 14 người thiệt mạng và 17 người bị thương sau khi b a nghi phạm xả súng tại  tiệc Giáng sinh của trung tâm dành cho người khuyết tật ở   thành phố San Bernardino, Nam California.Hai nghi phạm, một nam và một nữ, bị tiêu diệt khi đấu súng với cảnh sát.  Vụ việc xảy ra chưa đầy một tuần sau khi một tay súng nã đạn ở phòng khám thuộc bang  Colorado, làm ba người chết, trong đó có một cảnh sát."Thật là điên rồ, có một vụ xả súng không lâu trước đó và bạn không bao giờ nghĩ điều này lại xảy ra với mình",  Brandon Hunt, một nhân viên giúp việc tại trung tâm nói, dù anh không có mặt lúc đó.Khánh Lynh