Con trai kéo mẹ xuống gầm giường né đạn đấu súng ở MỹĐang ở trong bếp, Mahir Rahman nghe thấy những tiếng đùng đoàng vang lên và lập tức chạy ra phòng khách kéo mẹ chui xuống gầm giường để nấp. 15h chiều 2/12, Mahir Rahman đi học về. Mẹ cậu đang ở nhà và theo dõi tường thuật diễn biến vụ xả súng ở Trung tâm Vùng Nội địa quận  San Bernardino qua tivi. Rahman đi qua mẹ vào bếp để lấy một cốc nước.Ngay sau đó, cậu nghe thấy những tiếng súng đì đùng bên ngoài ngôi nhà của họ ở đại lộ  San Bernardino."Ôi chúng ta phải chạy thôi",   Los Angeles Times  dẫn lời  Rahman nói. "Mẹ có thấy những tiếng súng không? Thật khủng khiếp".Rahman chạy ra kéo mẹ vào phòng ngủ của mình. Cả hai chui xuống gầm của chiếc giường lớn nhất trong nhà."Tôi bảo mẹ chui vào trước, sau đó đến tôi", Rahman kể.Ở dưới giường, nam sinh 17 tuổi liên tục nhận được các tin nhắn từ bạn bè: "Nhà của cậu xuất hiện trên tivi kìa". Rahman sau đó bảo bạn cập nhật thông tin cho mình được biết. Họ giữ liên lạc đến khi vụ việc kết thúc."Thời gian cứ như ngừng trôi vậy. Tôi thấy khoảng thời gian ấy như bất tận", Rahman nói.Khoảng 10 phút sau, hai mẹ con cậu bò vào phòng khách và nhìn ra cửa sổ. Hơn 20 xe cảnh sát và các sĩ quan vũ trang đang ở trên phố.Rahman gọi một sĩ quan đặc nhiệm và mở cửa trước để hỏi chuyện gì đang xảy ra. Cảnh sát này yêu cầu cậu ở yên bên trong nhà.Một giờ sau, lúc 14h15, họ vẫn chưa được cảnh sát cho phép rời khỏi nhà.Vụ xả súng ở Trung tâm Vùng Nội địa làm 14 người chết và ít nhất 17 người bị thương. Hơn 100 cảnh sát vũ trang đã được triển khai để truy lùng ba nghi phạm. Hai kẻ ở trong một chiếc SUV đen đã bị bắn chết gần một ngôi nhà ở thị trấn lân cận Redlands. Tung tích kẻ thứ ba hiện chưa rõ.Anh Ngọc