Đài Loan bắt lao động Việt đăng ảnh giết chó lên FacebookMột lao động Việt Nam ở Đài Loan bị bắt sau khi đăng ảnh giết chó, mèo lên trang Facebook cá nhân.Cảnh sát thành phố Đài Bắc hôm qua cho hay họ được một nhóm bảo vệ môi trường thông báo rằng có một lao động nước ngoài lạm dụng, giết và ăn thịt chó, mèo. Người này còn đăng ảnh giết chó lên Facebook.Theo  CNA , sau khi điều tra, cảnh sát xác định người này là Dang Van Ngoc, 23 tuổi, ở thị trấn Phố Lí, huyện Nam Đầu, và đã bắt giữ Ngoc hôm 29/11.Ngoc sang Đài Loan năm 2012 và làm việc cho một công ty kim khí ở thành phố Đài Trung. Ngoc hiện làm  một công việc 12 giờ mỗi ngày, chỉ có một ngày nghỉ trong tuần, với mức lương 20.000 Đài tệ (600 USD) một tháng.Ngoc thừa nhận đã gửi cho bạn bè mình ở Việt Nam những bức ảnh chụp cảnh anh ta giết chó, nhưng cho hay chuyện này không diễn ra ở Đài Loan và những bức ảnh ngược đãi chó là do người thân ở nhà gửi cho.Ngoc cũng cho biết khẩu súng mà anh cầm trong các bức ảnh chỉ là súng đồ chơi.Cảnh sát đã bàn giao công dân Việt Nam này cho các công tố viên để quyết định xem liệu anh có bị truy tố vì vi phạm Luật Bảo vệ Động vật và Luật Di trú hay không. Nếu bị kết tội, Ngoc sẽ bị trục xuất.Anh Ngọc