Thành phố Mỹ chi 3 triệu USD đúc tượng siêu nhânThành phố Cleveland, Mỹ, vinh danh anh hùng viễn tưởng siêu nhân bằng một bức tượng thép lớn. Theo  Telegraph , ủy ban hoạch định ở Cleveland vừa phê duyệt thiết kế của một bức tượng người bằng thép không rỉ tại khu vực bờ hồ của thành phố.Bức tượng do nghệ nhân David Deming chế tác và sẽ được đặt trên một đỉnh tháp cao 36 feet (gần 11 mét)."Đây sẽ là một sự bổ sung tuyệt vời", ủy viên  Lawrence Lumpkin nói.Bức tượng được tạo ra để tưởng nhớ đến  Jerry Siegel và Joe Shuster,  những người đã sáng tạo nhân vật siêu nhân ở tuổi 18, khi còn là các học sinh ở Cleveland.Deming, người được trao đổi về ý tưởng này từ năm 2008, cho hay ông không nghĩ dự án lại mất nhiều thời gian đến thế."Bức tượng tạc lại hình ảnh siêu nhân đang bay. Vì thế tôi muốn nó được đặt trên cao, 30-35 feet (9-10,6 mét). Siêu nhân sẽ dài ít nhất 12 feet (3,6 m) tính từ nắm tay đến ngón chân. Và bức tượng sẽ làm từ thép không gỉ", ông Deming nói. "Đây là một lời tri ân đến sự sáng tạo ra nhân vật siêu nhân, vì thế ý tưởng của tôi là tái tạo hình ảnh siêu nhân đầu tiên mà  Shuster và Siegel nghĩ ra cách đây 80 năm".Chi phí tạc tượng ước tính 3 triệu USD và ông Deming đang làm việc với một tổ chức phi lợi nhuận để gây quỹ giúp dự án hoàn thành.Anh Ngọc