Obama cảnh báo Putin về việc can thiệp SyriaTổng thống Mỹ hôm qua phản đối việc người đồng cấp Nga can thiệp cuộc nội chiến Syria và gợi ý rằng ông Vladimir Putin ý thức được những mối nguy hiểm nước này phải đối mặt khi tham gia cuộc xung đột. "Tôi nghĩ ông Putin hiểu rằng, khi Afghanistan vẫn còn hiện hữu trong trí nhớ, việc ông ấy sa lầy vào một cuộc nội chiến đang tê liệt và chẳng đi đến đâu không phải là điều ông đang tìm kiếm",  CNN  dẫn lời Tổng thống Barack Obama nói trong cuộc họp báo hôm qua ở Paris.Obama cho biết ông không nhất trí khi ông Putin cho rằng cần có giải pháp chính trị cho xung đột ở Syria. Tổng thống Mỹ nói vẫn còn bất đồng về số phận của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Washington khăng khăng rằng Assad phải từ bỏ quyền lực trong cuộc chuyển giao chính trị. Nhưng Obama cũng nói diễn biến thực địa ở Syria có thể thay đổi tính toán của Putin."Tôi nghĩ trong vòng vài tháng tới, có thể chúng ta sẽ cùng thấy một sự thay đổi về tính toán của người Nga và có sự công nhận rằng đã đến lúc kết thúc cuộc nội chiến ở Syria", Obama nói. "Điều đó sẽ không dễ dàng".Obama hôm 30/11 gặp bên lề ông Putin tại hội nghị thượng đỉnh về biến đổi khí hậu ở Paris, Pháp. Theo  Chicago Tribune , đây là lần thứ hai các tổng thống Nga, Mỹ gặp mặt trong vòng hai tuần, tuy nhiên lập trường họ đưa ra không thay đổi nhiều kể từ khi Nga tham gia cuộc xung đột ở Syria ngày 30/9.Trọng Giáp