Nổ lớn gần ga tàu điện ngầm Thổ Nhĩ Kỳ, một người chếtMột vụ nổ lớn chưa rõ nguyên nhân xảy ra gần một ga tàu điện ngầm ở thành phố Istanbul làm ít nhất một người thiệt mạng và 5 người bị thương.Tiếng nổ lớn gây ra tình trạng hoảng loạn ở ga tàu điện ngầm quận Bayrampasa, thành phố Istanbul, kênh truyền hình  NTV  đưa tin. Theo kênh  Haberturk TV , có ít nhất một người thiệt mạng,Kênh  A Haber  dẫn lời Atilla Aydiner, thị trưởng quận Bayrampasa, nói một quả bom ống phát nổ trên một cầu vượt gần ga tàu làm 5 người bị thương và vụ việc xảy ra vào giờ cao điểm buổi tối.Chính quyền Istanbul đã tạm dừng hệ thống tàu điện ngầm trong thành phố. "Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ nổ. Chúng tôi đang điều tra mọi khả năng", hãng thông tấn quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ  Anatolia  dẫn lời Vasip Sahin, thị trưởng Istanbul, nói.Lực lượng cứu hỏa cùng nhiều xe cứu thương đã được điều đến hiện trường. Theo các cơ quan khẩn cấp, vụ nổ xảy ra vào khoảng 17h15.Nhân chứng Onur Dugenci cho biết ông nghe thấy "một tiếng nổ rất, rất lớn". "Sau đó, gia đình cùng những người bạn của tôi ở các khu vực khác trong thành phố gọi điện và nói họ cũng nghe thấy tiếng nổ", Dugenci kể lại. "Không có lửa. Vụ nổ lớn đến mức làm vỡ cửa kính một số ôtô".Thổ Nhĩ Kỳ đang trong tình trạng cảnh giác cao từ sau khi xảy ra vụ đánh bom tự sát nhằm vào đám đông các nhà hoạt động hòa bình ở thủ đô Ankara ngày 10/10 làm 103 người chết.Như Tâm