Cuộc chạm trán giữa tàu ngầm Thổ Nhĩ Kỳ và tàu hải quân NgaĐoạn video trên báo Thổ Nhĩ Kỳ được quay ở điểm hẹp nhất của eo biển Dardanelles, cho thấy khoảnh khắc báo này coi là "đặc biệt căng thẳng" khi tàu ngầm chạm trán một tàu hải quân Nga. Đoạn video đi kèm bài báo của  Hurriyet Daily News  được cho là quay ở thành phố  Canakkale ở điểm hẹp nhất của Eo biển  Dardanelles. Tàu ngầm Thổ Nhĩ Kỳ trồi lên mặt nước, được cho là đang hộ tống một tàu tuần duyên nước này,  đi ngược hướng với tàu vận tải Nga . Còn tàu Nga  hôm 30/11 đi từ biển Aegean tới biển Marmara qua eo  Dardanelles. Nó được cho là đang trên đường tới Biển Đen.Báo Thổ Nhĩ Kỳ nhấn mạnh đây là khoảnh khắc đặc biệt căng thẳng, do tình hình xung quanh vụ không quân Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Su-24 hồi tuần trước. Vụ việc dẫn đến cái chết của hai quân nhân Nga và làm quan hệ  giữa Ankara và Moscow  nguội lạnh nhanh chóng.Tuy nhiên, hãng thông tấn  Tass  của Nga dẫn nguồn tin ngoại giao quân sự giấu tên hôm qua cho rằng đây hoàn toàn là "sự phỏng đoán cường điệu hoá". "Eo biển là đường hai chiều. Hoàn toàn trùng hợp khi một tàu ngầm đi qua tàu vận tải Nga", nguồn tin nói."Bất cứ vụ chạm trán nào giữa các tàu ở Eo biển Dardanelles đều không phải lý do để phỏng đoán về căng thẳng trong khu vực. Giao thông ở đây cũng giống như dòng xe cộ đi lại hàng ngày trên con đường đông đúc".Trọng Giáp