Người bảo vệ đã chặn kẻ đánh bom sân vận động ParisÔng Salim Toorabally, một người Hồi giáo nhập cư ở Paris, đang kiểm vé vào xem trận giao hữu Đức - Pháp thì một kẻ mặc áo đen cố tình len qua người ông.Vài giờ sau vụ nổ bom bên ngoài sân vận động Stade de France, Zouheir, một bảo vệ Hồi giáo, được ca ngợi như anh hùng vì kịp thời ngăn chặn những kẻ đánh bom xâm nhập vào bên trong. Tuy nhiên, không phải Zouheir mà chính Toorabally, 42 tuổi, mới là người đã đối mặt với y."Hắn ta không có vé, vì thế tôi đã chặn hắn ta lại",  NBC News  dẫn lời người bảo vệ gốc Mauritius, một quốc gia ở Đông Phi. "Tôi nói 'nếu anh không có vé, tôi sẽ không để cho anh vào trong' ".Nam thanh niên khăng khăng rằng mình vào gặp một người bạn bên trong và anh kia đang cầm vé. Tuy nhiên, ông Toorabally đã không nhún nhường.Sau đó, ông phát hiện ra kẻ này đang cố vào sân vận động thông qua một cổng khác và cảnh báo với người soát vé ở đó.Vài phút sau, y kích nổ bom tự sát cùng hai đồng bọn bên ngoài sân vận động, khiến một người qua đường thiệt mạng. Danh tính của y được xác định là Bilal Hadfi, 20 tuổi.Toorabally cho hay đến bây giờ, ba tuần sau vụ tấn công, ông vẫn có thể "nghe" thấy tiếng và "ngửi" thấy mùi của thuốc nổ."Nó vẫn ảm ánh tôi. Không khí cháy khét. Tôi vẫn cảm thấy vụ nổ ở ngay trong tim", ông nói. "Tôi biết đó không phải là pháo hoa bên trong sân. Nhưng tôi không nhìn thấy chuyện gì xảy ra trên phố cả".Toorabally nói khi ông chạy đến giúp các bảo vệ bị thương và sơ tán sân vận động, ông vẫn không biết nam thanh niên bị mình chặn lại lúc nãy là một trong những kẻ đánh bom. Chỉ đến sau đó, khi cảnh sát công bố ảnh của Hadfi, ông mới nhận ra mình từng mặt đối mặt với y."Tôi không để ý đến trang phục của y lắm, nhưng tôi nhìn rõ mặt y", ông nói. "Tôi đã gặp lúc y còn sống".Hadfi là một trong những kẻ tiến hành các vụ tấn công khủng bố đồng loạt, làm 130 người chết và hơn 350 người bị thương ở Paris tối 13/11. Nếu y vào bên trong sân vận động, số nạn nhân còn có thể cao hơn rất nhiều.Dù vậy, Toorabally không cho rằng mình là một anh hùng."Tôi có thể cũng đã là một nạn nhân", ông nói.Anh Ngọc