Mẹ Việt bị kiện vì 1,5 triệu USD phí tư vấn cho con vào đại học MỹBà mẹ Việt bị kiện ra tòa vì chưa trả hết 1,5 triệu USD phí tư vấn để con gái được nhận vào một trường đại học hàng đầu Mỹ. The Ivy Coach, một công ty tư vấn giáo dục độc lập có trụ sở ở Manhattan, New York, Mỹ, đã khởi kiện một phụ nữ Việt Nam có tên Buoi Thi Bui với cáo buộc bà này chưa trả toàn bộ 1,5 triệu USD như cam kết,  New York Post  đưa tin.Theo đơn kiện, bà Buoi Thi Bui hứa trả khoản phí lớn theo từng đợt cho nữ chuyên gia Bev Taylor để người này tư vấn cho con gái Vinh Ngoc Dao nộp đơn xin học vào 7 trường nội trú và 22 trường đại học ở Mỹ, bao gồm các trường hàng đầu như Harvard, Princeton và Columbia. Tuy nhiên, bà Bui mới chỉ trả một nửa số tiền.Đơn kiện cho biết người phụ nữ Hà Nội này, cùng con gái,  thuộc "tầng lớp quý tộc hàng quốc tế". Họ cùng với "lãnh đạo doanh nghiệp, những người nổi tiếng và những gia đình giàu có với thu nhập ròng hàng đầu thế giới" là khách hàng của công ty tư vấn The Ivy Coach.Theo thỏa thuận giữa hai bên, The Ivy Coach có nghĩa vụ "giúp con gái bị đơn được nhận  vào những trường đại học danh giá nhất". Bà Bui đã đồng ý ký vào hợp đồng và cam kết trả 1,5 triệu USD dù con gái bà có đỗ hay không. The Ivy Coach giúp Vinh Ngoc Dao đỗ vào trường Solebury School ở bang Pennsylvania, một trường dự bị đại học với học phí 55.000 USD mỗi năm. Bên cạnh đó, công ty này còn giúp con gái bà Bui trong quá trình viết bài luận, phỏng vấn với trường, soạn thư giới thiệu và hướng dẫn mọi vấn đề liên quan đến quá trình xin học.Ba Bui muốn trì hoãn trả nốt số còn lại cho đến khi con gái chắc chắn có kết quả đỗ vào đại học. Sự việc này khiến The Ivy Coach nghi ngờ ý định hoàn thành cam kết hợp đồng của bà Bui. Công ty tư vấn này cáo buộc bà Bui hứa "nhất định" sẽ trả nốt 750.000 USD còn lại nhưng thất hứa. Theo tài khoản mạng xã hội của Vinh Ngoc Dao, cô học sinh này đã được nhận vào trường Dartmouth, một trong những trường đại học danh giá nhất của Mỹ. Cả bà Bui  và con gái đều chưa lên tiếng phản ứng trước vụ kiện.Khoản phí mà bà Bui cam kết trả cao hơn rất nhiều lần so với mức trung bình. Theo khảo sát của Hiệp hội Các nhà tư vấn Giáo dục Độc lập, thông thường mức phí tư vấn học sinh nộp đơn vào đại học Mỹ dao động trong khoảng 85-350 USD mỗi giờ và chi phí cho cả gói khoảng 850-10.000 USD.Mức phí 1,5 triệu USD của The Ivy Coach khiến nhiều chuyên gia giáo dục Mỹ bàng hoàng. "Trời ơi, trắng trợn thật!" giáo sư David Bloomfield thốt lên. Ông Bloomfield đang  làm việc tại đại học Brooklyn và trung tâm giáo dục bậc học sau đại học của trường đại học New York. "Tôi đang cố gắng hiểu sự việc này đây. Ý tôi là thương vụ này hợp pháp nhưng nó vượt qua mọi ranh giới đạo đức của nghề. Không rõ họ dựa vào đâu mà tính phí như vậy".The Ivy Coach viết trên website rằng  "khoản phí của chúng tôi khiến nhiều người cảm thấy kinh ngạc. Một vài người thậm chí còn cười nhạo... Các bậc phụ huynh coi trọng việc đầu tư nhằm giúp con cái được nhận vào một trường hàng đầu thay vì chỉ vào những trường tương đối tốt".  Và luật sư đại diện cho biết tất cả những gì mà The Ivy Coach muốn là một khoản thanh toán số tiền theo như đã cam kết "cho công sức, kiến thức và kinh nghiệm của họ".An Hồng