Chàng trai xích cổ để cai nghiện rượuAnh Zhang Rui chấp nhận bị xích trong căn gác của gia đình cho tới khi không còn cảm giác thèm rượu.The o  Shanghaiist , Zhang, 30 tuổi, ở tỉnh An Huy, Trung Quốc, từng là một tài xế chuyên nghiệp.Tuy nhiên, 6 tháng trước, cuộc sống sụp đổ khi anh mắc phải chứng nghiện rượu. Không còn cách nào khác, Zhang buộc phải chấp nhận biện pháp cai nghiện có phần cực đoan.Trong căn gác mái chỉ rộng 10 mét vuông của gia đình, chàng trai này bị sợi xích dài 4 mét khóa chặt vào cổ.  Anh chỉ có thể di chuyển quanh chiếc đệm cũ trong phòng.Zhang ngủ rất ít, chỉ ăn một chiếc màn thầu vào mỗi bữa và hầu như lúc nào cũng ủ dột, dù anh có một chiếc máy tính xách tay để giải khuây. Khi lên cơn thèm rượu, anh thường hay nổi cáu, cố gắng phá khóa hoặc giằng sợi xích nhưng vô ích.Mẹ của Zhang không biết con trai mình sẽ bị xích trên căn gác này trong bao lâu nhưng theo bà đó là cách duy nhất giúp anh có thể bỏ chứng nghiện rượu.Tuấn V ũ