Obama lấy làm tiếc về việc chiến đấu cơ Nga bị bắn rơiTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua lấy làm tiếc về việc chiến đấu cơ Nga Su-24 bắn rơi, khi có cuộc hội đàm với Tổng thống Vladimir Putin bên lề một hội nghị quốc tế.RT  dẫn lời phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov cho hay cuộc trao đổi giữa hai nhà lãnh đạo đã diễn ra "tích cực" và kéo dài khoảng 30 phút."Ông Obama đã bày tỏ sự lấy làm tiếc quanh vụ việc máy bay Nga bị không quân Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ ở Syria", ông Peskov nói, thêm rằng hai bên đã thảo luận chi tiết về tình hình ở Syria.Cả ông Putin và ông Obama đều nhất trí hướng tới một giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng ở Syria.Tuy nhiên,  Reuters  dẫn lời một quan chức Nhà Trắng cho hay Tổng thống Mỹ một lần nữa tái khẳng định lập trường rằng Tổng thống Syria Bashar al-Assad phải từ chức, tạo điều kiện cho một cuộc chuyển đổi chính trị.Trong khi đó, Nga luôn bày tỏ sự ủng hộ với chính quyền của ông Assad và khẳng định việc ông này có tiếp tục đảm nhiệm vị trí tổng thống hay không phụ thuộc vào quyết định của người dân Syria.Một giải pháp ngoại giao cho tình hình ở đông nam Ukraine cũng được hai nhà lãnh đạo thảo luận. Theo Nhà Trắng, ông Obama nói rằng lệnh trừng phạt Nga có thể được rút lại khi Moscow tôn trọng thỏa thuận Minsk giữa các bên liên quan trong cuộc khủng hoảng này.Cuộc gặp hôm qua của ông Obama và ông Putin diễn ra tại Paris, bên lề hội nghị chống biến đổi khí hậu toàn cầu. Đây là lần thứ hai lãnh đạo Mỹ - Nga hội đàm trong vòng hai tuần qua. Hồi đầu tháng 11, sau một thời gian khá lâu, hai người đã có cuộc gặp riêng tại hội nghị thượng đỉnh G20.Anh Ngọc