Xe du lịch Thái Lan lật nhào, hai người chếtHai hành khách thiệt mạng và 49 người khác, bao gồm người nước ngoài, bị thương, sau khi tài xế ngủ gật và mất kiểm soát, làm xe lật nhào trên đường tới Bangkok. Narong Tala-upla, sĩ quan cảnh sát tại đồn Chaiyo, cho biết tai nạn xảy ra vào khoảng 5h30 hôm qua, tại cột cây số 63 ở đơn vị hành chính Chaiyaphum, huyện Chaiyo.Theo  Bangkok Post , cảnh sát, các đội cứu hộ nhanh chóng tới hiện trường. Tài xế Chan Boonsadee, 59 tuổi, bị thương nặng. Ông cho biết xe chở 48 hành khách, trong đó có 5 người nước ngoài, và ba nhân viên, đi từ Chiang Mai tới Bangkok.Tài xế cho biết ông ngủ gật trên vô lăng khi đang đi qua huyện Chaiyo và mất kiểm soát với chiếc xe, khiến nó lăn ra khỏi đường cao tốc và lật nhào. Hai hành khách tử vong tại hiện trường. Những người còn lại bị thương, trong đó nhiều người bị thương nặng. Họ được đưa tới các bệnh viện gần đó.Trao đổi với VnExpress, đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan cho hay hiện chưa có thông tin về người Việt trên chiếc xe gặp nạn. Trước đó Đại sứ quán đã liên hệ với các cơ quan chức năng Thái Lan, các công ty du lịch Việt Nam chuyên đưa du khách Việt sang Thái Lan.Trọng Giáp