Tổng thống và quân đội Thổ Nhĩ Kỳ bất đồng về vụ bắn Su-24 NgaLời tuyên bố không biết Su-24 là máy bay Nga nên mới bắn của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ đang gây ra sự bất đồng giữa ông và quân đội nước này.Sputnik  dẫn báo chí Thổ Nhĩ Kỳ cho biết   cuộc khủng hoảng bắn rơi Su-24 của Nga dường như đã dẫn đến bế tắc giữa  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Recep Tayyip Erdogan  và tham mưu trưởng liên quân.Lý do chính của mối bất hòa là tuyên bố của ông Erdogan rằng Ankara không biết máy bay Su-24 bị nước này bắn là của Nga. Nhật báo Thổ Nhĩ Kỳ  Sozcu  trích một nguồn tin quân sự cho rằng ông Erdogan đã "nóng vội" khi tuyên bố quân đội không thể xác định quốc tịch của máy bay "và điều này làm phức tạp vấn đề"."Nếu các chính trị gia giữ yên lặng, chúng tôi đã có thể nhanh chóng giải quyết vấn đề", tờ báo trích nguồn tin giấu tên cho biết. Cũng theo nguồn tin này, Không quân Thổ Nhĩ Kỳ đã cảnh báo phi công tránh xâm phạm vào không phận Syria, sau khi Nga triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa hiện đại S-400 ở Lattakia.F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi Su-24 hôm 24/11. Ankara tuyên bố máy bay Nga xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ và nước này có quyền khai hỏa. Trong khi đó, phía Nga phủ nhận, nói rằng máy bay đang hoạt động trong vùng trời Syria.Tổng thống Erdogan tuyên bố sẽ "không xin lỗi Nga", nhưng cũng không muốn làm tổn hại mối quan hệ song phương, và đề nghị gặp ông Putin bên lề Hội nghị biến đổi khí hậu đang diễn ra tại Paris. Tổng thống Putin từ chối. Moscow cho rằng Ankara đã thiếu thiện chí khi mà có thể giải quyết sự việc đơn giản, bằng cách "nói lời xin lỗi".Hồng Hạnh