Tàu hải quân Nga chạm trán tàu ngầm Thổ Nhĩ KỳMột tàu hậu cần của hải quân Nga chạm trán tàu ngầm Thổ Nhĩ Kỳ khi đi qua eo biển Dardanelles. Theo báo Thổ Nhĩ Kỳ  Hurriyet Daily News , tàu Nga có tên Yauda dài 133 m, ​​đến eo biển Dardanelles từ biển Aegean vào khoảng 10h ngày 30/11. Nó đi về hướng biển Marmara.Một khoảnh khắc căng thẳng xảy ra khi tàu hải quân chạm trán một tàu ngầm của Thổ Nhĩ Kỳ trên bờ thị trấn Eceabat thuộc tỉnh Canakkale, Thổ Nhĩ Kỳ. Tàu ngầm này được một tàu tuần duyên Thổ Nhĩ Kỳ hộ tống.Tàu Yauda đến bờ Canakkale sau một giờ 5 phút và đi qua eo biển này lúc 13h15.Cuộc chạm trán đáng chú ý vì quan hệ Thổ Nhĩ Kỳ - Nga đang căng thẳng do Ankara bắn rơi một chiến đấu cơ Nga hôm 24/11. Điện Kremlin đã yêu cầu một lời xin lỗi, trong khi Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định việc bắn hạ máy bay đó chỉ là để phòng thủ và rằng cuộc khủng hoảng xảy ra chỉ vì Nga xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ."Không một quốc gia nào có thể yêu cầu chúng tôi xin lỗi vì đã làm bổn phận của mình", Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu hôm qua nói trong một cuộc họp báo chung với Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg.Phương Vũ