Nga trang bị súng AK cho phi công diệt ISSau khi phi công trên chiếc Su-24 bị bắn chết lúc nhảy dù, không quân Nga đã trang bị cả súng ngắn và AK cho phi công.Theo  Life News , không quân Nga ra quyết định sau khi thiếu tá phi công 45 tuổi Oleg Peshkov trên máy bay Su-24 bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi hôm 24/11 hy sinh vì bị đạn bắn lên từ mặt đất trong lúc nhảy dù.  Vụ việc đang gây ra một cuộc khủng hoảng ngoại giao giữa Moscow và Ankara.Quanh áo phi công là các công cụ cứu hộ khẩn cấp như la bàn, gương, máy phát radio, diêm không thấm nước, và một khẩu súng ngắn Stechkin cùng 4 băng đạn. Ngoài ra, phần dưới ghế - bộ phận dính liền với phi công khi nhảy dù, thay vì có thuyền cao su như trước, là một khẩu AK và nhiều băng đạn, giúp phi công tự bảo vệ trong khi chờ cứu hộ.Nga cũng đã đưa hệ thống phòng thủ tên lửa hiện đại S-400 đến căn cứ Khmeimim ở Syria, nơi Nga mở chiến dịch không kích vào thành trì của Nhà nước Hồi giáo (IS), để bảo vệ máy bay hoạt động trong vùng chiến sự; đồng thời áp dụng nhiều biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Thổ Nhĩ Kỳ như khuyến cáo công dân không đến Thổ Nhĩ Kỳ du lịch, không cho phép công dân Thổ Nhĩ Kỳ đến làm việc ở Nga.Những động thái răn đe và trừng phạt của Nga được đưa ra sau khi Tổng thống Erdogan tuyên bố "sẽ không xin lỗi Nga" vì đã bắn chiếc Su-24. Moscow cho rằng Thổ Nhĩ Kỳ thiếu thiện chí và tổng thống Putin đã khước từ đề nghị gặp tay đôi với tổng thống Erdogan.Hồng Hạnh