Việt Nam cam kết ứng phó tích cực với biến đổi khí hậuThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam sẽ thực hiện nghiêm túc các nghĩa vụ của mình liên quan đến biến đổi khí hậu và đẩy mạnh khả năng ứng phó.Tham dự phiên toàn thể của Hội nghị lần thứ 21 các bên tham gia Công ước khung của LHQ về Biến đổi khí hậu (COP21) hôm qua tại Paris, Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam sẽ tích cực triển khai chiến lược, chương trình mục tiêu quốc gia về ứng phó với BĐKH trên nhiều lĩnh vực từ nay đến 2020, mặc dù còn có khó khăn về nguồn lực, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Theo Thủ tướng,  Việt Nam cũng sẽ thực hiện nghiêm các nghĩa vụ trong Công ước khung của Liên hợp quốc (LHQ) về BĐKH và Nghị định thư Kyoto.  Việt Nam cam kết giảm 8% lượng phát thải khí nhà kính vào năm 2030 và có thể giảm đến 25% nếu nhận được hỗ trợ hiệu quả từ cộng đồng quốc tế.  Việt Nam cũng sẽ cam kết đóng góp một triệu USD vào  Quỹ Khí hậu xanh giai đoạn 2016 - 2020.Việc cắt giảm khí thải là mục tiêu chung của các nước trên toàn cầu, nhằm hạn chế sự tăng nhiệt độ của trái đất dưới 2 độ C vào cuối thế kỷ này. Theo Bộ Tài nguyên và Môi trường, V iệt Nam cần đến 21 tỷ USD để giảm được 25% khí CO2, trong khi nguồn lực trong nước mới bố trí được 3,2 tỷ USD, còn lại cần hỗ trợ từ quốc tế.Trước mục tiêu chung của COP21 là thông qua  Thỏa thuận toàn cầu mới về khí hậu, mang tính ràng buộc,  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi các nước cần bảo đảm sự đóng góp công bằng giữa các quốc gia, cân bằng giữa các nội dung về giảm nhẹ, thích ứng, tài chính, phát triển và chuyển giao công nghệ. Các nước phát triển cần đi đầu trong việc thực hiện cam kết, tăng hỗ trợ để nâng cao năng lực cho các nước đang phát triển.Thủ tướng cũng nhấn mạnh  cộng đồng quốc tế cần có quyết tâm chính trị mạnh mẽ và hợp tác hiệu quả trong việc thực hiện Thỏa thuận toàn cầu mới về khí hậu. Từ đó nhằm  triển khai thành công Chương trình Nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững đã được thông qua tại New York, Mỹ, tháng 9 vừa qua.Trong phiên Đối thoại cấp cao với chủ đề " Việt Nam chung tay cùng các đối tác quốc tế ứng phó với các thách thức của biến đổi khí hậu tại Đồng bằng sông Cửu Long",  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng  nêu rõ  Chính phủ đang chú trọng triển khai các hoạt động thích ứng với tác động của BĐKH gắn với quá trình tái cơ cấu kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng bền vững.  Hạn hán nặng ở đồng bằng Sông Cửu Long dẫn tới xâm nhập mặn ngày càng tăng, làm ảnh hưởng tới gần 700 nghìn ha đất canh tác, chiếm khoảng 40% trong tổng số 1,7 triệu ha đất nông nghiệp của cả vùng.Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Laura Tusk cam kết sẽ tăng khoản tài chính 29 tỉ USD hàng năm hỗ trợ các nước thành viên ứng phó với các tác động của biến đổi khí hậu.Trao đổi với  Thủ tướng Pháp Manuel Valls bên lề hội nghị, Thủ tướng Dũng cùng nhất trí hai bên cần tăng cường hợp tác song phương thời gian tới. Việt - Pháp đã thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược năm ngoái.  Hai bên cho rằng mọi tranh chấp ở Biển Đông cần phải giải quyết  bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước của Liên  hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), đảm bảo an ninh, an toàn hàng hải  và hàng không vì lợi ích của khu vực và của cả cộng đồng quốc tế.Việt Anh