Putin: Thổ Nhĩ Kỳ bắn máy bay Nga vì dầu của ISTổng thống Vladimir Putin cáo buộc Ankara bắn hạ chiến đấu cơ Nga để bảo vệ nguồn cung cấp dầu từ IS đến Thổ Nhĩ Kỳ."Chúng tôi có mọi lý do để nghĩ rằng quyết định bắn hạ máy bay được thực hiện do mong muốn bảo vệ các đường cung cấp dầu vào lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ",  AFP  dẫn lời ông Putin, nói trong một cuộc họp báo bên lề hội nghị thượng đỉnh về biến đổi khí hậu ở Pháp, lặp lại lời cáo buộc ông đưa ra hồi tuần trước mà Thổ Nhĩ Kỳ đã kịch liệt bác bỏ."Chúng tôi nhận được thông tin bổ sung khẳng định rằng dầu này được sản xuất trong khu vực IS và các tổ chức khủng bố khác kiểm soát, và được vận chuyển với quy mô công nghiệp đến Thổ Nhĩ Kỳ".Putin cũng nhấn mạnh rằng bất kể lệnh bắn máy bay Nga có phải do Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan trực tiếp đưa ra hay không, nó vẫn là một "sai lầm rất lớn"."Chúng tôi đã nghe từ phía Thổ Nhĩ Kỳ rằng quyết định này này không do tổng thống đưa ra mà do người khác thực hiện. Đối với chúng tôi, điều này không quá quan trọng, điều quan trọng là hai binh sĩ của chúng tôi đã chết vì hành vi phạm tội này", ông nói với các phóng viên.Đáp lại, Tổng thống Erdogan bác bỏ cáo buộc nước ông mua dầu từ IS, và gọi là ý kiến ​​của Tổng thống Putin là "vu khống"."Chúng tôi mua dầu từ Nga, Iran, Azerbaijan, Qatar, và Nigeria. Chúng tôi sẽ không chấp nhận những lời vu khống như vậy", ông nói với các phóng viên ở Paris.Ông cũng nói thêm rằng ông sẽ từ chức nếu Nga chứng minh được cáo buộc này.  "Những lời cáo buộc rằng Thổ Nhĩ Kỳ mua dầu thô từ IS là không thể chấp nhận và phi luân lý. Các anh không thể chỉ nói suông mà cần phải đưa ra bằng chứng", ông nói. "Nếu có những tài liệu thể hiện điều đó, hãy cùng nhau xem xét chúng. Nếu chứng minh được cáo buộc thì tôi sẽ rời bỏ vị trí của mình".Lãnh đạo Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ đang tham dự hội nghị thượng đỉnh về biến đổi khí hậu tại Paris. Ông Putin đã từ chối gặp ông Erdogan bên lề sự kiện này.Một quan chức Nhà Trắng cho biết Tổng thống Nga Putin đã gặp Tổng thống Mỹ Barack Obama, người "bày tỏ sự thương tiếc" về những binh sĩ thiệt mạng trong vụ bắn rơi máy bay và kêu gọi "xuống thang căng thẳng giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ".  Nhà Trắng cũng xác nhận ông Obama sẽ gặp ông Erdogan vào hôm nay.Phương Vũ