Lính đào ngũ Nga trốn trong rừng hơn 10 nămMột binh sĩ quân đội đào ngũ bị cảnh sát Nga bắt giữ sau khi trốn trong khu rừng phía đông nước này suốt hơn một thập kỷ mà không ai, kể cả gia đình, hay biết. Binh sĩ 30 tuổi nhập ngũ năm 2003 và đóng quân tại bán đảo Kamchatka xa xôi trong hơn một năm trước khi bỏ trốn.Cuộc tìm kiếm anh này đã ngừng vài tháng sau đó khi gia đình nhận nhầm một thi thể là người thân của mình. Họ thậm chí còn chôn người này mà không hề phát hiện ra sự nhầm lẫn.TASS  dẫn lời giới chức địa phương cho rằng b inh sĩ trên có thể đã đào ngũ vì "các vấn đề gia đình"."Anh ta sống ở Kamchatka suốt thời gian qua, chủ yếu ẩn náu trong rừng", cơ quan nội vụ khu vực cho biết, nói thêm rằng a nh này tự xây nhà từ các vật liệu xây dựng cũ, làm việc ở một trang trại nuôi lợn tư nhân và thu nhặt phế liệu.  "Anh kiếm sống bằng vài công việc lặt vặt và không có ý định liên lạc với gia đình".Theo luật pháp Nga, binh sĩ đào ngũ có thể đối mặt tới 7 năm tù. Hồi năm 2003, các công dân Nga phải thực hiện nghĩa vụ quân sự bắt buộc dài hai năm. Khoảng thời gian này sau đó đã được giảm xuống còn một năm.Valentina Melnikova, chủ tịch Ủy ban Các bà mẹ có con là binh sĩ Nga, cho rằng nam thanh niên trên sẽ không phải nhận án tù vì tội đào ngũ."Có rất nhiều người đào ngũ thời đó ở Viễn Đông. Chúng tôi biết có trường hợp họ trốn trong tầng hầm suốt nhiều năm, nhưng sau đó họ sẽ được kiểm tra tâm thần và trả tự do", bà nói.Văn phòng trưởng công tố viên quân sự Nga từ chối bình luận về vụ việc.Anh Ngọc