Philippines nhận chiến đấu cơ siêu thanh đầu tiên trong 10 nămPhilippines hôm qua nhận hai máy bay chiến đấu F-50 của Hàn Quốc trong nỗ lực hiện đại hóa quân đội để đối phó căng thẳng do tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc.Theo  Sputnik , Philippines đã đặt mua 12 chiếc FA-50 từ công ty Công nghiệp Hàng không vũ trụ Hàn Quốc (KAI), trị giá 402 triệu USD. 10 chiếc nữa sẽ được giao theo lô, từ nay đến năm 2017. Vũ khí đi kèm máy bay được mua sau.Đây là loại máy bay phản lực chiến đấu siêu thanh đầu tiên Philippines mua trong 10 năm trở lại. Theo  Reuters , quân đội nước này đã ngừng sử dụng phi đội chiến đấu siêu thanh F-5 cuối cùng vào năm 2005.Kế hoạch hiện đại hóa quân đội, trong đó có việc mua máy bay chiến đấu và tàu khu trục của Philippines bị trì hoãn nhiều năm vì thiếu ngân sách. Tuy nhiên, tranh chấp với Trung Quốc ở Biển Đông những năm gần đây đã khiến nước này nhờ đến sự giúp đỡ của đồng minh lâu năm Mỹ.Tuần trước, Tổng thống Benigno Aquino II đã thông qua hợp đồng mua thiết bị quân sự trị giá 936 triệu USD, bao gồm hai tàu khu trục, máy bay trực thăng chống tàu ngầm, phương tiện tấn công đổ bộ cho hải quân, máy bay tuần tra tầm xa, đạn dược cho FA-50 và hệ thống radar giám sát cho không quân, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Philippines Ferrnando Manalo cho biết. Tàu, máy bay và thiết bị quân sự dự kiến sẽ được mua lần lượt từ nay đến năm 2018.Hồng Hạnh