Đức tính triển khai 1.200 quân chiến đấu chống ISĐức Đang có kế hoạch điều 1.200 quân hỗ trợ liên minh quốc tế chống Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria. Con số này là trần giới hạn số binh sĩ cần thiết để vận hành máy bay trinh sát, các máy bay chở dầu và một tàu chiến Đức định cử tới khu vực,  AP  dẫn lời  Jens Flosdorff, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Đức, nói.Sau các cuộc tấn công Paris, Thủ tướng Đức Angela Merkel đồng ý với đề nghị từ phía Pháp về việc hỗ trợ chiến dịch quân sự chống IS ở Syria. Đức đã cung cấp vũ khí và huấn luyện cho người Kurd chiến đấu chống IS ở Iraq.Nội các Đức dự kiến nhất trí với quyết định về nhiệm vụ này và đưa lên Quốc hội chờ phê duyệt. Bộ binh Đức sẽ không tham gia tác chiến.Bộ trưởng Quốc phòng Đức  Ursula von der Leyen kêu gọi các nước liên minh để đánh bại IS, trong một bài xã luận đăng trên báo  Bild  hôm qua. "Mọi thứ phải được hướng tới mục tiêu chung: Làm suy yếu IS, giới hạn phạm vi hoạt động của chúng, phá hủy các trại huấn luyện, giành lại từng thành phố một, triệt phá nguồn thu từ dầu của chúng và đập tan tư tưởng không thể đánh bại của chúng", bà viết.Mỹ có khoảng 3.400 bộ binh phục vụ với vai trò cố vấn ở Iraq, trong cuộc chiến chống IS. Khoảng 50 binh sĩ đặc nhiệm Mỹ đang được cử tới Syria.Liên minh do Mỹ dẫn đầu đã và đang không kích phiến quân ở Iraq và Syria. Pháp cũng không kích dữ dội các mục tiêu IS xung quanh các cơ sở chỉ huy của chúng ở Raqqa, Syria, nhằm trả đũa cuộc tấn công khủng bố ngày 13/11 ở Paris.Trọng Giáp