Hàn Quốc xây căn cứ quân sự mới đối phó Triều TiênHàn Quốc hôm qua hé lộ kế hoạch đưa vào hoạt động một căn cứ hải quân mới làm nơi đóng quân của các lực lượng phản ứng nhanh nhằm đối phó với Triều Tiên.Căn cứ được xây dựng trên đảo nghỉ dưỡng Jeju, miền nam Hàn Quốc, theo  Yonhap . Ông Kang Dong-kil, người phụ trách việc thi công, cho biết công trình mới này đã hoàn thành 96% và dự kiến đi vào hoạt động từ tháng một năm sau.Giới chức Hàn Quốc cho hay căn cứ hải quân mới sẽ góp phần "rút ngắn đáng kể" thời gian triển khai tàu chiến nhằm đối phó với Triều Tiên. Nếu đi từ đây, các chiến hạm của Hàn Quốc chỉ phải mất 15 giờ để đến được đảo Yeonpyeong trên biển Hoàng Hải, nhanh hơn 6 giờ nếu xuất phát từ căn cứ chính của lực lượng hải quân ở Busan.Yeonpyeong, nằm gần đường biên giới trên biển giữa Triều Tiên và Hàn Quốc, là một trong những điểm nóng xung đột giữa Bình Nhưỡng và Seoul.Chi phí xây dựng công trình này vào khoảng 882,3 triệu USD. Căn cứ bao gồm một văn phòng hải quân, các cơ sở dân sự cùng nhiều cầu cảng riêng biệt có thể tiếp nhận 20 tàu chiến và tàu tuần dương.Vũ Hoàng