Chiến lược tấn công quyến rũ Hàn Quốc của em gái Kim Jong-unVới gương mặt luôn mỉm cười, Kim Yo-jong hiện lên như một người dễ gần và gây được nhiều thiện cảm với người Hàn Quốc.Kim Yo-jong, em gái của Kim Jong-un, đã trở  thành tâm điểm chú ý của truyền thông trong chuyến thăm ba ngày tới Seoul và Pyeongchang, nơi tổ chức Olympic mùa đông. Báo chí Hàn Quốc thậm chí còn gọi cô là Ivanka Trump của Triều Tiên.Cô Kim dường như đã thắng thế trước phái viên của ông Trump tại Olympic là Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence trong việc xây dựng hình ảnh ngoại giao, theo  NYTimes .Trong khi ông Pence đến Hàn Quốc với một thông điệp cũ rằng Mỹ sẽ tiếp tục tăng cường "các biện pháp trừng phạt tối đa" cho đến khi Triều Tiên xóa bỏ kho vũ khí hạt nhân, cô Kim mang đến thông điệp về hòa giải và chuyển cho Tổng thống Hàn Moon Jae-in lời mời đến Bình Nhưỡng của anh mình.Cô Kim, được cho là khoảng 30 tuổi, là người đầu tiên trong gia đình ông Kim đến thăm Hàn Quốc sau chiến tranh liên Triều 1950 - 1953. Kim thu hút sự chú ý tại bất cứ nơi nào cô xuất hiện: tại lễ khai mạc Olympic, trận đấu của đội tuyển khúc côn cầu hợp nhất Hàn - Triều và tại màn biểu diễn ở Seoul của đoàn nghệ sĩ Triều Tiên. Các nhà bình luận còn phân tích kiểu tóc, trang phục, cách trang điểm và cả chữ viết tay của cô.Trong khi đó, ông Pence lại thu hút sự chú ý vì không đến dự bữa tiệc mà ông Moon tổ chức trước lễ khai mạc Olympic. Điều đó có nghĩa là Phó tổng thống Mỹ muốn tránh tiếp xúc với phái đoàn Triều Tiên, bao gồm Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam.Trong khi nhiều người đứng dậy hoan hô đội tuyển khúc côn cầu trên băng hợp nhất Hàn - Triều khi họ đi vào sân vận động ngày 9/2, ông Pence và vợ vẫn ngồi yên trên ghế. Một số nhà phê bình cho rằng đây là hành động không tôn trọng các vận động viên và chủ nhà.Ông Pence đã "trúng bẫy của Triều Tiên bằng cách khiến Mỹ giống như đang tách xa đồng minh Hàn Quốc và làm suy yếu nỗ lực cải thiện mối quan hệ liên Triều", Mintaro Oba, từng là nhà ngoại giao Mỹ về vấn đề Triều Tiên, nói.Trong khi đó, "cô Kim là vũ khí tấn công quyến rũ rất sắc bén của Triều Tiên", Oba đánh giá.  Cách tiếp cận thân thiện, lặng lẽ và luôn mỉm cười của cô ở Hàn Quốc đã khiến cô giành được nhiều thiện cảm.Lee Hwa-ik, 61 tuổi, chủ tịch Hiệp hội Triễn lãm Hàn Quốc, nói rằng cô Kim "trông có vẻ như một người dễ gần"."Kim Yo-Jong luôn mỉm cười, cô ấy có vẻ tốt bụng", Lee Ryoon-ryong, 25 tuổi, nói. "Tôi đã rất ngạc nhiên vì cô ấy khác với hình ảnh tôi thường nghĩ về người Triều Tiên".Tuy nhiên, David C. Kang, giám đốc Viện Nghiên cứu Triều Tiên thuộc Đại học Nam California, cho rằng phe bảo thủ cứng rắn ở Mỹ sẽ ủng hộ cách ứng xử của Phó tổng thống Mỹ Pence.  Và trong khi ông Moon không thể bỏ lỡ cơ hội hạ nhiệt căng thẳng bằng cách tiếp xúc nhiều với cô Kim, ông có thể bị chỉ trích là rơi vào bẫy "tấn công quyến rũ" của Triều Tiên, Kang nói thêm.Trong một cuộc biểu tình chống Triều Tiên vào ngày 11/2 ở trung tâm Seoul, Yang Sun-woo, 55 tuổi, nói: "Tôi e rằng rất nhiều người Hàn Quốc đã bị đánh lừa bởi chuyến thăm của Kim Yo-jong".Một nhóm sinh viên đại học đến cổ vũ cho đội khúc côn cầu hợp nhất vào ngày 10/2 nói rằng họ rất vui mừng khi được chứng kiến thời khắc lịch sử này.  Tuy nhiên, họ vạch ra đường phân cách rất rõ giữa vận động viên và công dân Triều Tiên với các quan chức Triều Tiên ngồi trên khán đài đại diện cho chính quyền Kim Jong-un."Tôi cho rằng Kim Jong-un là người rất xấu", Park Keon-ho, 24 tuổi, sinh viên khoa học máy tính tại Đại học Công nghệ và Giáo dục Hàn Quốc, nói. "Nhưng tôi yêu mến người dân Triều Tiên. Tôi nghĩ rằng người Triều Tiên và người Hàn Quốc là một gia đình, chúng tôi có chung nguồn cội".Phương Vũ