Nga phát triển áo chống đạn cho cảnh khuyểnChiếc áo giáp không chỉ bảo vệ những con chó cảnh sát khỏi gậy gộc và đá, mà còn bảo vệ chúng khỏi mảnh vỡ bom và đạn cỡ 7,62 mm.Theo  RT , chiếc áo giáp có tên Nord, do Hiệp hội Khoa học Sản xuất Vật liệu đặc biệt của Nga (NPO), trụ sở tại St.Petersburg, phát triển. Áo gồm hai mảnh, một mảnh đeo quanh cổ và ngực, mảnh kia đeo quanh lưng và bụng."Lúc đầu, đương nhiên là con chó không thích mặc áo. Sau đó, nó dần nhận ra cái áo giúp bảo vệ mình", Valadimir Khitrykh, người huấn luyện cảnh khuyển, cho biết. "Giờ đây, chúng tôi chỉ mất một phút để mặc áo cho nó".Chiếc áo giáp được giới thiệu hôm 27/11, vài ngày sau khi Nga tặng Pháp con chó béc giê mới Dobrynia, thay cho  "người hùng 4 chân" Diesel hy sinh trong vụ bố ráp của cảnh sát Pháp hôm 18/11 vào nơi ẩn náu của kẻ chủ mưu vụ khủng bố Paris.Hồng Hạnh