Nga trao huân chương cho đặc nhiệm giải cứu phi công Su-24Bộ Quốc phòng Nga quyết định trao thưởng cho các thành viên thuộc lực lượng đặc nhiệm Syria vì giải cứu thành công một trong hai phi công của chiếc máy bay Su-24 bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi.Các binh sĩ Syria được trao tặng huân chương "Vì tình đồng chí", một phần thưởng mà Nga dành tặng những công dân nước ngoài để ghi nhận công lao cũng như thành tích của họ trong việc hợp tác và hỗ trợ quân đội Nga,  Sputnik News  hôm qua đưa tin.Chiến đấu cơ F-16 Thổ Nhĩ Kỳ hôm 24/11 bắn rơi máy bay Su-24 Nga tại khu vực gần biên giới với Syria với lý do phi cơ Nga xâm phạm không phận. Tuy nhiên, Moscow khẳng định máy bay của họ chỉ hoạt động trên lãnh thổ Syria.Sau khi phi cơ Nga rơi, hai viên phi công phải nhảy dù để thoát thân song một người đã thiệt mạng do bị phiến quân ở Syria bắn. Người còn lại, đại úy  Konstantin  Murakhtin, đáp xuống đất thành công nhưng phải vật lộn tìm cách sống sót trong khoảng 10 giờ trước sự săn đuổi của các chiến binh người Turk.Một chiến dịch tìm kiếm - giải cứu được triển khai với sự tham gia của 18 lính đặc nhiệm Syria cùng 6 tay súng Hezbollah am hiểu địa hình địa phương. Dưới sự yểm trợ từ trên không và nguồn thông tin tình báo Nga, họ được giao trọng trách đưa phi công Murakhtin trở về an toàn.Ngay sau khi đội giải cứu tiếp cận địa điểm nghi ngờ, các chiến đấu cơ Nga lập tức tung đòn không kích nhằm buộc các lực lượng phiến quân Syria phải bỏ chạy, nhờ đó đội giải cứu mới có thể tiến sâu vào phần lãnh địa do đối phương kiểm soát.Chiến dịch kết thúc thành công và Murakhtin được giải cứu. Toàn bộ các thành viên của đội đều trở về căn cứ an toàn.Vũ Hoàng