Obama đặt hoa tại hiện trường thảm sát ParisTổng thống Mỹ Barack Obama đêm qua tới tưởng niệm tại nhà hát Bataclan, Paris, nơi xảy ra cuộc tấn công làm nhiều người chết nhất trong các cuộc đánh bom, nổ súng hôm 13/11 ở thủ đô. Theo  Reuters , ông Obama tới khu vực tưởng niệm tại nhà hát Bataclan cùng Tổng thống Pháp Francois Hollande, không lâu sau khi chuyên cơ Airforce One hạ cánh vào khoảng nửa đêm, theo giờ địa phương.Tổng thống Mỹ đặt hoa tại khu tưởng niệm dựng tạm và đứng yên lặng, cúi đầu, tay nắm chặt phía trước. Sau đó, ông rời đi, tay đặt sau vai ông Hollande và Thị trưởng Paris  Anne Hidalgo.Ông Obama đến Pháp để tham gia các cuộc thảo luận quốc tế nhằm ứng phó với biến đổi khí hậu.Trực thăng bay phía trên và cảnh sát phong tỏa các con phố xung quanh hiện trường cuộc tấn công, nơi 89 người bị bắn chết. Mối quan ngại về an ninh đang gia tăng ở Paris, khi khoảng 150 lãnh đạo thế giới tới thủ đô dự cuộc họp COP21.Trọng Giáp