Phản ứng của các nước về cuộc gặp thượng đỉnh Hàn - TriềuMỹ, Nhật hoan nghênh cuộc gặp giữa Kim Jong-un và Moon Jae-in trong khi Australia không quá lạc quan về kết quả của sự kiện. Tổng thống Hàn Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm nay gặp nhau tại Bàn Môn Điếm (Panmunjeom) thuộc Khu Phi quân sự liên Triều (DMZ). Nhà Trắng ra tuyên bố bày tỏ  "hy vọng rằng các cuộc thảo luận sẽ đạt được tiến bộ, hướng đến một tương lai hòa bình và thịnh vượng cho toàn bộ bán đảo Triều Tiên", theo  AFP ."Mỹ ủng hộ sự phối hợp chặt chẽ với đồng minh của chúng tôi, Hàn Quốc và mong đợi tiếp tục tích cực thảo luận để chuẩn bị cho cuộc sắp tới giữa Tổng thống Trump và Kim Jong-un", tuyên bố của Mỹ có đoạn viết.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera cho biết Tokyo hy vọng hội nghị thượng đỉnh sẽ dẫn đến những tiến bộ rõ ràng về vấn đề tên lửa và hạt nhân của Triều Tiên và cách giải quyết vấn đề chính quyền Triều Tiên bắt cóc công dân Nhật Bản thời Chiến tranh Lạnh."Nhật Bản sẽ theo dõi chặt chẽ các dấu hiệu cho thấy Triều Tiên đang hành động về những vấn đề này", ông Onodera  nói.Trong khi đó, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull bày tỏ nghi ngờ liệu hội nghị này có mang lại thay đổi đáng kể nào không.  "Chúng ta từng có những hy vọng sai lầm về bán đảo Triều Tiên", ông nói.Ngoại trưởng Australia Julie Bishop cũng cho rằng chưa thể chắc chắn cuộc gặp thượng đỉnh Hàn - Triều là tiến bộ rõ ràng hướng tới phi hạt nhân hóa.  "Đây mới chỉ là bước đầu tiên", bà nói.Trung Quốc, đồng minh của Triều Tiên, nói rằng họ hoan nghênh cuộc gặp nhưng đồng thời cảnh báo rằng còn quá sớm để cho rằng các cuộc đàm phán sẽ mang lại bước đột phá lâu dài.Phương Vũ