Kẻ tấn công Paris ghé quán cafe ở Bỉ sau khi gây ánSalah Abdeslam, kẻ đang bị truy nã do tham gia tấn công liên hoàn Paris, được cho là dừng chân ở Bỉ ngay sau khi gây án.Abdeslam hôm 14/11 cùng  Ali Oulkadi, người bị cáo buộc là đồng phạm, và một người bạn chung dừng ở một quán cafe trên đường từ  Laeken,  ngoại ô phía tây bắc Brussels đến  Schaerbeek,  CNN  dẫn lời luật sư của  Oulkadi trao đổi với truyền thông Bỉ.Luật sư tên là Olivier Martins,  cho hay  Oulkadi  nhận được cuộc gọi từ người bạn đến  trạm xe điện ngầm  Bockstael ở  Laeken đón anh ta, chứ không hề biết  Abdeslam đi cùng.  Oulkadi vốn là bạn từ thuở nhỏ của hai anh em  Abdeslam.  Trong xe,  Abdeslam nói với  Oulkadi rằng anh trai mình là  Brahim đã giết người và tự nổ tung ở Paris."Với thân chủ của tôi, đó là một cú sốc",  Martins nói.Thông tin  Abdeslam từng xuất hiện ở Bỉ là một vấn đề nan giải với nhà chức trách vì đã để hắn chạy thoát.  Các điều tra viên hiện vẫn chưa xác định được vai trò của  Abdeslam trong vụ tấn công liên hoàn ở Paris hôm 13/11 khiến 130 người thiệt mạng. Ủy viên công tố Paris  Francois Molins cho hay có thể  Abdeslam đã thả những kẻ đánh bom tự sát ở sân vận động  Stade de France, sau đó đi tới khu vực khác. Các dấu vân tay của tên này được tìm thấy trên chiếc xe mà nhóm khủng bố sử dụng trong vụ tấn công.Vào đêm xảy ra vụ khủng bố, có hai người được cho là lái xe từ Bỉ đến Paris để đón  Abdeslam và đưa về Brussels, sau khi  Abdeslam nói xe của mình bị hỏng . Hai người này được nhận dạng là  Mohammed Amri, 27 tuổi và Hamza Attou, 21 tuổi. Cả hai đều bác bỏ liên quan đến âm mưu tấn công Paris.Bỉ đang giam giữ 6 người có liên quan. Ba người còn lại chưa được xác định rõ danh tính.Khánh Lynh