HLV Park Hang-seo hủy việc riêng để giao lưu với người Việt tại Hàn QuốcSự nồng nhiệt của cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc khiến HLV Park Hang-seo xúc động và quyết định nán lại thêm hai tiếng để trả lời các câu hỏi. Dự kiến diễn ra trong vòng một tiếng nhưng buổi giao lưu của HLV Park do Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc tổ chức hôm qua lại kéo dài tới ba tiếng. H ơn 400 người Việt đang học tập và sinh sống tại Hàn Quốc cùng  hô vang "Park Hang-seo" khi nhà cầm quân của tuyển U23 Việt Nam trong chiếc áo cờ đỏ sao vàng và phu nhân xuất hiện ở h ội trường của trường đại học Hankuk, Seoul.HLV Park bày tỏ sự xúc động trước sự đón chào nồng hậu của người dân Việt Nam nói chung và người Việt tại Hàn Quốc nói riêng.  Ông chia sẻ rằng trong  sự nghiệp  40 năm hoạt động trong làng bóng đá, khoảng thời gian vừa qua đồng hành cùng đội tuyển U23 Việt Nam là quãng thời gian không thể nào quên.Ông cũng khẳng định Việt Nam là một quốc gia trẻ rất có tiềm năng trên đấu trường bóng đá quốc tế và tin tưởng rằng, cùng với sự dẫn dắt của mình và sự nỗ lực không ngừng nghỉ của các nhân tố trẻ nhiệt huyết U23, đội tuyển sẽ còn vươn xa trong các giải đấu tiếp theo."Bóng đá Việt Nam trong thời gian qua đã đạt được những thành tích hết sức tuyệt vời. Tuy nhiên, tôi cho rằng đây vẫn chưa phải là đỉnh cao", ông nói. " Trong tương lai, với nền tảng như vậy, đội tuyển có thể tiến xa hơn nữa".Chia sẻ về cơ duyên giúp ông Park trở thành HLV của U23 Việt Nam, người quản lý  Lee Dong-chun cho hay trong số 300 người có trình độ tầm cỡ trên toàn thế giới, chỉ có ông Park được chọn. Không chỉ giàu kinh nghiệm và có thành tích cao trong đấu trường World Cup cũng như ASEAN, triết lý bóng đá của ông cũng rấ t phù hợp với triết lý bóng đá Việt Nam, đó là lối đá tấn công. Ngoài ra,  ông có điểm mạnh là dễ dàng hòa nhập với văn hóa Việt Nam trong thời gian rất ngắn."Cơ duyên này thật sự được gói gọn trong hai chữ 'vận mệnh' ", anh Lee nói.Ông Park cho biết trước khi sang Việt Nam, kiến thức về văn hóa của ông là khá giới hạn nhưng ông luôn tâm niệm rằng phải tôn trọng tối đa văn hóa Việt Nam và cố gắng sửa các thói quen không tốt của các cầu thủ."Trong thời gian sinh hoạt cùng các em, tôi ăn tất cả những món mà các em ăn. Văn hóa ẩm thực giữa hai nước tương đối giống. Tuy nhiên văn hóa ngủ trưa là một điểm khác biệt giữa văn hóa Việt Nam và Hàn Quốc", ông Park nói.Ông đánh giá các cầu thủ trẻ Việt Nam rất tài năng, thực hiện được rất tốt và hiệu quả ý đồ của HLV. Tuy nhiên, ông vẫn khá lo ngại vì độ tuổi của họ còn rất trẻ. "Tôi sợ rằng các em vẫn còn đang say sưa trong bầu không khí chiến thắng và tình cảm của người hâm mộ. Tôi hy vọng các em có thể sớm quay trở lại và tập trung hơn vào việc luyện tập cho các giải đấu tiếp theo", nhà cầm quân nói.Một sinh viên đặt câu hỏi rằng từ  chiến thắng của đội tuyển U23 có thể rút ra bài học gì dành cho các bạn trẻ Việt Nam, ông Park cho hay có nhiều yếu tố nhưng 3 yếu tố chính làm nên thành công đó là niềm tin, sự nhiệt tình và sự tự tin. Trong đó, yếu tố niềm tin, tin vào chiến thắng và tin tưởng lẫn nhau trong đội tuyển là quan trọng nhất.Ông cũng mong các bạn trẻ người Việt tại Hàn Quốc luôn giữ được lòng nhiệt tình và dám đương đầu với thách thức để thực hiện được ước mơ của mình.Những cánh tay liên tục giơ lên đặt câu hỏi khiến ông Park không nỡ ra về. Ông quyết định hủy kế hoạch riêng vì không muốn phụ lòng của người hâm mộ.Mặc chiếc áo dài màu tím, phu nhân của ông Park, bà Choi Sang-A, cũng được mời tham gia giao lưu với người hâm mộ và chia sẻ cảm nghĩ về những đóng góp lớn lao của chồng cho sự nghiệp bóng đá của Việt Nam. Bà Choi nhận xét ông Park là người giàu tình cảm và tràn trề nhiệt huyết."Trong suốt nhiều năm thăng trầm của cuộc đời, ông luôn dành tình cảm cho bóng đá và các cầu thủ. Tôi luôn tin tưởng vào ông ấy và tin chắc ông sẽ dành được nhiều thành công hơn nữa", bà Choi nói.Khi một bạn trẻ đặt ra trường hợp đối thủ của đội tuyển Việt Nam trong trận chung kết không phải là Uzbekistan mà là Hàn Quốc, ông Park khẳng định ông rất yêu Tổ quốc của mình nhưng ông là HLV trưởng đội tuyển Việt Nam."Do đó không chỉ trong giải đấu vừa qua mà bất kì giải đấu nào, nếu đội tuyển Việt Nam đối đầu với đội tuyển Hàn Quốc, tôi sẽ làm tất cả để đội tuyển Việt Nam chiến thắng", ông nói.Anh Ngọc