Người bạn Anh của nạn nhân da cam Việt Nam qua đờiÔng Len Aldis, người đấu tranh hàng chục năm vì quyền của các các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam, tuần trước qua đời tại nhà riêng ở London ở tuổi 85. Cảnh sát London tối 27/11 phát hiện thi thể ông Len tại nhà riêng, sau khi bạn bè ông báo cáo, lo lắng vì ông không trả lời các cuộc điện thoại. "Cảnh sát can thiệp và phá cửa sau khi xác định gia chủ không xuất hiện trong một khoảng thời gian. Một người đàn ông ngoài 80 tuổi được xác định đã qua đời. Cái chết của ông đến tự nhiên",  East London News  dẫn thông cáo của cảnh sát London phát tối 28/11.Ông Len sinh ngày 3/10/1930, từng là Thư ký Hội hữu nghị Việt - Anh. Ông đã nhiều lần tới Việt Nam, trao quà, tiền và thể hiện sự đoàn kết với tất cả những người chịu ảnh hưởng của chiến tranh, đặc biệt là những nạn nhân của chất độc da cam mà Mỹ rải xuống trong chiến tranh. Ông đã đấu tranh cho công lý của những nạn nhân chất độc da cam Việt Nam suốt hàng thập kỷ và đã tới Việt Nam không dưới 28 lần.Chính ông Aldis là người vạch trần những ảnh hưởng của chất độc hóa học kéo dài từ 4 tới 5 thế hệ. Người Việt đón nhận một cách nồng nhiệt trước sự ủng hộ của ông và ông nhiều lần được ghi nhận, vinh danh.Ông Len Aldis từng dẫn đầu chiến dịch phản đối công ty Dow Chemical tài trợ Thế vận hội Olympics 2012, một sự kiện diễn ra ngay gần căn hộ của ông. Dow đóng vai trò lớn trong việc sản xuất chất độc da cam và còn tham gia làm tăng tính sát thương của bom napalm.Người dân Việt Nam và Đông London vừa mất một người dũng cảm bảo vệ quyền của họ, người tham gia vĩ đại trong chiến dịch vì công lý, báo viết.Trọng Giáp