Đụng độ bùng phát giữa cảnh sát với người biểu tình ở ParisCảnh sát xịt hơi cay và bắt khoảng 200 người tại một cuộc biểu tình về biến đổi khí hậu tại Paris sau một cuộc đụng độ hôm qua. Theo  DW , hoảng 200 - 300 người biểu tình đụng độ với các nhân viên hành pháp ở Paris tại một trong những con phố chính dẫn đến quảng trường Republique. Quảng trường ở trung tâm thủ đô đã trở thành nơi tưởng niệm tạm thời đối với các nạn nhân vụ tấn công ngày 13/11.Khoảng 4.500 nhà hoạt động trước đó tạo thành hàng rào người dọc trung tâm thành phố, gần nhà hát Bataclan, nơi 90 người thiệt mạng trong vụ khủng bố 13/11.Các nhà hoạt động khác bỏ lại hàng nghìn đôi giày trên mặt đất, gần quảng trường Republique. Các nhà tổ chức sự kiện nói hành động này nhằm thể hiện rằng dân muốn hối thúc các chính phủ đạt được thỏa thuận về khí hậu. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon để lại đôi giày thể thao, trong khi Vatican quyên góp một đôi giày có tên Giáo hoàng Francis.Khoảng hai giờ sau cuộc biểu tình, một nhóm nhỏ hơn gồm các nhà hoạt động tụ tập tại quảng trường Republique, cuối cùng dẫn đến các cuộc đụng độ với cảnh sát và 208 vụ bắt giữ. 174 người bị tạm giam.Cảnh sát mặc đồ chống bạo động phải tạo đội hình đẩy lùi người biểu tình ném đồ vật về phía họ. Nhóm này giơ cao biểu ngữ kêu gọi bảo vệ môi trường cũng như bảo vệ dân chủ, chỉ trích các biện pháp tình trạng khẩn cấp của chính phủ Pháp sau cuộc tấn công làm 130 người chết.Cảnh sát trước đó cấm một cuộc biểu tình khác được dự kiến tổ chức cùng ngày ở  Le Bourget, ngoại ô Paris, khi sử dụng các quy định về tình trạng khẩn cấp. Ít nhất 24 nhà hoạt động bị giam lỏng tại nhà trước hội nghị thượng đỉnh, và các nguồn tin cảnh sát cho biết những người này bị nghi lên kế hoạch biểu tình bạo lực.Tổng thống Pháp Francois Hollande chỉ trích những cuộc biểu tình, cho rằng "thật đáng hổ thẹn" khi các cuộc đụng độ phải xảy ra ở Republique. "Những cuộc biểu tình này không được cho phép. Chúng tôi biết có những phần tử gây rối loạn, những người không liên quan đến người bảo vệ môi trường", ông Hollande nói khi dự hội nghị thượng đỉnh giữa Liên minh châu Âu (EU) và Thổ Nhĩ Kỳ ở Brussels.Trọng Giáp