Thế giới lạ lẫm trong mắt người đàn ông ngồi tù gần nửa thế kỷSau 44 năm ngồi tù với tội danh âm mưu sát hại một cảnh sát, ông Otis Johnson trở nên choáng ngợp trước những thay đổi chóng mặt của thế giới suốt gần nửa thế kỷ qua.Otis Johnson bị bắt năm 25 tuổi và giờ đây, người đàn ông này được tự do trở về với cuộc sống bình thường khi đã  69 tuổi .Sự ngỡ ngàng của Johnson khi ông đi bộ quanh khu Manhattan, thành phố New York, Mỹ, được ghi lại trong m ột đoạn video của kênh  Al Jazeera . Ông Johnson đã tới Quả ng trường Thời đại và rất ngạc nhiên trước những công nghệ mới xung quanh mình."Tôi đứng đây khá lâu, nhìn ngắm những khung cảnh kỳ lạ này", ông nói khi hướng mắt về những màn hình quảng cáo điện tử nhấp nháy trên các cửa kính.Ông mô tả rằng mọi người "có những sợi dây trên tai" trông như những điệp viên của Cục Tình báo Trung ương Mỹ CIA.  Người đi đường ai ai cũng chăm chú vào màn hình cầm trên tay và "tự nói chuyện với mình" bằng những chiếc điện thoại mà họ gọi là iPhone."Có nhiều người thậm chí còn không nhìn đường khi đi nên tôi đã cố gắng tìm hiểu xem vì sao họ có thể làm được như vậy, vừa điều chỉnh hướng vừa nói chuyện điện thoại mà không cần nhìn đường. Tôi bị bất ngờ", ông nói.Ngay cả hành động tưởng như rất đơn giản đó là đi tàu điện ngầm cũng đòi hỏi Johnson phải học nhiều kỹ năng mới và phải làm quen với những công nghệ hiện đại rất đỗi lạ lẫm với ông.Sự thay đổi đáng kể nhất có lẽ là giá cả thị trường hiện nay. Khi còn trẻ, Johnson phải trả 25 xu để gọi điện thoại công cộng. Giá hiện tại là một USD.Bất kể những khó khăn phải đối mặt, Johnson nói rằng ông cảm thấy rất vui khi được trở lại với xã hội."Được tự do thật tuyệt vời", ông nói.Khi ra tù, ông được phát cho một thẻ căn cước, một hồ sơ tiền án, 40 USD và hai vé xe buýt. Hiện ông sống tại một trung tâm bảo trợ xã hội phi lợi nhuận ở khu Harlem.Tuy nhiên, khoảng thời gian ngồi tù quá dài đã gây ảnh hưởng không nhỏ tới cuộc đời Johnson. Ông không còn giữ liên lạc với gia đình của mình và chỉ còn những ký ức thưa thớt về hai cô cháu gái, mà có lẽ giờ đây họ đã trở thành những người phụ nữ trung niên.Duyên Nguyễn