Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ viết báo xoa dịu căng thẳng với NgaThủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ hy vọng sẽ làm dịu căng thẳng với Nga sau khi bắn rơi máy bay Su-24.Theo  CNN , căng thẳng giữa Moscow và Ankara tăng cao, sau khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ Su-24 của Nga hôm 24/11 vì cho rằng máy bay Nga xâm phạm không phận. Nga phủ nhận, gọi hành động của Thổ Nhĩ Kỳ là phản bội.Trong bối cảnh đó, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu, được cho là người thể hiện gương mặt thân thiện của chính phủ, đã viết một bài bình luận mang tính hòa hoãn trên  Times of London.Thủ tướng Davutoglu cho biết, Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Nga "không nhằm, và không phải là hành động chống lại một quốc gia cụ thể"."Trong khi chúng tôi vẫn giữ nguyên các biện pháp bảo vệ lãnh thổ, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ hợp tác với Nga và các đồng minh (NATO) để làm dịu căng thẳng", ông Davutoglu viết.Theo ông, nếu Thổ Nhĩ Kỳ và Nga tiếp tục đẩy mâu thuẫn leo thang, kẻ chiến thắng sẽ là tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS), hay còn gọi là Daesh."Đây là lúc phải đứng vững để chống lại Daesh", ông Davutoglu viết. "Hành động tập thể sẽ khai thác được thế mạnh từng nước của Mỹ, EU, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ cùng những lực lượng khác, và chắc chắn sẽ đảo ngược tình thế".Đây là động thái mới của chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ, sau khi Tổng thống Erdogan tuyên bố "sẽ không xin lỗi Nga", nhưng cũng không muốn làm tổn hại mối quan hệ song phương và muốn gặp riêng Tổng thống Putin bên lề Hội nghị biến đổi khí hậu tại Paris tuần tới.Tuy nhiên, phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết, ông Putin từ chối. Theo ông Peskov, ông Erdogan đã tìm cách liên lạc với Putin vào ngày máy bay bị bắn rơi, nhưng "có lẽ phải 7-8 tiếng sau, không sớm hơn". Moscow cho rằng, hành động chậm trễ này là "thiếu thiện chí"."Chúng tôi thấy rằng, Thổ Nhĩ Kỳ đã thiếu thiện chí đối với việc đơn giản là nói lời xin lỗi vì để xảy ra vụ bắn rơi máy bay", ông Yuri Ushakov, trợ lý của ông Putin hôm nay cho biết.Hồng Hạnh