Hàng loạt thuyền 'ma' chở thi thể trôi dạt ngoài khơi Nhật BảnNhật Bản đang điều tra vụ việc hơn 10 chiếc thuyền lạ chở 20 thi thể liên tục được phát hiện trôi dạt gần bờ biển nước này suốt một tháng qua.Truyền thông Nhật Bản suy đoán những chiếc thuyền trên đều đến từ Triều Tiên, theo  AFP . Phát ngôn viên lực lượng tuần duyên Nhật Bản cho biết trong ít nhất 11 vụ việc, các thuyền đều làm bằng gỗ, một số bị hư hại nặng. Nhiều thuyền còn chứa các xác chết đang phân hủy. Đến nay, có tổng cộng 20 thi thể được tìm thấy.Hôm 24/11, một trong số các thuyền này được kéo về cảng Fukui từ một vùng nước cách bờ khoảng 100km trên biển Nhật Bản sau khi lực lượng tuần duyên nhìn thấy có ba thi thể bên trong thuyền, kênh truyền hình tư nhân  Tokyo Broadcasting System  (TBS) đưa tin. Theo kênh này, các thi thể đã bị phân hủy và bắt đầu trơ xương.Kênh truyền hình  NHK  cho hay nhà chức trách còn phát hiện bút tích bằng chữ Triều Tiên/Hàn Quốc cùng nhiều quần áo bị bỏ lại trên thuyền.Chuyên gia nghi ngờ đây là các thuyền đánh cá đến từ Triều Tiên bởi Bình Nhưỡng đang thực thi chính sách đẩy mạnh đánh bắt thủy hải sản nhằm đối phó với tình trạng thiếu hụt thực phẩm, đảm bảo an ninh lương thực. Song, do thiếu thốn các trang thiết bị hiện đại, ví dụ như hệ thống định vị toàn cầu (GPS), nên nhiều thuyền đã bị lạc và trôi dạt lênh đênh trên biển.Vũ Hoàng