Triều Tiên bị nghi thất bại khi phóng thử tên lửa từ tàu ngầmTriều Tiên hôm nay dường như tiến hành phóng thử một tên lửa từ tàu ngầm nhưng gặp thất bại bởi không có dấu hiệu nào cho thấy nó cất cánh thành công.Triều Tiên được cho là đã phóng một tên lửa KN-11 từ tàu ngầm trên biển Đông Hải trong khoảng thời gian từ 14h20 đến 14h40 nhưng tên lửa không thể cất cánh khỏi mặt nước,  Yonhap  dẫn lời một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho biết."Không có bằng chứng cho thấy tên lửa đã bay lên. Người ta chỉ nhìn thấy những mảnh vỡ của lớp vỏ bảo vệ. Vì thế khả năng cao là cuộc phóng thử gặp thất bại " , nguồn tin nói thêm.Cuộc thử nghiệm này, nếu được xác nhận, sẽ đánh dấu lần thứ hai Triều Tiên thử phóng tên lửa từ tàu ngầm (SLBM). Bình Nhưỡng hồi tháng 5 cũng tiến hành một thử nghiệm tương tự, đồng thời khẳng định là đạt được thành công nhưng chưa cơ quan nào đứng ra chứng thực tuyên bố trên.Chuyên gia phân tích nhận định, thất bại trong lần thử nghiệm này cho thấy Triều Tiên vẫn chưa thực sự nắm vững các công nghệ thiết yếu liên quan đến tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm.Triều Tiên hiện bị Liên Hợp Quốc trừng phạt vì chương trình thử nghiệm tên lửa và hạt nhân của nước này. Bình Nhưỡng cũng được cho là đang phát triển một thiết bị đủ nhỏ để mang đầu đạn hạt nhân gắn trên các tên lửa đạn đạo. Song, giới quan sát cho rằng phải mất một thời gian khá lâu nữa thì họ mới có thể hoàn thiện công nghệ trên.Vũ Hoàng