Putin ký sắc lệnh trừng phạt kinh tế Thổ Nhĩ KỳTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua ký sắc lệnh áp đặt một loạt biện pháp trừng phạt kinh tế đối với các tổ chức, doanh nghiệp và hàng hóa Thổ Nhĩ Kỳ, sau khi bị Ankara bắn rơi chiến đấu cơ. Một sắc lệnh "về những biện pháp đảm bảo an ninh quốc gia cho Liên bang Nga và bảo vệ công dân trước các hành động tội phạm cũng như bất hợp pháp khác, và về việc áp đặt các biện pháp kinh tế đặc biệt trong mối quan hệ với Thổ Nhĩ Kỳ" đã được phê duyệt hôm qua,  RT  dẫn tin từ văn phòng báo chí điện Kremlin cho hay.Theo sắc lệnh, v iệc nhập khẩu một số mặt hàng từ Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tạm thời bị cấm hoặc hạ n chế. Một số tổ chức  Thổ Nhĩ Kỳ ở Nga sẽ bị cấm hoạt động.Các công ty và doanh nghiệp Nga bị cấm thuê lao động  Thổ Nhĩ Kỳ làm việc kể từ ngày 1/1/2016. Tuy nhiên, lệnh này chỉ áp dụng với những lao động mới, những người đã được ký hợp đồng làm việc chính thức trước 31/12 sẽ không bị ảnh hưởng.Một số chuyến bay thuê giữa hai nước sẽ bị dừng hoạt động.  Sắc lệnh cũng yêu cầu các hãng lữ hành Nga hạn chế bán các gói du lịch Thổ Nhĩ Kỳ, khi Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ cũng cảnh báo công dân không đến Nga nếu không có việc cần thiết "cho đến khi tình hình trở nên rõ ràng".Hôm 27/11, Nga đã đình chỉ thỏa thuận miễn thị thực với Thổ Nhĩ Kỳ.Dmitry Peskov, phát ngôn viên của ông Putin, cho hay có gần 90.000 công dân Thổ Nhĩ Kỳ đang làm việc ở Nga. Nếu tính cả các thành viên gia đình, con số này lên tới 200.000 người.Những người có giấy phép cư trú, cũng như các nhà ngoại giao  đang làm việc ở sứ quán và lãnh sứ quán  Thổ Nhĩ Kỳ trên lãnh thổ Nga, cùng gia đình của họ, sẽ không bị ảnh hưởng gì.Chính phủ Nga cũng tăng cường kiểm soát an ninh ở các cảng tại Biển Azov và Biển Đen. Việc hiện diện và di chuyển trái phép của các tàu  Thổ Nhĩ Kỳ gần các cảng biển trên sẽ bị ngăn chặn, sắc lệnh cho hay.Thổ Nhĩ Kỳ và Nga có mối quan hệ kinh tế quan trọng. Nga là bạn hàng lớn thứ hai của Thổ Nhĩ Kỳ, trong khi có hơn 3 triệu du khách Nga đến Thổ Nhĩ Kỳ năm ngoái.Từ đầu năm đến nay, Thổ Nhĩ Kỳ đã xuất khẩu hơn 1 tỷ USD các mặt hàng thực phẩm và nông nghiệp sang Nga, và Nga cho hay 20% rau nhập khẩu là từ  Thổ Nhĩ Kỳ.Xuất khẩu da, hàng dệt may và quần áo từ  Thổ Nhĩ Kỳ sang Nga năm ngoái trị giá hơn 1,5 tỷ USD.Tổng thống  Thổ Nhĩ Kỳ  Tayyip Erdogan từ chối xin lỗi Nga về việc quân đội Ankara bắn rơi chiến đấu cơ Su-24, làm một phi công thiệt mạng, vào sáng 24/11. Ông này còn cảnh báo Nga "đừng đùa với lửa".Tuy nhiên, hôm qua, lần đầu tiên kể từ sau vụ việc, ông bày tỏ sự hối tiếc về hành động bắn máy bay. Ông đề nghị gặp Tổng thống Putin, song nhà lãnh đạo Nga muốn nghe lời xin lỗi từ  Thổ Nhĩ Kỳ trước khi đồng ý gặp gỡ.Anh Ngọc