Tổng thống Nga từ chối điện thoại từ Tổng thống Thổ Nhĩ KỳÔng Putin sẽ không nói chuyện điện thoại với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ nếu chưa nhận được lời xin lỗi sau vụ việc Ankara bắn rơi chiến đấu cơ Nga.Điện Kremlin hôm qua tiết lộ Tổng thống Nga Vladimir Putin đã hai lần từ chối trả lời điện thoại của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan. Và ông Putin sẽ tiếp tục giữ thái độ này cho tới khi nhận được lời xin lỗi từ phía Ankara, liên quan tới vụ việc máy bay F-16 Thổ Nhĩ Kỳ hôm 24/11 bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 Nga."Chúng tôi nhận thấy Thổ Nhĩ Kỳ không hề có thiện chí xin lỗi về sự việc xảy ra đối với máy bay Nga",  Telegraph  dẫn lời ông Yuri Ushakov, trợ lý của Tổng thống Putin, nói.Tuy nhiên, điện Kremlin cũng cho biết Moscow vẫn đang cân nhắc một yêu cầu gặp mặt chính thức do Ankara đề xuất được chuyển qua đường ngoại giao.Ông Erdogan trước đó thông báo sẵn sàng hội đàm với ông Putin tại hội nghị thượng đỉnh về biến đổi khí hậu diễn ra tuần tới ở Paris, Pháp.Thổ Nhĩ Kỳ cho hay họ sẽ không bắn hạ máy bay mà tìm cách cảnh báo khác nếu biết đó là của Nga. Trong khi đó, Tổng thống Nga Putin khẳng định chiến đấu cơ của nước này có dấu hiệu và dễ nhận biết. Ông đồng thời chỉ trích mạnh mẽ hành động của Thổ Nhĩ Kỳ, cáo buộc Ankara đồng lõa với khủng bố.Quan hệ hai nước đang trở nên rất căng thẳng khi Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ cảnh báo Nga "đừng đùa với lửa".Vũ Hoàng