Putin huy động tổng lực đối phó mối đe dọa từ Thổ Nhĩ KỳÔng Putin đang huy động tối đa sức mạnh để đương đầu với những mối đe dọa phát sinh sau vụ việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi chiến đấu cơ Nga.Trong một bình luận nhằm nhấn mạnh sự tức giận của điện Kremlin trước việc Thổ Nhĩ Kỳ hôm 24/11 bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 Nga, ông  Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin, hôm nay gọi hành động của Ankara là "cực kỳ điên rồ"."Không ai có quyền bắn máy bay Nga từ phía sau như vậy",  Reuters  dẫn lời ông  Peskov phát biểu trên truyền hình. Ông đồng thời gọi các bằng chứng mà Ankara đưa ra để cho thấy phi cơ Nga đã xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ giống như một "bộ phim hoạt hình".Theo  Peskov, cuộc khủng hoảng này khiến ông Putin phải điều động quân đội theo các cách thức mà chỉ có thể được thực hiện trong những giai đoạn căng thẳng nhất."Tổng thống Putin đang huy động quân đội, huy động tổng lực, huy đông như những gì hoàn cảnh yêu cầu", ông  Peskov nói."Tình thế hiện nay là chưa từng có. Những thách thức đang dội xuống nước Nga là chưa từng có. Vì thế, phản ứng của tổng thống phù hợp với mối đe dọa này".Ông  Peskov cũng cho hay Tổng thống Putin đã biết về đề xuất gặp mặt bên lề hội nghị toàn cầu về biến đổi khí hậu diễn ra vào tuần tới ở Paris, Pháp, mà người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đưa ra. Song ông này không cho biết liệu cuộc gặp có được tổ chức hay không.Vũ Hoàng