Thổ Nhĩ Kỳ sắp trao trả thi thể phi công Su-24 cho NgaThi thể của phi công thiệt mạng khi Ankara bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 đã được chuyển về Thổ Nhĩ Kỳ để chuẩn bị bàn giao cho Nga. Thổ Nhĩ Kỳ đang tiến hành các nghi lễ theo đúng truyền thống của Chính thống giáo đối với thi thể của cơ trưởng Oleg Peshkov, Th ủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ  Ahmet Davutoglu cho biết trong cuộc họp báo hôm nay ở Ankara.Theo  Reuters , thi thể được đưa từ Syria về Thổ Nhĩ Kỳ vào cuối ngày hôm qua và sẽ được bàn giao lại cho Nga theo yêu cầu của Moscow.Ông  Davutoglu không nói rõ thi thể được chuyển đến Hatay, miền nam Thổ Nhĩ Kỳ, bằng cách nào nhưng cho biết tùy viên quân sự của Nga sẽ ở đó vào hôm nay để làm thủ tục tiếp nhận.Thiếu tá Oleg bị phiến quân người Turk ở sát biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ bắn chết khi đang nhảy dù. Nhóm phiến quân này có mối quan hệ với Ankara và phản đối chính quyền Syria đương nhiệm.Nga cũng như Mỹ và các đồng minh, trong đó có  Thổ Nhĩ Kỳ, đều đang tiến hành chiến dịch không kích nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) và các nhóm  khủng bố khác ở Syria.Moscow và Ankara cáo buộc lẫn nhau hỗ trợ cho IS, trong khi cả hai cũng tuyên bố đang chống lại nhóm cực đoan này. Ng a ủng hộ chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad và bị phương Tây cáo buộc dùng chiến dịch không kích để hỗ trợ ông này thay vì tiêu diệt IS.Trong khi đó, Thổ Nhĩ Kỳ muốn Assad từ chức và ủng hộ lực lượng phiến quân chống chính quyền Syria.Ông  Davutoglu  cho rằng trong bối cảnh có nhiều liên minh đang hoạt động ở Syria với nhiều mục đích khác nhau, những vụ việc tương tự vụ bắn rơi máy bay Nga có thể tái diễn, nếu các bên không hợp tác và chia sẻ thông tin.Một binh sĩ thủy quân lục chiến Nga cũng hy sinh trong lúc cứu hộ chiến đấu cơ Su-24.  Cơ phó của máy bay may mắn sống sót và đã được quân đội Syria giải cứu.Anh Ngọc