Nga bất ngờ vì Mỹ phản ứng việc triển khai S-400 tới SyriaBộ Quốc phòng Nga bất ngờ khi Mỹ tuyên bố việc triển khai hệ thống tên lửa S-400 tới Syria sẽ làm phức tạp thêm tình hình. "Phản ứng của phía Mỹ trước động thái này gây bất ngờ", hãng thông tấn  Tass  hôm qua dẫn lời Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, nói.Ông dẫn thông cáo của đại sứ quán Mỹ tại Moscow, trong đó nói việc triển khai hệ thống S-400 sẽ làm phức tạp thêm tình hình vốn đã căng thẳng trên bầu trời Syria.  Nhà nước Hồi giáo (IS) không có không quân, và đại sứ quán Mỹ hy vọng hệ thống phòng không sẽ không nhằm vào liên minh do Mỹ dẫn đầu cũng đang không kích IS."Có thể nói gì về việc này? Chúng tôi chia sẻ quan điểm này cho tới hôm thứ Ba, khi chúng tôi tin rằng máy bay của chúng tôi làm nhiệm vụ phá hủy các cơ sở của Nhà nước Hồi giáo được an toàn trước những cuộc tấn công của cái gọi là liên minh chống IS do Mỹ dẫn đầu", Konashenkov nói đến ngày 24/11, khi Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Su-24 Nga.Hãng thông tấn nhà nước  RIA Novosti  hôm qua đưa tin hệ thống S-400 đã được triển khai tới căn cứ Hmeimim của Nga ở Syria. Trước đó một ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu thông báo động thái nhằm phản ứng việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Nga.Trọng Giáp