Chủ quán cafe Thổ Nhĩ Kỳ tặng tiền cho gia đình phi công NgaMột người Thổ Nhĩ Kỳ ở Nga dành hết số tiền lãi thu được từ quán cafe suốt một ngày để tặng cho gia đình của phi công Su-24 bị Ankara bắn rơi. Sefa Buzgan, chủ của 4 quán cafe ở thành phố  Chelyabinsk, cho biết anh rất sốc và đau buồn trước vụ việc xảy ra hôm 24/11. Do đó, anh muốn "hỗ trợ mọi thứ có thể cho thân nhân của phi công thiệt mạng  Oleg Peshkov.Theo  RT , anh quyết định tặng toàn bộ số tiền lãi từ 4 cơ sở trong ngày 25/11 cho gia đình của thiếu tá này .Sự ra đi của ông Oleg, 45 tuổi, khiến nhiều người thương cảm. Cơ trưởng bị phiến quân người Turk ở Syria bắn chết  sau khi nhảy dù khỏi chiếc chiến đấu cơ mà quân đội Thổ  Nhĩ Kỳ bắn rơi sát biên giới hai nước.Để đáp trả lại hành động "đâm sau lưng" của Thổ Nhĩ Kỳ,  Tổng thống Vladimir Putin  đã áp đặt nhiều biện pháp trừng phạt kinh tế với nước láng giềng phía nam cũng như tăng cường khả năng phòng thủ ở Syria, nhất là khu vực dọc biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ.Buzgan nhấn mạnh rằng cả gia đình anh "rất thất vọng khi mối quan hệ giữa hai nước xấu đi sau vụ việc thảm khốc".Khẳng định rằng Su-24 đã xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ, Tổng thống  Recep Tayyip Erdogan quyết không xin lỗi Nga và cảnh báo Moscow "đừng đùa với lửa".Tuy nhiên, hôm qua, ông Erdogan đã mềm giọng hơn khi bày tỏ sự "đau buồn" và "ước gì vụ việc đã không xảy ra". Ông hy vọng sự cố này sẽ không tái diễn.Thiếu tá Oleg đã được Tổng thống Putin truy tặng huân chương Anh hùng nước Nga vì lòng quả cảm và sự anh dũng của ông khi thực hiện nhiệm vụ quân sự. Ông ra đi để lại vợ và hai con 16 và 8 tuổi.Anh Ngọc