Kẻ khủng bố Paris có thể mua súng từ ĐứcSúng AK những kẻ khủng bố Paris dùng trong vụ tấn công hôm 13/11 có thể mua từ một tay buôn vũ khí ở Đức.Theo  Sputnik , tay buôn vũ khí được xác định là Sascha W, 34 tuổi, người Magstadt, một thị trấn ở bang Baden-Wurttemberg, Đức. Hắn điều hành một mạng lưới riêng trên chợ đen, gọi là "DW Guns", truyền hình Đức  N-TV  hôm nay đưa tin.Hắn thu hút sự chú ý của các nhà điều tra Đức từ đầu năm vì bán vũ khí bất hợp pháp, và bị bắt hôm 23/11. Sau hai ngày bắt giữ, cảnh sát phát hiện trên điện thoại của Sascha có thông tin trao đổi liên quan tới vụ mua bán 4 khẩu Kalashikov cho một" người Arab ở Paris".Vụ tấn công khủng bố Paris hôm 13/11 khiến ít nhất 130 người thiệt mạng và hơn 350 người bị thương. Nhà nước Hồi giáo (IS) đứng ra nhận trách nhiệm vụ tấn công.Hồng Hạnh