Syria tuyên bố đánh chặn 70% tên lửa Israel tấn công lãnh thổĐa số tên lửa Israel phóng vào Syria để trả đũa vụ F-16 bị bắn rơi được cho là đã bị lực lượng phòng không Damascus vô hiệu hóa.Lực lượng phòng không Syria đã đánh chặn và phá hủy 70% tên lửa do Israel phóng vào lãnh thổ Damascus trong đợt tấn công trả đũa mới nhất sau vụ tiêm kích F-16 bị bắn rơi, kênh  Al-Mayadeen  có trụ sở ở Lebanon ngày 11/2 đưa tin.Israel ngày 10/2 mở cuộc không kích quy mô lớn vào Syria sau khi tiêm kích F-16 của nước này bị tên lửa phòng không Syria bắn hạ. Tel Aviv tuyên bố đã "giáng đòn mạnh" vào lực lượng Syria và Iran trong chiến dịch trả đũa này.Tuy nhiên, trang South Front cho biết không quân Israel chủ yếu chỉ phóng tên lửa từ bên trong không phận, nhắm vào các mục tiêu xung quanh thủ đô Damascus, cách biên giới Israel chỉ khoảng 70 km. Tiêm kích Israel dường như không tiếp tục thực hiện các cuộc đột kích thọc sâu vào lãnh thổ Syria do lo ngại nguy cơ bị bắn rơi.Sau khi tiến hành chiến dịch trả đũa, Israel tuyên bố không muốn làm gia tăng căng thẳng trong khu vực. "Chúng tôi sẵn sàng, đã chuẩn bị và có thể buộc bất cứ ai tấn công chúng tôi phải trả giá đắt, tuy nhiên, chúng tôi không mong muốn leo thang tại khu vực", phát ngôn viên quân đội Israel tuyên bố.Các đơn vị phòng không Syria đêm 6/2 cũng đánh chặn thành công một số tên lửa của Israel nhằm vào một căn cứ của lực lượng dân quân được Iran hậu thuẫn ở thị trấn Jamraya, ngoại ô thủ đô Damascus.Tel Aviv cáo buộc Tehran đang tìm cách gây bất ổn trong khu vực nhằm đe dọa Israel và phương Tây. Trong khi đó, Iran khẳng định các hoạt động quân sự của nước này tại Syria được tiến hành theo yêu cầu của Tổng thống Bashar al-Assad và góp phần giúp Damascus xoay chuyển cục diện cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Dù Israel không can dự vào nội chiến Syria, nước này từng tiến hành nhiều cuộc không kích vào các vị trí của dân quân Hezbollah và các tổ chức thân Iran hoạt động ở gần biên giới Israel - Syria.Nguyễn Hoàng