Phát hiện mộ tập thể chôn hơn 100 người nghi bị IS sát hạiMột ngôi mộ chứa thi thể của ít nhất 110 người thuộc dân tộc thiểu số Yazidi được phát hiện ở miền bắc Iraq. BBC  đưa tin ngôi mộ được tìm thấy cách thị trấn Sinjar, tỉnh  Nineveh, khoảng 10 km về phía tây.  H ồi đầu tháng, cá c chiến binh người Yazidi và người Kurd đã tái chiếm Sinjar sau 15 tháng nó rơi vào tay nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS).Đây là ngôi mộ tập thể thứ 6 được ghi nhận trong hoặc gần thị trấn này. Nó được bao quanh bằng những quả bom và vẫn chưa bị khai quật.  Ước tính về số thi thể bị chôn trong mộ xuất phát từ những người từng chứng kiến vụ hành hình các nạn nhân.Thị trưởng Sinjar, ông Mahma Khalil, cho biết đây là ngôi mộ tập thể lớn nhất được phát hiện cho đến nay và dự kiến sẽ còn nhiều hố chôn tương tự được tìm thấy trong thời gian tới.Ông kêu gọi các tổ chức quốc tế hỗ trợ trong việc biên soạn các bằng chứng để trình lên Tòa án Hình sự Quốc tế về những gì ông gọi là tội ác diệt chủng của IS đối với người Yazidi. Đây là dân tộc chiếm phần đa dân số của thị trấn. Tôn giáo của họ bị IS xem là dị giáo và cần phải tiêu diệt.Cách đây chưa đến hai tuần, một ngôi mộ chứa khoảng 80 thi thể phụ nữ cũng được tìm thấy. Các nạn nhân khoảng 40 - 80 tuổi, quá già để phiến quân IS bắt làm nô lệ hoặc cưỡng hiếp, một quan chức nhận định.Liên Hợp Quốc cho hay những hành vi tàn bạo của IS với người Yazidi có thể là bằng chứng cáo buộc nhóm khủng bố này phạm tội diệt chủng và tội ác chiến tranh ở Iraq.Anh Ngọc