Vạn Dương Sơn - chiến hạm Trung Quốc uy hiếp tàu Việt NamTàu chiến Trung Quốc số hiệu 995 chĩa súng vào tàu tiếp tế Việt Nam thuộc lớp tàu đổ bộ cỡ lớn, có thể chở được 10 xe tăng.Theo tr ang bách khoa toàn thư  Baike  của Trung Quốc ,  tàu chiến mang số hiệu 995 của Trung Quốc, còn được gọi là Vạn Dương Sơn, là tàu đổ bộ hai lớp cỡ lớn  thuộc lớp 072A  do hai công ty Hỗ Đông Trung Hoa ở Thượng Hải và công ty Đóng tàu Công nghiệp Đại Liên chế tạo.Tàu đổ bộ này dài 130 mét, rộng 16,4 mét, mớn nước 3,2 mét; có thể hoạt động liên tục trên biển trong 20 ngày, với phạm vi 3.000 hải lý.Con tàu hạ thủy năm 2003, được biên chế vào hạm đội  Nam Hải năm 2004. Đây là một trong ba tàu đổ bộ cỡ lớn của hạm đội Nam Hải, với  lượng giãn nước tiêu chuẩn là 3.700 tấn và tối đa là 4.800 tấn.Được trang bị  hai động cơ diesel  12PA6V-280MPC6, tàu 995 Vạn Dương Sơn có thể  đạt tốc độ tối đa 39 km/h . Phía sau tàu có bãi đáp trực thăng, phía trước được t rang bị một ụ  pháo hai nòng cỡ 37 mm  H/PJ-76F,  súng máy hạng nặng 12,7 mm QJZ-89...Trên tàu còn có hai xuồng đổ bộ đệm khí lớp 724, và hai phương tiện đổ bộ cá nhân LCVP. Ngoài ra, con tàu có thể chở được 250 binh sĩ vũ trang, 10 xe tăng lội nước 63A, hoặc 500 tấn vật tư.Tàu được trang bị hai hệ thống radar dẫn đường Type 756, một radar điều khiển hỏa lực JPT-4G, hệ thống thông tin liên lạc tích hợp. Trên tàu có 104 thủy thủ, bao gồm 12 sĩ quan.Theo diễn đàn quân sự  Tiexue  của Trung Quốc, từ năm 2004 đến nay, tàu 995 neo đậu trái phép tại đá Subi, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Tàu này đã có hành động vây ép, điều người mặc quân phục dàn đội hình chiến đấu và chĩa súng AK vào tàu tiếp tế Hải Đăng 05 của Việt Nam hôm 13/11, theo ông Trần Văn Nga - thuyền trưởng tàu Hải Đăng.Theo lời bà Nguyễn Thị Thu An - Phó tổng giám đốc Tổng công ty Bảo đảm An toàn Hàng hải Miền Nam, tàu Trung Quốc nhiều lần có hành vi tương tự, nhưng lần này tiếp cận gần hơn, chỉ vài chục mét.Trước tình hình đó, các thuyền viên tàu Hải Đăng 05 vẫn bình tĩnh điều khiển tàu đi theo đúng hải trình đã định, cố gắng không để xảy ra va chạm, và các tàu Trung Quốc rút đi sau một tiếng rưỡi.Trước thông tin này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết, Việt Nam phản đối mọi hành vi sử dụng vũ lực hay đe dọa sử dụng vũ lực đối với các tàu thuyền của Việt Nam."Việc làm đó là vi phạm luật pháp quốc tế, trái với tinh thần và lời văn của Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), đe dọa nghiêm trọng hòa bình, ổn định ở khu vực và hoàn toàn không thể chấp nhận, biện minh được", ông Bình cho biết.Hồng Hạnh