Mỹ đổi giọng, sẵn sàng đối thoại phi điều kiện với Triều TiênPhó Tổng thống Mỹ cho biết Nhà Trắng sẵn sàng đối thoại với Bình Nhưỡng mà không cần đưa ra điều kiện tiên quyết.Về nước sau khi dự lễ khai mạc Thế vận hội Mùa đông ở PyeongChang, Hàn Quốc, Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence cho biết ông đã đồng ý với Tổng thống Moon Jae-in về khả năng Mỹ đàm phán với Triều Tiên,  Washington Post  hôm qua đưa tin.Theo ông Pence, Nhà Trắng có thể áp dụng chính sách vừa gia tăng áp lực vừa bỏ ngỏ cánh cửa đối thoại với Bình Nhưỡng mà không cần điều kiện tiên quyết."Áp lực nhằm vào Triều Tiên sẽ không bị giảm đi đến lúc họ thật sự có hành động được chúng tôi xem là có ý nghĩa với tiến trình phi hạt nhân hóa. Chiến dịch tối đa hóa áp lực vì vậy vẫn tiếp tục và được tăng cường. Nhưng nếu họ muốn nói chuyện, chúng tôi sẽ nói chuyện", ông Pence nói.Mỹ trước đó cho biết sẽ không đối thoại với Triều Tiên chừng nào Bình Nhưỡng chưa có bước đi nhằm phi hạt nhân hóa. Khi ở thăm  Nhật Bản trong chuyến công du châu Á tuần trước, ông Pence tiết lộ Washington đang chuẩn bị các lệnh cấm vận mạnh tay nhất nhằm vào Triều Tiên.Sự chuyển biến trong chiến lược của Mỹ diễn ra sau các cuộc gặp giữa ông Pence và ông Moon. Ông chủ Nhà Xanh được cho đã bảo đảm với p hó tổng thống Mỹ c ác cuộc tiếp xúc với Triều Tiên sẽ chỉ nhằm hướng đến việc phi hạt nhân hóa  và  không có sự nhượng bộ nào được đưa ra với nước này.Vũ Phong