Nga nói có quyền đáp trả quân sự với Thổ Nhĩ KỳChủ tịch Hạ viện Nga gọi việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi chiến đấu cơ là hành động sát nhân, cho rằng Ankara cần phải bị đáp trả thích đáng."Chúng ta biết ai làm điều này và họ phải bị phán xét. Sự đáp trả từ phía Nga chắc chắn phải tuân theo luật quốc tế. Bên cạnh đó, Nga cũng có quyền đáp trả quân sự",  Reuters  hôm nay dẫn lời ông  Sergei Naryshkin cho biết.Ông  Naryshkin nhấn mạnh việc làm của Thổ Nhĩ Kỳ là hành động sát hại các phi công Nga, khi trả lời phỏng vấn kênh truyền hình  Digi24  của Romania.  Các biện pháp trừng phạt kinh tế với Thổ Nhĩ Kỳ cần phải được thực hiện.Các máy bay của Thổ Nhĩ Kỳ hôm 24/11 đã bắn rơi chiến đấu cơ của Nga ở gần biên giới Syria. Sau khi hai phi công nhảy dù, một người bị các phiến quân  phiến quân nổi dậy người Turk  trên mặt đất nã súng, một lính thủy đánh bộ đến giải cứu cũng thiệt mạng. Phi công may mắn sống sót đã được đưa về căn cứ của Nga ở Syria sau chiến dịch giải cứu kéo dài 12 giờ.Chủ tịch Hạ viện Nga cũng cho biết nước này  hôm qua  đã bố trí thêm các nguồn lực quân sự  để tăng cường đảm bảo an ninh cho các chiến đấu cơ. Theo đó, h ệ thống phòng thủ tên lửa S-400 tối tân bắt đầu nhiệm vụ tại căn cứ không quân Hmeimim của Nga ở Syria.  Nhờ đó không lực Nga sẽ phá hủy các cơ sở hạ tầng của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và các tổ chức khủng bố khác đang hoạt động tại Syria.Tổng thống Nga Putin từ chối gặp mặt khi Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ không xin lỗi vì để xảy ra vụ việc.Khánh Lynh