Pháp đồng ý nhận chó béc giê từ Nga thay thế 'anh hùng 4 chân'Dobrynya, một chú chó béc giê Đức, sẽ được chuyển đến Paris như một món quà từ Bộ trưởng Nội vụ Nga. Telegraph  cho hay Pháp vừa chấp thuận lời đề nghị từ Nga để thay thế chú chó cảnh sát Diesel thiệt mạng trong cuộc đột kích tiêu diệt nghi phạm khủng bố ở ngoại ô Paris hôm 18/11. Theo đó, B ộ trưởng Nội vụ Nga  Vladimir Kolokoltsev  sẽ gửi sang Pháp chú chó con thuộc giống chó chăn cừu Đức mang tên  Dobrynya."Món quà từ những người yêu chó cảnh sát Nga gửi đến các đồng nghiệp Pháp là một cử chỉ mang tính biểu tượng rất mạnh mẽ và đặc biệt", Bộ trưởng Nội vụ Pháp  Bernard Cazeneuve viết trong lá thư gửi người đồng cấp của ông tại Nga,  Vladimir Kolokoltsev.Dobrynya được đặt theo tên của một hiệp sĩ Nga thời trung cổ, tượng trưng cho sức mạnh,  tinh thần thượng võ và lòng dũng cảm.  Chú chó mới 6 tháng tuổi đang sống ở một trung tâm dành cho chó cảnh sát ở Moscow.Bộ Ngoại giao Nga đã đăng tải những bức ảnh và video quay cảnh chú chó nhỏ đang chơi đùa cùng trái bóng.  Dobrynya  cũng xuất hiện trên truyền hình quốc gia Nga.Trước khi được gửi sang Pháp,  Dobrynya sẽ được kiểm dịch đầy đủ.Diesel, 7 tuổi, thuộc giống chó chăn cừu Bỉ. Trong cuộc bố r áp diễn ra sau vụ khủng bố Paris ngày 13/11, Diesel đã dũng cảm lao vào căn phòng nơi những nghi phạm khủng bố đang cố thủ và  hy sinh  khi chỉ còn vài tháng nữa là được nghỉ hưu.Xem  thêm:  Giây phút cuối của 'người hùng 4 chân' diệt khủng bốThông báo về sự ra đi của Diesel trên Twitter đã thu hút tới 6 triệu lượt xem và hàng trăm nghìn lượt chia sẻ. Người dùng mạng cũng  lan truyền mạnh mẽ h ashtag #JeSuisChien (Tôi là một chú chó) để bày tỏ lòng tiếc thương tới Diesel.Anh Ngọc