Việt Nam phản đối việc đe dọa dùng vũ lực với tàu tiếp tế Trường SaBộ Ngoại giao Việt Nam phản đối mọi hành vi vũ lực hay đe dọa dùng vũ lực với các tàu thuyền Việt Nam, sau khi có thông tin tàu hải cảnh và quân sự Trung Quốc vây ép, dọa dùng vũ lực với tàu tiếp tế Hải Đăng 05. "Tôi xin khẳng định lập trường nhất quán của Việt Nam là kiên quyết phản đối mọi hành vi sử dụng vũ lực hay đe dọa sử dụng vũ lực đối với các tàu thuyền của Việt Nam", n gười phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình hôm nay trả lời về  thông tin các tàu hải cảnh và tàu quân sự của Trung Quốc vây ép, đe dọa sử dụng vũ lực đối với tàu Hải Đăng 05."Việc làm đó là vi phạm luật pháp quốc tế, trái với tinh thần và lời văn của Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), đe dọa nghiêm trọng hòa bình, ổn định ở khu vực và hoàn toàn không thể chấp nhận, biện minh được", ông Bình cho biết.Người phát ngôn cũng cho hay c ác cơ quan chức năng trong nước đang làm rõ vị trí, khu vực xảy ra vụ việc cũng như một số vấn đề liên quan để có các biện pháp đấu tranh ngoại giao phù hợp.Thuyền trưởng tàu Hải Đăng 05 Trần Văn Nga cùng các thuyền viên Công ty bảo đảm An toàn hàng hải biển Đông và hải đảo (thuộc Tổng công ty Bảo đảm An toàn Hàng hải Miền Nam) cho biết con tàu tiếp tế trưa 13/11 đang trên đường từ đảo Sơn Ca về đảo Song Tử Tây, thuộc quần đảo Trường Sa, thì bị các tàu Trung Quốc vây ép, chĩa súng thẳng vào tàu.Lúc tàu đi ngang qua bãi đá Subi (thuộc chủ quyền Việt Nam, bị Trung Quốc chiếm giữ trái phép) khoảng 12 hải lý, Trung Quốc xua một tàu nhỏ ra đuổi. 30 phút sau, thêm hai tàu hải cảnh xuất hiện, vây ép từ mũi và đuôi Hải Đăng 05.  Tiếp đó, một tàu chiến Trung Quốc được trang bị pháo 37 ly và nhiều loại vũ khí khác kéo đến, áp sát tàu Việt Nam. Đồng thời, tàu liên tục bắn pháo hiệu qua tàu Hải Đăng 05, phát loa bằng tiếng Trung.Theo ông Nga, nghiêm trọng nhất là lúc 12h, khi tàu chiến Trung Quốc mở bạt pháo 37 ly, điều khoảng 10 người mặc quân phục dàn đội hình chiến đấu và chĩa AK từ boong tàu 995 sang tàu Hải Đăng 05. Trước tình hình đó, các thuyền viên tàu Hải Đăng 05 vẫn bình tĩnh điều khiển tàu đi theo đúng hải trình đã định, cố gắng không để xảy ra va chạm, và các tàu Trung Quốc rút đi sau một tiếng rưỡi.Trọng Giáp