Xả súng trong phòng khám ở Mỹ, ba người chếtCảnh sát Mỹ bắt một người đàn ông hôm qua xông vào xả súng một phòng khám phá thai ở bang Colorado làm ít nhất ba người chết.Vụ việc xảy ra tại phòng khám phá thai Planned Parenthood ở tây bắc khu Colorado Springs, bang Colorado. Cảnh sát bao vây tòa nhà sau khi nhận cuộc gọi khẩn cấp báo tin về nhiều tiếng súng lúc 11h30 và chạm trán nghi phạm xả súng ở phía trong phòng khám,  Reuters  dẫn lời Catherine Buckley, người phát ngôn cảnh sát địa phương, nói.Hình ảnh trên kênh  CNN  cho thấy nhiều nhân viên phòng khám và bệnh nhân được hộ tống từ tòa nhà ra xe cảnh sát an toàn.Theo bà Buckley, cảnh sát phải mất nhiều giờ để tìm cách nói chuyện và thuyết phục nghi phạm đầu hàng. Quá trình bao vây tòa nhà trước đó bị chậm lại bởi nghi phạm có mang "một số túi" khi vào phòng khám và bỏ lại vài đồ vật phía ngoài. Tất cả cần được kiểm tra xem chúng có phải bẫy mìn hay bom không.Một nhân chứng mô tả nhìn thấy cảnh sát áp giải một người đàn ông mặc áo phông trắng, tay bị còng ra sau, ra xe. Nhà chức trách chưa xác định được danh tính nghi phạm nhưng tin hắn hành động một mình.Các nhà điều tra sẽ cần nhiều giờ, thậm chí là nhiều ngày, để đánh giá toàn bộ hiện trường, bà Buckley cho biết thêm.Vụ việc làm ba người thiệt mạng, gồm một cảnh sát và hai dân thường, Peter Carey, cảnh sát trưởng Colorado Springs, phát biểu với báo giới sau khi bắt được nghi phạm.  9 người bị thương, gồm 5 cảnh sát và 4 dân thương, đang trong tình trạng sức khỏe tốt.Phòng khám Planned Parenthood từng là mục tiêu trong nhiều cuộc biểu tình do các nhà hoạt động chống phá thai tổ chức. Họ chuyển về trụ sở mới ở tây bắc  Colorado Springs từ vài năm trước.Như Tâm