Thổ Nhĩ Kỳ cảnh báo Nga 'đừng đùa với lửa'Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan hôm qua cảnh báo Nga "đừng đùa với lửa" liên quan đến việc một máy bay Nga bị bắn hạ, đồng thời cho biết ông không muốn làm tổn hại đến quan hệ song phương."Vâng, tấn công phe đối lập Syria có tính hợp pháp quốc tế với cái cớ không kích Daesh là đùa với lửa",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan phát biểu trước đám đông tại thành phố đông bắc Bayburt, nhắc đến tên tiếng Arab của Nhà nước Hồi giáo (IS).Ông Erdogan cho biết "cả thế giới thừa nhận Thổ Nhĩ Kỳ làm đúng" khi bắn hạ máy bay Su-24 của Nga. "Dùng vụ việc làm cái cớ để đưa ra những cáo buộc không thể chấp nhận và ngược đãi công dân của chúng tôi, những người tới Nga để tham gia một hội chợ (thương mại), là đang đùa với lửa", ông nói.Theo Tổng thống Erdogan, Nga không kích vô trách nhiệm nhằm vào những xe tải trong khu vực phục vụ hoạt động thương mại hoặc cứu trợ nhân đạo cũng là "đang đùa với lửa". "Chúng tôi chân thành khuyên Nga đừng đùa với lửa", ông cho biết thêm.Căng thẳng đang gia tăng giữa Moscow và Ankara sau khi Thổ Nhĩ Kỳ hôm 24/11 tuyên bố bắn hạ cường kích Su-24 của Nga với lý do máy bay Nga xâm phạm không phận. Nga khẳng định phi cơ của họ đang hoạt động ở Syria và chính chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ mới thực sự đi vào không phận Syria.Ông Erdogan thông báo sẵn sàng hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin tại hội nghị thượng đỉnh về biến đổi khí hậu diễn ra tuần tới ở Paris, Pháp. Tổng thống Putin từ chối tiếp xúc với người đồng cấp Erdogan do Ankara không muốn xin lỗi vì bắn hạ máy bay Nga, Yuri Ushakov, trợ lý nhà lãnh đạo Nga, nói.Nga hôm 26/11 dọa trả đũa kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ và cho biết vẫn đang đợi một lời giải thích hợp lý cho hành động bắn hạ Su-24 nhưng Ankara coi cảnh báo từ Nga là "cảm tính" và "không phù hợp".Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua tuyên bố Moscow dừng cấp thị thực miễn phí với Thổ Nhĩ Kỳ kể từ ngày 1/1, động thái sẽ tác động đến ngành du lịch Thổ Nhĩ Kỳ. Hiệp hội các công ty quốc phòng Nga kêu gọi thành viên dừng mua nguyên liệu từ Thổ Nhĩ Kỳ, ảnh hưởng đến nhiều hợp đồng trị giá hàng triệu USD.Numan Kurtulmus, người phát ngôn chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ, cho biết hội đồng các bộ trưởng nước này đang thảo luận các biện pháp liên quan. "Tôi không nghĩ là Nga sẽ từ bỏ hoàn toàn quan hệ với Thổ Nhĩ Kỳ chỉ vì một tai nạn", ông Kurtulmus phát biểu trong một cuộc họp báo. "Thổ Nhĩ Kỳ không thể từ bỏ quan hệ với Nga vì một tai nạn như vậy".Việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ Su-24 là một trong những vụ đụng độ nghiêm trọng nhất giữa một thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và Nga. Nó còn làm phức tạp thêm những nỗ lực quốc tế trong cuộc chiến chống IS, nhóm phiến quân đang kiểm soát nhiều khu vực ở Iraq và Syria.Như Tâm