Nữ chính trị gia Nga chết bất thường trên xe hơiThi thể bán khỏa thân của nữ chính trị gia Oksana Bobrovskaya và chồng cô được phát hiện sau một vụ nổ xe hơi.Telegraph  cho hay cả  Oksana , 30 tuổi, và chồng cô,  Nikita  Bobrovsky, đều ở ghế sau của chiếc Toyota RAV 4 khi thiệt mạng.Có những phỏng đoán cho rằng tối qua, cặp đôi đang quan hệ tình dục vào thời điểm xảy ra vụ nổ ở  Novosibirsk, thành phố lớn nhất của Siberia.  Những người khác nghi ngờ Nikita , cựu nhân viên của lực lượng đặc biệt Nga, đã kích nổ một quả lựu đạn.Siberian Times  tiết lộ hôn nhân của hai người đang gặp trục trặc khi một số nguồn tin chưa được xác nhận cho hay  Oksana  đã ngoại tình.Cặp đôi đã có một con gái 4 tuổi.  Mối quan hệ của họ được cho là trở nên căng thẳng vì Nikita thất nghiệp, khiến vợ phải trở thành trụ cột gia đình.Ngoài vai trò là một nghị sĩ thuộc đảng cầm quyền Nước Nga Thống nhất, Oksana còn là phó tổng giám đốc  Diskus Plus, một trong những công ty xây dựng lớn nhất  Novosibirsk.Chiếc xe của họ phát nổ ngay trước văn phòng của  Diskus Plus."Tôi nghe thấy một tiếng động, nhưng không quá lớn. Giống như tiếng súng. Tôi nghĩ có thể thứ gì đó đã rơi từ mái của tòa chung cư xuống một chiếc xe, hoặc các xe vừa đâm nhau. Không có tiếng la hét", một nhân chứng kể. "Người dân ngó qua cửa sổ. Tôi cũng chạy lại xem. Tôi nhìn thấy hai người ở ghế sau".Cũng có những nghi ngờ rằng một quả bom đã được gài trong xe từ trước để hãm hại Nikita.  Tuy nhiên, ông  Anatoly Lokot, thị trưởng  Novosibirsk, bác bỏ khả năng đây là một vụ khủng bố."Tất cả những trường hợp liên quan đến hành động khủng bố đã bị loại trừ. Đây không phải là một hành động khủng bố", ông nói.Anh Ngọc