Bé 8 tuổi thiệt mạng vì tự lái ôtôMột bé gái ở Mỹ qua đời vì gặp tai nạn khi được ông cho điều khiển xe hơi.Theo  Mirror , bé Cadence Orcutt , 8 tuổi, ở thành phố Troy, bang Kansas, bị mất lái khi đang đi trên xe về nhà cùng ông là Dennis Meers.Theo điều tra của cảnh sát, ông Meers đã cho phép cháu gái điều khiển vô lăng trước khi chiếc xe lao xuống một bờ sông và lật ngược.  Bé Orcutt cũng không được thắt dây an toàn khi tai nạn xảy ra.Ông Meers, 56 tuổi, bị thương và đã được đưa đến bệnh viện chăm sóc.Trong dòng tâm sự đăng trên Facebook, mẹ của Orcutt phản pháo những người đổ lỗi cho cô về cái chết của con gái."Gửi những người thích phê phán đang nói những điều xấu xa về tôi và kỹ năng nuôi dạy con của tôi, có một điều mà tất cả các bạn nên biết, tôi rất bảo vệ con cái mình. Tôi không cần ai phán xét. Tôi trách bản thân mình là quá đủ. Trái tim tôi đang chết dần",  Brittany  viết.Người mẹ cũng khẳng định rằng nếu cô ở trong xe, cô sẽ không bao giờ để cho con gái mình cầm lái."Không còn lời nào. Không còn gì. Con bé sẽ không bao giờ trở về nhà nữa. Tôi sẽ không bao giờ nghe thấy giọng nói của nó hay ôm chặt nó như vẫn làm. Tôi đã có rất nhiều hy vọng và ước mơ cho con gái của mình. Tôi chỉ hy vọng rằng bất kỳ bậc cha mẹ nào cũng sẽ ôm chặt con mình và nhận ra rằng họ may mắn như thế nào khi có chúng ở trong vòng tay của họ. Một phần trái tim tôi đã chết đêm nay và nó không bao giờ có thể quay trở lại", Brittany nói thêm.Orcutt là chị cả trong gia đình có 4 chị em. Em út của cô bé mới 6 tuần tuổi. Họ hàng cho hay ông  Meers rất yêu cháu gái và không bao giờ cố tình làm bất kỳ điều gì tổn thương cô bé.Tuy nhiên, ông Meers từng có tiền án liên quan đến việc lái xe. Theo tài liệu của tòa án địa phương, năm 2013, ông phải ngồi tù ba tháng vì lưu thông bằng giấy phép lái xe không còn hiệu lực.Tuấn Vũ