Anh muốn dự phiên xét xử vụ kiện 'đường lưỡi bò'Bộ Ngoại giao Anh nêu đề nghị làm quan sát viên khi tòa trọng tài xem xét Philippines kiện yêu sách phi lý của Trung Quốc ở Biển Đông.Đề xuất về tư cách "quan sát viên trung lập" được Anh nêu ra vào 24/11, chưa rõ nước này có muốn tham gia từ đầu đến cuối vụ kiện hay không, theo  Guardian.Tòa trọng tài của Liên Hợp Quốc (PCA) đang xem xét phiên hai vụ kiện do Philippines đưa ra. Các thẩm phán sẽ đánh giá về đường chín đoạn của Trung Quốc ở Biển Đông, bao trùm gần hết khu vực, lấn vào sát vùng chủ quyền của nhiều nước như Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei.Guardian  đánh giá  trong khi Mỹ, một nước có nhiều hoạt động trên vùng biển diễn ra tranh chấp, từ chối tham gia vụ kiện với tư cách quan sát viên, thì việc Anh nêu đề nghị trên làm dấy lên nghi ngờ London ủng hộ Bắc Kinh. Đề xuất của Anh được nêu ra sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thăm chính thức tháng trước. Sự chào đón nồng hậu của Anh được cho là mở ra một kỷ nguyên mới trong quan hệ giữa hai nước, thậm chí là mối hợp tác kinh tế chặt chẽ hơn.Trung Quốc đến nay vẫn từ chối tham gia vụ kiện, cho rằng  PCA không có thẩm quyền xem xét yêu cầu của Philippines.  Vụ kiện diễn ra trong bối cảnh Bắc Kinh đang thúc đẩy việc cải tạo và xây dựng trên các đá ở Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Nhiều nước nêu quan ngại Trung Quốc có thể lập các căn cứ quân sự ở khu vực này và đề nghị Bắc Kinh dừng các hoạt động  trái phép này.Với tư cách là một nước liên quan trực tiếp đến tranh chấp, Việt Nam tiếp tục cử đoàn quan sát viên tham dự phiên tòa diễn ra từ ngày 24 đến 30/11, nhằm thể hiện quan điểm ủng hộ giải quyết bằng biện pháp hòa bình, tuân theo luật pháp quốc tế.  Dự kiến toà ra sẽ ra phán quyết vào năm sau.Khánh Lynh