Tổng thống Nga - Thổ lời qua tiếng lạiÔng Vladimir Putin cho rằng Ankara đang cố tình làm xấu đi mối quan hệ với Moscow, trong khi người đồng cấp của Thổ Nhĩ Kỳ đề nghị Nga xin lỗi vì để máy bay xâm phạm không phận nước này."Dường như lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ đang cố tình đẩy mối quan hệ (giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ) vào đường cùng",  Reuters  dẫn lời ông Putin tại điện Kremlin hôm nay.Ông Putin nói thêm rằng Moscow vẫn đang chờ đợi Thổ Nhĩ Kỳ  xin lỗi  hoặc bồi thường thiệt hại  vì đã bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 làm một phi công thiệt mạng.Dmitry Peskov, phát ngôn viên đ iện Kremlin hôm nay cũng cho hay Nga đang chờ một câu trả lời hợp lý từ Thổ Nhĩ Kỳ về vụ việc xảy ra hôm 24/11."Chúng tôi vẫn đang chờ đợi một lời giải thích, một lời giải thích thực tế từ phía Thổ Nhĩ Kỳ", ông Peskov nói .Trong khi đó, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan lại lên tiếng cho rằng Nga nên xin lỗi vì vi phạm không phận nước này."Ai vi phạm không phận của chúng tôi là những người cần phải xin lỗi", ông Erdogan nói. "Các phi công và lực lượng vũ trang của chúng tôi, họ chỉ đơn giản hoàn thành nhiệm vụ của mình, trong đó có việc ứng phó trước sự vi phạm các quy tắc. Tôi nghĩ đó là vấn đề cốt yếu".Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu hôm qua  giải thích rằng hai chiến đấu cơ Nga đã vi phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ. Một chiếc sau đó rời khỏi không phận và chiếc còn lại bị máy bay F-16 tấn công vì nó tiếp tục xâm phạm.Theo ông, việc bắn rơi máy bay Nga là một sự cố mà Ankara không mong muốn nhưng việc bảo vệ không phận của mình là điều đương nhiên.Tuy nhiên, Nga nghi ngờ rằng vụ việc là một hành động khiêu khích đã được lên kế hoạch từ trước và yêu cầu chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ đưa ra lời giải thích.Thủ tướng Nga  Dmitry Medvedev đã ra lệnh chính phủ vạch ra các biện pháp nhằm đáp trả Thổ Nhĩ Kỳ, trong đó có đóng băng một số dự án đầu tư chung và hạn chế nhập khẩu thực phẩm  từ Ankara.Anh Ngọc