Phóng viên Nga trúng tên lửa ở Syria về nước an toànBa phóng viên của các hãng thông tấn Nga đã trở về Moscow an toàn sau khi xe chở họ trúng tên lửa chống tăng ở Syria. Một phóng viên của RT và một phóng viên của TASS bị thương, trong khi một người khác của RT cũng bị choáng vì trúng tên lửa khi đang di chuyển trên đường làng Dagmashlia. Tên lửa được bắn từ làng Salma cách đó 2,5 km.Theo  RT , họ sống sót nhờ mặc áo chống đạn và được quân đội Syria kịp thời hộ tống về căn cứ của Nga nhờ bác sĩ chữa trị.Ba người đã trở về Moscow an toàn hôm nay, từ căn cứ không quân Nga ở tỉnh Latakia.Syria lên án vụ tấn công là "hành động phạm tội mới của các nhóm khủng bố và những bang tài trợ vũ khí cho các chiến binh".Farhan Haq, phó phát ngôn viên Liên Hợp Quốc, cũng bày tỏ lo ngại trước các cuộc tấn công vào những nhà báo hoạt động tại Syria."Chúng tôi muốn họ chấm dứt (tấn công nhà báo), cũng như dân thường", ông Haq trao đổi với  TASS.Vụ việc diễn ra chỉ một ngày trước khi chiến đấu cơ SU-24 của Nga bị quân đội Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ. Ankara cáo buộc máy bay Nga xâm phạm không phận, còn Moscow phủ nhận, tuyên bố phi cơ bị bắn khi đang ở trong vùng trời Syria.Hồng Hạnh