Việt Nam cử đoàn quan sát tại tòa xử 'đường lưỡi bò'Sự tham gia của Việt Nam nhằm thể hiện quan điểm ủng hộ giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, đồng thời nhằm bảo vệ lợi ích của mình." Việt Nam đã tiếp tục cử đoàn với tư cách quan sát viên đến dự phiên tranh tụng về nội dung thực chất của vụ kiện trọng tài giữa Philippines và Trung Quốc diễn ra từ ngày 24 đến 30/11", ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết chiều nay.Theo ông Bình, l à quốc gia trực tiếp liên quan đến tranh chấp ở Biển Đông, lập trường nhất quán của Việt Nam là luôn theo đuổi, ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó Công ước Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (UNCLOS).Hồi tháng 7, khi  Toà trọng tài Liên Hợp Quốc ( PCA) mở phiên tranh tụng đầu tiên về vấn đề thẩm quyền của tòa, bắt đầu bắt đầu xem xét vụ kiện của Philippines đối với yêu sách "đường lưỡi bò" của Trung Quốc ở Biển Đông, Việt Nam đã cử đoàn tham gia với tư cách quan sát viên.  Malaysia, Indonesia, Thái Lan và Nhật Bản  cũng có đoàn tương tự .Philippines hôm nay cảnh báo với PCA rằng việc Trung Quốc xây đảo trái phép đang hủy hoại đáy Biển Đông. Manila trước đó  chỉ trích Trung Quốc vi phạm luật quốc tế một cách "trắng trợn và cố chấp". Bắc Kinh từ năm ngoái đẩy mạnh việc cải tạo và xây dựng ở ít nhất 7 đá thuộc Trường Sa, khiến nhiều nước bày tỏ quan ngại Trung Quốc có thể lập các căn cứ quân sự.Với đường lưỡi bò phi lý, Trung Quốc tham vọng chiếm gần trọn Biển Đông, đi sâu vào khu vực thuộc chủ quyền của các nước như Việt Nam, Philippines.  Philippines từ năm 2013 đã gửi đơn kiện lên tòa PCA. Dự kiến toà ra sẽ ra phán quyết vào năm sau.Việt Anh