Berlin bắt hai kẻ nghi chuẩn bị tấn công bạo lựcCảnh sát Berlin đột kích nhằm vào những kẻ có liên hệ với phong trào Hồi giáo và bắt hai người đàn ông bị nghi đang chuẩn bị "hành động bạo lực nghiêm trọng gây nguy hiểm cho quốc gia". Một người 28 tuổi và người còn lại 46 tuổi, đã "liên lạc với phong trào Hồi giáo", phát ngôn viên cảnh sát  Patricia Braemer nói. Những người này được coi là nguy hiểm và có thể gây hại.Theo  ABC News , cảnh sát cho biết họ nhận được thông tin về một mối đe dọa tiềm ẩn "chuẩn bị hành động bạo lực nghiêm trọng gây nguy hiểm cho quốc gia", nhưng không cung cấp thêm thông tin.Vụ bắt giữ diễn ra sau khi lực lượng đặc biệt của cảnh sát đột kích trung tâm văn hóa Hồi giáo  phía tây Berlin, và một địa điểm khác ở Britz, phía nam thành phố.Cảnh sát lục soát một xe ôtô ở Britz, trong đó có gói đồ "khả nghi" ở ghế sau. Chó nghiệp vụ ngửi chất nổ hỗ trợ cuộc điều tra và nhiều căn nhà trong khu vực được sơ tán để phòng ngừa. Cảnh sát sau đó xác định "không có đồ vật nguy hiểm nào" trong xe ở Britz, nhưng họ giữ hai người đàn ông để điều tra thêm.Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm 25/11 cho biết cấp độ đe dọa an ninh ở nước này vẫn ở mức cao sau các cuộc tấn công Paris. Trận bóng đá Đức - Hà Lan ở thành phố Hannover tuần trước phải hủy vào phút chót vì lo ngại tấn công.Trọng Giáp