Putin: Mỹ biết đường bay của Su-24 bị bắn hạTổng thống Vladimir Putin cho biết Nga đã cung cấp thông tin trước cho Mỹ về đường bay của chiến đấu cơ bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi tại biên giới Syria."Phía Mỹ, bên dẫn đầu liên minh có Thổ Nhĩ Kỳ, biết về địa điểm và thời gian các chuyến bay của chúng tôi, và máy bay của chúng tôi bị tấn công chính xác tại thời gian và địa điểm đó",  AFP  dẫn lời ông Putin nói trong một cuộc họp báo chung với người đồng cấp Pháp Francois Hollande tại điện Kremlin.Trước cuộc hội đàm với ông Hollande, Tổng thống Putin và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã lời qua tiếng lại. Ông Putin nói rằng ông chờ đợi một lời xin lỗi từ ông Erdogan, nhưng nhà lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ từ chối đưa ra bất kỳ động thái nào như vậy.Thổ Nhĩ Kỳ nói rằng họ sẽ không bắn hạ máy bay nếu biết nó là của Nga. Đáp trả, ông Putin nói rằng: "Chúng (các máy bay của chúng tôi) có dấu hiệu nhận biết và rất dễ nhìn thấy". "Thay vì (Thổ Nhĩ Kỳ) đảm bảo điều này không bao giờ xảy ra một lần nữa, chúng tôi lại được nghe lời giải thích khó hiểu và tuyên bố rằng không có gì phải xin lỗi về sự việc này".Putin cũng cáo buộc Thổ Nhĩ Kỳ mua dầu từ Nhà nước Hồi giáo (IS), nhóm có nguồn tài chính chủ yếu dựa vào việc bán tài nguyên năng lượng. "Từ trên trời, chúng tôi đã nhìn thấy những xe chở dầu đi vào Thổ Nhĩ Kỳ cả ngày lẫn đêm", ông nói."Những thùng này không chỉ chứa dầu mà còn cả máu của công dân chúng tôi, bởi vì với số tiền này, bọn khủng bố đã mua vũ khí, đạn dược và sau đó tổ chức các cuộc tấn công đẫm máu", ông nói thêm.Trong khi đó, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ bác bỏ cáo buộc này. "Thật xấu hổ cho các anh, những ai nói chúng tôi mua dầu từ IS có nghĩa vụ chứng minh điều đó. Nếu không, thì họ là những kẻ vu khống", ông Erdogan nói.Phương Vũ