Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố không xin lỗi vì bắn Su-24 NgaThổ Nhĩ Kỳ khẳng định sẽ không xin lỗi Nga về việc bắn rơi máy bay nước này, đồng thời cáo buộc Moscow vu khống khi cho rằng Ankara đồng lõa với nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS)."Tôi nghĩ nếu có bên nào cần xin lỗi, thì đó không phải là chúng tôi",  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan tuyên bố t rong cuộc phỏng vấn độc quyền với  CNN  h ôm qua.  "Ai vi phạm không phận của chúng tôi thì người đó mới phải xin lỗi. Các phi công và lực lượng vũ trang của chúng tôi chỉ đơn giản là hoàn thành nhiệm vụ, trong đó có việc ứng phó với sự vi phạm các quy tắc. Tôi nghĩ đó là vấn đề cốt yếu".Trong một cuộc gặp với các lãnh đạo cộng đồng ở Ankara, ông Erdogan cũng khẳng định "nếu có hành vi vi phạm nào tương tự xảy ra hôm nay, Thổ Nhĩ Kỳ cũng phải phản ứng theo cách đó".Trong cuộc phỏng vấn với  France 24 , ông Erdogan  còn cho hay Nga từ chối cung cấp dữ liệu riêng về vụ việc và  Tổng thống Vladimir   đã làm ngơ trước các cuộc điện thoại của ông."Chúng tôi cần nói chuyện về những gì đã xảy ra nhưng Putin không bắt máy", ông nói.Ông cho biết Thổ Nhĩ Kỳ đã gửi toàn bộ dữ liệu quân sự về vụ việc cho giới chức quân đội Nga và nói thêm rằng "dữ liệu do các đồng minh NATO của chúng tôi cung cấp xác nhận thông tin từ phía chúng tôi".Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu cũng cho rằng nước này không việc gì phải xin lỗi trong một trường hợp mà "chúng tôi đúng".Tuy nhiên, ông tiết lộ rằng ông đã nói "xin lỗi" với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov. Ông Lavrov đã hủy chuyến thăm Istanbul dự kiến diễn ra vào hôm 25/11, một ngày sau khi máy bay Nga bị bắn rơi.Trước đó trong ngày, ông Putin cho biết Thổ Nhĩ Kỳ chưa xin lỗi, đề nghị bồi thường hay trừng phạt những người chịu trách nhiệm bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 của Nga, làm một phi công thiệt mạng.  Ông cho rằng Thổ Nhĩ Kỳ đang cố tình đẩy quan hệ hai nước đến bế tắc."Chúng tôi không thể giải thích nổi những gì chúng tôi đã chứng kiến khi các đối tác và đồng minh của chúng tôi trong cuộc chiến chống khủng bố lại đối xử với chúng tôi bằng một cú đâm sau lưng nguy hiểm như vậy", ông nói.Lãnh đạo Nga lặp lại cáo buộc rằng "một số nước" đã tạo điều kiện cho IS nổi lên bằng cách "đồng lõa trực tiếp"."Các phần tử khủng bố và việc buôn bán người, dầu mỏ, ma túy và vũ khí bất hợp pháp của chúng không chỉ đã mà còn đang được bao che, nhưng có nước vẫn tiếp tục kiếm tiền dựa trên điều này", ông Putin nói.Đáp trả, ông Erdogan yêu cầu ông Putin "chứng minh" cáo buộc của mình."Thật đáng xấu hổ. Ai cáo buộc chúng tôi mua dầu từ Daesh phải chứng minh điều đó. Nếu không, các anh là một kẻ vu khống", ông nói, dùng tên Arab của IS.Ông cũng khẳng định  Thổ Nhĩ Kỳ luôn luôn đấu tranh với các phần tử Hồi giáo cực đoan."Lập trường chống Daesh của chúng tôi rất rõ ràng ngay từ đầu. Không có gì phải nghi ngờ ở đây cả. Không ai có quyền tranh cãi về cuộc chiến với Daesh của nước chúng tôi hay buộc tội chúng tôi", ông nói.Xem thêm:  Nước nào đang ném bom ở SyriaAnh Ngọc