Mỹ từ chối bình luận về kẻ bắn phi công Su-24 NgaBáo Nga cho biết Lầu Năm Góc từ chối bình luận về kẻ bắn phi công máy bay Su-24, trong khi Moscow cho rằng Washington biết chính xác kẻ nã súng.Theo  Sputnik , phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zkharova hôm qua cho biết, Moscow "có đầy đủ căn cứ để cho rằng Mỹ đã thu nhận dữ liệu chính xác" về kẻ "đã bắn phi công Nga từ mặt đất"."Chúng tôi không có gì để nói về chuyện này", đại diện Bộ Quốc phòng Mỹ trao đổi với  Ria Novosti .Trong cuộc gặp hôm qua với người đồng cấp Pháp ở điện Kremlin, Tổng thống Nga Putin cho biết phía Nga đã cung cấp thời gian và địa điểm về đường bay của Su-24 trước cho Mỹ. Phía Mỹ chưa đưa ra phản hồi trước thông tin ông Putin đưa ra.Máy bay Su-24 của Nga bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi hôm 24/11 vì cho rằng phi cơ Nga xâm phạm không phận Thổ. Nga phủ nhận, tuyên bố máy bay đang hoạt động trong vùng trời Syria.Phiến quân nổi dậy người Turk tuyên bố đã bắn hai phi công khi đang nhảy dù, và công bố đoạn video về một phi công Nga tử nạn, được cho là thiếu tá Oleg Peshkov. Một phi công khác là Konstantin Murakhtin được lực lượng đặc nhiệm Nga và quân đội Syria giải cứu, trở về căn cứ an toàn.Phiến quân nã súng vào phi công Nga nhảy dù:Hồng Hạnh