Tiêm kích Su-30 Malaysia khoe khả năng cơ động trên bầu trời SingaporeTiêm kích Malaysia trình diễn nhiều động tác phức tạp của dòng Su-30MKM khi tham gia triển lãm hàng không Singapore.Không quân Malaysia tuần trước điều hai tiêm kích đa năng Su-30MKM tới tham gia triển lãm hàng không Singapore diễn ra từ ngày 6 đến 11/2. Tại đây, những chiếc Su-30MKM đã phô diễn khả năng cơ động siêu linh hoạt với hàng loạt động tác phức tạp, theo  Strait Times .Trong video, tiêm kích Su-30MKM thuộc Phi đội số 11 của không quân Malaysia đã biểu diễn động tác "lá vàng rơi" đặc trưng của tiêm kích Su-27/30/35 và MiG-29 Nga. Theo đó, phi công kéo mũi máy bay hướng lên cao và giảm ga, khiến tiêm kích treo lơ lửng trên không, sau đó mất dần tốc độ và rơi tự do trong khi mũi vẫn hướng lên trời.Một trong những động tác chỉ tiêm kích Su-30MKM thực hiện được là "flat spin" (xoay ngang trong khi rơi tự do). Màn biểu diễn này chỉ có thể thực hiện an toàn trên những máy bay được trang bị động cơ đẩy vector, trong khi tiêm kích thông thường rất dễ gặp tai nạn khi gặp tình trạng tương tự.Phi cơ Malaysia liên tục ngoặt gấp và nhào lộn, khiến phi công và khung thân máy bay chịu lực quá tải gấp 9 lần trọng lực Trái Đất. Một người nặng 70 kg sẽ phải chịu lực ép tới 630 kg trong quá trình này, đòi hỏi thể lực rất tốt của phi công điều khiển.Không quân Malaysia sở hữu phi đội 18 chiếc Su-30MKM, biến thể Su-30 được Nga chế tạo riêng theo yêu cầu của nước này. Giới chuyên gia quân sự đánh giá đây là một trong những phiên bản Su-30 hiện đại nhất thế giới, được trang bị nhiều hệ thống điện tử của Pháp và Nam Phi, trong đó có hệ thống chỉ thị mục tiêu Thales Damocles.Tử Quỳnh