Nhẫn kim cương đánh rơi tái ngộ chủ nhờ FacebookMột người đàn ông trả lại chiếc nhẫn kim cương nhặt được trên phố ở London cho chủ nhân của nó nhờ thông báo tìm kiếm đăng trên Facebook.Theo  Telegraph , Andy Samuels, 31 tuổi, nhặt được một chiếc nhẫn đính kim cương lấp lánh bên ngoài nhà hàng Nando vào sáng sớm hôm 22/11.Andy nhờ bạn tư vấn và người này khẳng định đó là nhẫn cưới hoặc nhẫn đính hôn. Andy  từng mất điện thoại vài lần nhưng đều được trả lại. Vì thế, anh không do dự chút nào, lập tức mở chiến dịch tìm kiếm chủ nhân chiếc nhẫn trên Facebook.Ngay sáng hôm đó, có một người liên lạc với anh và nói rằng họ đã tìm thấy chủ nhân của chiếc nhẫn. Đó là một phụ nữ luống tuổi.Andy đã  bắt taxi đến một tiệm kim hoàn ở London và được nhân viên ở đó xác nhận hồ sơ bảo hiểm của chiếc nhẫn, chứng minh nó thuộc về người phụ nữ kia."Bà ấy vô cùng vui sướng. Bà ấy rất buồn khi mất nhẫn nhưng không muốn gây chú ý. Bà ấy rất vui khi nhận lại chiếc nhẫn", Andy kể lại khoảnh khắc trả nhẫn hôm nay."Thật là một cái kết như trong cổ tích. Qua đây, chúng ta có thể thấy tác dụng của truyền thông xã hội to lớn đến nhường nào", Andy nói.Anh  không biết giá trị của chiếc nhẫn, nhưng một thợ kim hoàn nhìn thấy ảnh nó trên Facebook ước tính viên kim cương đính trên đó khoảng 3,5 carat.Hồng Hạnh