Phi công Nga thoát chết thề trả thù cho cơ trưởngLính hoa tiêu Nga trên Su-24 bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi tuyên bố sẽ "trả món nợ" cho cơ trưởng bị phiến quân bắn chết khi đang nhảy dù."Tôi nhất định phải trả món nợ này vì cơ trưởng", Konstantin Murakhtin nói với  RT.  Anh và cơ trưởng, thiếu tá  Oleg Peshkov, đang nhảy dù khỏi cường kích Su-24 hôm 24/11 thì bị phiến quân nổi  dậy người Turk nã súng vào,  Peshkov  thiệt mạng, còn  Murakhtin bị thương.Thổ Nhĩ Kỳ cho là máy bay Nga xâm phạm không phận và bắn hạ, còn Nga phủ nhận cáo buộc này.Murakhtin được giải cứu trong chiến dịch chung giữa lực lượng đặc nhiệm của Nga và Syria kéo dài 12 giờ. Một lính thủy đánh bộ Nga cũng thiệt mạng trong chiến dịch này.Murakhtin 39 tuổi, từng giành giải thưởng Hoa tiêu giỏi nhất tại cuộc thi bay quân sự lớn nhất của Nga năm ngoái. Anh tuyên bố sẽ yêu cầu cấp trên cho phép trở lại tiền tuyến ngay khi đủ sức khỏe.Hành động bắn rơi máy bay Nga của Thổ Nhĩ Kỳ khiến căng thẳng gia tăng giữa hai nước. Nga cáo buộc Thổ "đâm sau lưng" và "đồng lõa với khủng bố", còn Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố đã cảnh báo nhiều lần máy bay Nga và có quyền bắn hạ để bảo vệ không phận nước mình.Phiến quân nã súng vào hai lính Nga đang nhảy dù:Hồng Hạnh