Việt - Đức cùng lo ngại về hoạt động tôn tạo ở Biển ĐôngTổng thống Đức Joachim Gauck cùng Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang cho rằng các bên liên quan đến tranh chấp cần giải quyết theo luật quốc tế.Trao đổi với Chủ tịch Trương Tấn Sang hôm qua sau lễ đón chính thức tại Berlin, Tổng thống Đức khẳng định những bất đồng ở Biển Đông cần được xem xét bằng các biện pháp hòa bình, thông qua kênh đa phương nhằm duy trì tự do hàng hải, hàng không và bảo đảm an ninh ở khu vực, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Hai nhà lãnh đạo cùng bày tỏ lo ngại về sự gia tăng các hoạt động tôn tạo bãi đá ở Trường Sa, cho rằng hoạt động này gây bất ổn cho hòa bình, ổn định và an toàn của tuyến hàng hải quốc tế lớn, kết nối thông thương giữa châu Âu và châu Á.Chủ tịch nước đề nghị Đức tiếp tục ủng hộ lập trường của Việt Nam và ASEAN trong giải quyết tranh chấp phù hợp với  Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982 và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC). Việt Nam cũng mong Đức duy trì  tiếng nói tích cực trong khối G7 và  Liên minh châu Âu ( EU).Tại Biển Đông, Việt Nam, Philippines, Malaysia, Brunei và Trung Quốc có các tuyên bố chủ quyền chồng lấn. Từ năm ngoái Bắc Kinh đẩy mạnh việc cải tạo các đá thành đảo nhân tạo, xây dựng nhiều cơ sở hạ tầng. Nhiều nước trên thế giới lo ngại Trung Quốc lập các căn cứ quân sự ở đây. Việt Nam cùng các nước đã lên tiếng phản đối, đề nghị Bắc Kinh dừng các hoạt động phi pháp này.Tổng thống  Gauck và Chủ tịch Sang thống nhất  mở rộng quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước,  duy trì vị trí của Đức là đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam tại  EU, nhất là trong bối cảnh Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và EU sắp được ký kết. Hai nước đặt mục tiêu  kim ngạch thương mại hai chiều đạt 15-20 tỷ USD vào năm 2020, đầu tư của Đức tại Việt Nam đạt 5 tỷ USD trong thời gian sớm nhất. Hai nước sẽ tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp và nhà đầu tư hoạt động và kinh doanh thuận lợi tại thị trường của nhau.Việt Nam và Đức thiết lập quan hệ  Đối tác chiến lược vào tháng 10/2011, khi Thủ tướng Đức Angela Merkel thăm chính thức Việt Nam. Đức hiện là đối tác hàng đầu của Việt Nam tại châu Âu trong nhiều lĩnh vực như thương mại, khoa học - công nghệ, hợp tác phát triển, môi trường, pháp luật, giáo dục và đào tạo nghề. Trong vòng 5 năm trở lại đây, kim ngạch thương mại hai chiều đã tăng gấp đôi, từ hơn 4 tỷ USD năm 2010 lên 7,8 tỷ USD năm 2014. Đầu tư của Đức tại Việt Nam cũng tăng hơn 70%, từ 824 triệu USD năm 2010 lên 1,41 tỷ USD hiện nay.Về giáo dục, hai bên sẽ  đưa Đại học Việt - Đức trở thành cơ sở đào tạo và nghiên cứu hàng đầu Việt Nam, đạt đẳng cấp quốc tế. Chủ tịch nước cũng đề nghị Thị trưởng thành phố Berlin  Michael Mueller  chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ các thành phố của Việt Nam trong phát triển  hệ thống giao thông công cộng hiện đại, môi trường xanh, sạch. Thỏa thuận hợp tác giữa quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) và quận  Lichtenberg (Berlin) được coi là cơ sở cho hợp tác thời gian tới. Ông  Mueller cũng cam kết tiếp tục tạo thuận lợi về  sinh sống và kinh doanh  cho cộng đồng người Việt.Đây là chuyến thăm Đức cấp Nhà nước đầu tiên của một Chủ tịch nước Việt Nam, nhân dịp hai bên kỷ niệm  40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.Việt Anh