Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ: 'Bảo vệ không phận là điều đương nhiên'Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố ông đã chỉ dẫn lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ "dùng mọi biện pháp cần thiết" để bảo vệ an ninh biên giới."Nga là người bạn và láng giềng của chúng tôi. Kênh thông tin liên lạc song phương của chúng tôi đang mở.  Nhưng an ninh của chúng tôi, giống như các nước hữu nghị khác, phải dựa trên nguyên tắc tôn trọng luật pháp quốc tế. Việc chúng tôi bảo vệ không phận của mình là điều đương nhiên", Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu hôm qua phát biểu trước các đảng viên trong quốc hội, theo  Hurriyet Daily .Ông cho biết trong một cuộc họp an ninh vào 22/11, hai ngày trước khi xảy ra vụ bắn rơi Su-24 Nga, ông đã chỉ dẫn lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ "dùng mọi biện pháp cần thiết" để bảo vệ  an ninh biên giới.Việc bắn rơi máy bay Nga là một sự cố mà Thổ Nhĩ Kỳ không mong muốn, ông Davutoglu nói. Trong khi ghi nhận quan hệ chính trị, kinh tế, văn hóa mạnh mẽ giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Nga, ông cũng đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tránh những sự cố như vậy trong tất cả cuộc họp với quan chức Nga.Thủ tướng Davutoglu nói rằng hai chiến đấu cơ Nga đã vi phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ hôm 24/11. Một chiếc sau đó rời khỏi không phận và chiếc còn lại bị F-16 tấn công vì nó tiếp tục xâm phạm. Một số công dân Thổ Nhĩ Kỳ bị thương do một vài bộ phận máy bay rơi xuống lãnh thổ nước này, ông nói thêm.Trong khi đó, trang tin Canada  Think Pol  đưa tin rằng Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu tiết lộ rằng chính ông đã đích thân ra lệnh bắn hạ chiến đấu cơ Nga Su-24, dẫn đến cái chết của một phi công."Dù đã đưa ra cảnh báo, chúng tôi đã phải phá hủy máy bay", trang tin dẫn lời ông Davutoglu nói trong cuộc họp đảng AK. "Lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện mệnh lệnh do chính tôi đưa ra."Hãng tin nhà nước Nga  Sputnik  bày tỏ nghi ngờ về tuyên bố này, vì sự việc chỉ xảy ra trong khoảng thời gian rất ngắn.  Trong khi Bộ Quốc phòng Nga cung cấp video chứng minh máy bay Su-24 không xâm nhập không phận Thổ Nhĩ Kỳ, thì Ankara nói rằng máy bay Nga đã vào không phận nước mình trong 17 giây.  Sputnik  cho rằng, kể cả với khoảng thời gian đó, quân đội Thổ Nhĩ Kỳ khó có thể kịp liên lạc với lãnh đạo cấp cao và giải thích tình hình.Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua thông báo họ không biết máy bay bị bắn hạ gần biên giới Syria là của Nga và sẵn sàng "hợp tác dưới mọi hình thức" với phía Moscow.Trong khi đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói rằng hành động của Thổ Nhĩ Kỳ là "tính toán trước"."Chúng tôi nghi ngờ rằng vụ việc là một hành động khiêu khích đã được lên kế hoạch từ trước. Chúng tôi không muốn chiến tranh với Thổ Nhĩ Kỳ, lập trường của chúng tôi với người Thổ không thay đổi. Chúng tôi chỉ yêu cầu chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ đưa ra lời giải thích", ông Lavrov nói.Phương Vũ