Khoảnh khắc phi công Israel nhảy dù khỏi tiêm kích F-16 bị bắn rơiPhi công Israel nhảy dù để thoát khỏi tiêm kích F-16 bị lực lượng Syria bắn hạ.Tiêm kích F-16 của không quân Israel hôm nay bị Syria bắn rơi tại khu vực Galilee, Israel. Video được người dân địa phương quay lại cho thấy phi công nhảy dù để thoát ra ngoài. Anh này sau đó bị thương và được đưa đến bệnh viện, theo  Almasdar News.Trước đó, truyền thông nhà nước Syria dẫn một nguồn tin quân sự cho biết lực lượng phòng không nước này đáp trả hành động "xâm lược" của Israel nhằm vào một căn cứ quân sự và bắn trúng "hơn một máy bay".Phát ngôn viên quân đội Israel cũng xác nhận thiệt hại một tiêm kích F-16 khi tấn hệ thống kiểm soát của Iran tại Syria đã triển khai máy bay không người lái vào không phận Israel.Đại sứ Israel tại Liên Hợp Quốc Danny Danon hồi cuối tháng một cáo buộc Iran đang vận hành một căn cứ với quân số 82.000 người tại Syria, bao gồm 60.000 binh sĩ chính phủ Syria, 10.000 dân quân Shiite từ Afghanistan, Iraq và Pakistan, 9.000 dân quân Hezbollah cùng 3.000 lính Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC).Tel Aviv cáo buộc Tehran đang tìm cách gây bất ổn trong khu vực nhằm đe dọa Israel và phương Tây. Dù Israel không can dự vào nội chiến Syria, nước này từng tiến hành nhiều cuộc không kích vào các vị trí của dân quân Hezbollah và các tổ chức thân Iran hoạt động ở gần biên giới Israel - Syria.Damascus và Tel Aviv vẫn đang trong tình trạng chiến tranh kể từ năm 1948. Israel chiếm cao nguyên Golan của Syria sau cuộc chiến năm 1967 và duy trì quyền kiểm soát một phần khu vực này cho tới nay.Năm 1974, hai nước ký hiệp ước đình chiến sau cuộc chiến Yom Kippur năm 1973. Biên giới Syria - Israel trở nên yên bình kể từ đó, nhưng cuộc nội chiến Syria đã đẩy quan hệ hai nước về mức căng thẳng.Nguyễn Hoàng