Nga oanh tạc phiến quân Syria gần nơi Su-24 rơiKhông quân Nga đang mở chiến dịch oanh tạc dữ dội xuống khu vực phiến quân nổi dậy chiếm đóng ở tỉnh Latakia, gần nơi máy bay Su-24 bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi.Theo  Reuters , nhóm quan sát nhân quyền của Anh ở Syria cho biết, ít nhất 12 cuộc không kích đã dội xuống Latakia, miền bắc Syria, hôm qua. Đây là khu vực gần nơi máy bay Nga Su-24 bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ hôm 24/11.Cuộc không kích dội xuống Jabal Akrad và Jabal Turkman, nơi l ực lượng thân chính phủ Syria đụng độ với  quân nổi dậy người Turk và Nusra Front - một nhánh của tổ chức khủng bố al-Qaeda.  Theo cơ quan giám sát nhân quyền Anh, Su-24  rơi xuống khu vực Jabal Turkman. Cũng theo tổ chức này, nhiều tuần nay ở tỉnh Latakia diễn ra các đợt oanh kích, tuy nhiên, trận oanh kích hôm qua đặc biệt dữ dội.Một chỉ huy của phiến quân người Turk cho biết, tàu chiến Nga ở Địa Trung Hải cũng phóng tên lửa vào khu vực này, cùng với nhiều loại pháo kích hạng nặng.Hassan Haj Ali, người đứng đầu Liwa Suqour al-Jabal, một nhóm phiến quân hoạt động ở miền tây Syria, cũng cho biết xảy ra nhiều trận chiến dữ dội trong khu vực với các máy bay Nga hỗ trợ lực lượng thân chính phủ.Căng thẳng giữa Moscow và Ankara đang gia tăng, sau vụ Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Nga vì cho rằng xâm phạm không phận, còn Nga phủ nhận cáo buộc này.Hai phi công Nga nhảy dù thoát khỏi máy bay, một người bị bắn chết từ mặt đất, còn một người sống sót và được lực lượng đặc nhiệm Nga và quân đội Syria giải cứu, theo bộ Quốc phòng Nga.Tuy nhiên, một phó chỉ huy của lực lượng nổi dậy người Turk ở Syria tuyên bố, phiến quân này đã bắn chết cả hai phi công.Vụ việc là một trong những cuộc đụng độ công khai nghiêm trọng nhất trong 50 năm trở lại giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ - một nước thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Một nguồn tin quân sự Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, quân đội nước này ở vùng biên giới đang đặt trong tình trạng báo động, kể từ hôm qua, sau khi Nga mở chiến dịch oanh tạc mới.Nga hôm qua cũng điều thêm  hệ thống phòng thủ tên lửa tiên tiến S-400  tới căn cứ không quân Khmeimim ở tỉnh Latakia. Trong khi đó, Thổ Nhĩ Kỳ đang triển khai một trong những chiến dịch tuần tra lớn nhất từ trước tới nay tại khu vực sát biên giới với Syria. Quân đội nước này đã tái triển khai 20 xe tăng từ các khu vực phía tây tới tỉnh Hatay, giáp biên giới Syria, và điều thêm 18 chiến đấu cơ F-16.Hồng Hạnh