Chủ mưu vụ tấn công Paris định thực hiện kế hoạch thứ haiAbdelhamid Abaaoud được cho là sắp thực hiện vụ tấn công khủng bố ở một quận khác của Paris trước khi hắn bị tiêu diệt.Vụ đánh bom kép dự kiến nhắm vào quận  La Défense vào ngày 18 hoặc 19/11,  Guardian  dẫn lời ông  François Molins, ủy viên công tố Paris cho biết hôm qua.Trong đêm xảy ra vụ tấn công liên hoàn tại Paris vào 13/11,  Abaaoud còn quanh quẩn ở khu vực cách quán cafe mà đồng bọn của hắn nã súng  vài trăm mét  trong gần hai tiếng đồng hồ. Sau đó hắn còn xuất hiện gần nhà hát  Bataclan, một địa điểm khác bị tấn công. Cảnh sát Pháp đã tiêu diệt tên này trong cuộc bố ráp ở  St-Denis hôm 18/11.Tại Pháp, nhà chức trách vẫn tiếp tục việc tìm kiếm và bắt giữ những kẻ có thể liên quan đến vụ tấn công khiến 130 người thiệt mạng.  Jawad Bendaoud, người giúp  Abaaoud  và em họ hắn trú ẩn tại căn hộ ở  St-Denis,  sẽ phải đối mặt với cáo buộc liên quan tới khủng bố. Ông này cho hay mình không biết hai người đến từ Bỉ là ai và có kế hoạch gì. Tuy nhiên ông  Molins bác bỏ điều này, cho rằng  Bendaoud có thể tham gia một tổ chức cực đoan.Nhà chức trách Pháp cũng bắt giữ người đứng đầu một cộng đồng Hồi giáo bảo thủ ở  Ariege, phía tây nam Pháp. Một cựu thành viên của nhóm này đang ở Syria, được cho là đóng vai trò quan trọng trong kế hoạch tấn công Paris và ghi âm tuyên bố nhận trách nhiệm của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Bộ trưởng Nội vụ Pháp  Bernard Cazeneuv cho hay có 124 người bị xem xét cáo buộc sơ bộ, sau 1.230 cuộc truy lùng, 230 vũ khí bị thu giữ.Cảnh sát châu Âu đang tăng cường tìm kiếm tất cả các đường dây liên hệ với các vụ khủng bố ở Paris. Tuy nhiên họ vẫn chưa lần ra  Salah Abdeslam, một trong những kẻ đánh bom đang lẩn trốn.Cảnh sát Bỉ hôm qua ban hành lệnh truy nã quốc tế với  Mohamed Abrini, kẻ bị cho là đi cùng với  Abdeslam trước vụ tấn công Paris hai ngày. Các hình ảnh từ camera giám sát ở một trạm xăng cho thấy một người đàn ông khoảng 30 tuổi, "nguy hiểm và có thể có súng", lái xe cùng với  Abdeslam trên xa lộ dẫn tới Paris.Các hoạt động an ninh quy mô lớn vẫn được tăng cường ở  Brussels, Bỉ, do lo ngại nguy cơ tấn công khủng bố. Các trường học, văn phòng, cửa hiệu bị đóng cửa, nhiều hệ thống giao thông công cộng bị ngưng. Một số lệnh cấm có thể được bãi bỏ trong hôm nay.Khánh Lynh