Tại toà, Philippines tố Trung Quốc phá huỷ đáy Biển ĐôngPhilippines hôm nay cảnh báo toà trọng tài Liên Hợp Quốc rằng việc Trung Quốc xây đảo trái phép đang hủy hoại đáy Biển Đông. Rappler  dẫn lời Abigail Valte, p hó phát ngôn viên tổng thống Philippines, cho biết trong phiên điều trần hôm qua tại Toà án Trọng tài Liên Hợp Quốc ở The Hague (La Haye), Hà Lan, luật sư  Andrew Loewenstein trình những bức ảnh vệ tinh về "nhiều cơ sở Trung Quốc xây dựng trên đá Vành Khăn" và những nơi khác."Một đoạn video mô phỏng cũng được chiếu tại toà, cho thấy cách máy nạo vét của tàu phá huỷ đáy biển như thế nào và di chuyển cát tới một khu vực đã chọn sẵn ra sao", Valte nói trong một thông cáo gửi từ Hà Lan.Đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, bị Trung Quốc chiếm từ năm 1995 và chiếm giữ từ đó đến nay. Philippines cũng tuyên bố chủ quyền ở đây.Philippines hôm qua còn chỉ trích Trung Quốc vi phạm luật quốc tế một cách "trắng trợn và cố chấp". Nước này từng cho biết hoạt động cải tạo đá đã phá huỷ 311 ha san hô ở Biển Đông.Tòa án Trọng tài Thường trực Liên Hợp Quốc hôm 24/11 bắt đầu phiên điều trần về vụ kiện của Philippines về "đường lưỡi bò", yêu sách chủ quyền của Trung Quốc với hầu hết Biển Đông. P hiên điều trần dự kiến diễn ra từ ngày 24/11 đến 30/11 và toà sẽ ra phán quyết vào năm 2016.Trọng Giáp