Tay súng bắt giữ ba con tin ở PhápMột tay súng bị cảnh sát bắn chết sau khi bắt giữ ba mẹ con làm con tin ở một thị trấn Pháp gần biên giới với Bỉ. Theo  Guardian , cảnh sát được báo động lúc 19h sau khi một quản lý tại ngân hàng Credit Municipal ở thị trấn Roubaix bị những tay súng tiếp cận. Chúng được cho là mang theo vũ khí tự động và ra lệnh mở két ngân hàng.Không rõ nạn nhân đã kịp báo cho cảnh sát hay họ vô tình tuần tra qua, nhưng các sĩ quan phát hiện các tay súng, những tiếng súng nổ ra và những kẻ cướp bỏ trốn.Sau một cuộc rượt đuổi tốc độ cao, chúng trốn trong một căn nhà ở khu dân cư trong thị trấn và bị khoảng 50 người thuộc lực lượng phản ứng nhanh có vũ trang bao vây.Cuộc bao vây chấm dứt vào khoảng 22h khi các con tin được thả tự do. Con tin gồm một phụ nữ và hai con, trong đó có trẻ một tuổi. Một tay súng chết và kẻ thứ hai bị bắt. Công tố viên  Frederic Fevre cho biết "hai hoặc ba tay súng khác" đã trốn thoát.Vụ việc xảy ra khi Pháp đang báo động cao sau vụ tấn công khủng bố Paris và cảnh sát hai nước đang truy lùng nghi phạm liên quan đến cuộc tấn công làm 130 người chết.Giới chức khẳng định vụ bắt giữ con tin kéo dài vài giờ không liên quan đến khủng bố mà là một âm mưu cướp của.Trọng Giáp