Em gái Kim Jong-un mong thắt chặt quan hệ với Hàn QuốcKim Yo-jong bày tỏ mong muốn thắt chặt quan hệ liên Triều trong sổ lưu bút tại văn phòng tổng thống Hàn Quốc. "Tôi mong muốn Bình Nhưỡng và Seoul sẽ xích lại gần nhau hơn trong trái tim nhân dân chúng ta và tương lai thống nhất, thịnh vượng sẽ được thúc đẩy", cô Kim hôm nay viết trong sổ lưu bút dành cho khách đến thăm.Kim thăm Nhà Xanh tại Seoul với tư cách đặc phái viên của anh trai, cũng là lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, cùng Chủ tịch Quốc hội Kim Yong-nam.Ông Kim Yong-nam cũng viết rằng mong muốn của người dân là thống nhất và cùng nỗ lực để thống nhất.Các đại biểu hàng đầu từ Bình Nhưỡng đã gửi thư của lãnh đạo Kim Jong-un tới ông Moon trước khi ăn trưa cùng nhau tại Nhà Xanh.  Ông Moon đã chụp ảnh lưu niệm cùng các vị khách Triều Tiên trước khi gặp mặt. Cuộc gặp kéo dài từ 11h sáng đến 13h45, bao gồm cả bữa trưa.Trong thư, lãnh đạo Triều Tiên mời Tổng thống Hàn Quốc đến Bình Nhưỡng vào một ngày "sớm nhất có thể", trong sự kiện có thể sẽ là cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều lần thứ ba.Trọng Giáp