Pháp ngăn nước bị nhiễm độc trước Hội nghị khí hậu toàn cầuNhà chức trách Pháp đã lắp hệ thống giám sát giúp cảnh báo nguy cơ nước sạch bị những kẻ khủng bố đầu độc, khi nguyên thủ của 138 nước sắp đến Paris.Các bộ cảm biến trong hệ thống cấp nước của công ty  Veolia sẽ giúp kiểm tra áp suất, mức Clo, nhiệt độ, tính dẫn, những tham số cho thấy nước có bị nhiễm độc hay không,  Reuters  đưa tin hôm qua ."Hiện không có bất kỳ nguy cơ nào về âm mưu tấn công bằng hạt nhân, sinh học hay hóa học ở bất cứ địa điểm nào của  Veolia trên khắp cả nước", ông  Jean-Louis Fiamenghi, người đứng đầu cơ quan an ninh của công ty cho hay.Tuy nhiên, ông  Fiamenghi cũng cảnh báo những kẻ khủng bố có thể lợi dụng Hội nghị biến đổi khí hậu toàn cầu tại Paris (COP21) để thực hiện các vụ tấn công. Dự kiến cuối tháng này có khoảng 138 nguyên thủ các nước trong số 45.000 người đến ngoại ô phía bắc Paris, để bàn thảo các kế hoạch giúp hạn chế sự gia tăng nhiệt độ của trái đất.Quân đội Pháp hôm 22/11 tăng cường canh gác tại các trạm cung cấp nước sau khi phát hiện mất các thiết bị bảo vệ, nghi do Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đánh cắp.Bệnh viện Necker ở tây nam Paris cho biết họ bị mất 12 bộ quần áo bảo hộ dùng để bảo vệ mọi người khỏi các sản phẩm hóa học và nguy cơ nhiễm virus như Ebola. Hơn 30 đôi ủng bảo vệ có tác dụng chống chất hóa học và găng tay, mặt nạ chống nhiễm khuẩn cũng biến mất.Eau de Paris, công ty nước thuộc sở hữu nhà nước, ban hành lệnh cấm tất cả mọi người tiếp cận ở ít nhất 6 cơ sở quan trọng, trừ các nhân vật chủ chốt. Công ty này  cũng tăng cường lượng Clo vào nước ở 5 địa điểm cung cấp chính để kiểm soát nước có bị nhiễm chất độc sinh học hay không.Các bệnh viện và các cơ sở cấp cứu khẩn cấp ở khắp nước Pháp lần đầu tiên được cung cấp thuốc giải độc với Sarin, một loại vũ khí hóa học cực kỳ nguy hiểm, và chất hóa học ảnh hưởng tới thần kinh. Bộ phận y tế của quân đội cũng được yêu cầu phân phối lượng thuốc Atropine dùng để chữa trị khi bị nhiễm độc.Trước đó  Thủ tướng Pháp  Manuel Valls cảnh báo nguy cơ những kẻ khủng bố thực hiện vụ tấn công tương tự như đợt phát tán khí độc Sarin vào hệ thống tàu điện ngầm ở Tokyo hồi năm 1995.Sau một loạt vụ xả súng và đánh bom tự sát tại Paris hôm 13/11 khiến 130 người thiệt mạng,  Pháp đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp kéo dài trong ba tháng và tiến hành hàng trăm cuộc trấn áp.Khánh Lynh