Cô gái tưởng chết trốn trong quán Internet 10 nămMột cô gái Trung Quốc được tìm thấy trú ngụ trong một quán Internet, sau 10 năm bị cho là đã chết. Xiao Yun, 24 tuổi, ở tỉnh Chiết Giang, bỏ nhà đi sau khi cãi nhau với bố mẹ. Suốt một thập kỷ qua, người nhà không liên lạc được với cô và cho rằng cô đã chết.Tuy nhiên, hôm 20/11, cảnh sát bất ngờ tìm thấy Xiao Yun khi đi kiểm tra định kỳ một quán cafe Internet vào lúc nửa đêm.Theo  The Star , cảnh sát phát hiện ra Xiao sử dụng thẻ căn cước giả và lúc bị đưa về đồn, cô thú nhận đã trốn khỏi nhà và sống ở các quán cafe Internet suốt 10 năm qua.Là người mê game online,  Xiao dành cả ngày ngồi chơi và ngủ luôn tại các quán cafe này. Cô sống chủ yếu bằng tiền bố thí của khách hàng và thỉnh thoảng được nhận làm thủ quỹ ở một số quán để kiếm thêm vài đồng.Xiao bị phạt 1.000 nhân dân tệ (khoảng 160 USD) và sau một hồi cự tuyệt, cô đã đồng ý gặp lại bố mẹ. Cảnh sát lập tức liên lạc cho gia đình Xiao để thông báo rằng đứa con gái thất lạc 10 năm của họ đã được tìm thấy.Mẹ Xiao cho biết kể từ khi con bỏ nhà đi, bà không thay đổi số điện thoại với hy vọng một ngày nào đó cô sẽ liên lạc với bà."Tính tôi nóng nảy nên tôi hay mắng con bé. Nhưng đã 10 năm trôi qua và giờ con bé đã trưởng thành. Tôi sẽ không bao giờ la mắng nó như trước nữa", mẹ Xiao nói.Hướng Dương