Sĩ quan hải quan Pháp bị bắn chếtMột sĩ quan hải quan hôm qua bị một kẻ nghi là buôn lậu vũ khí bắn chết ở thành phố Toulon, miền nam Pháp. Theo  Var-Matin , một người đàn ông bị cơ quan hải quan giám sát nổ súng khi cảnh sát cố bắt hắn tại nhà ở khu vực Saint Jean du Var, Toulon. Khi tên này bỏ chạy, hắn được cho là đã bắn các sĩ quan nhiều lần bằng súng trường M-16, làm một sĩ quan hải quan thiệt mạng và hai cảnh sát bị thương. Người này sau đó bị bắt.Chiến dịch liên quan đến hoạt động buôn lậu vũ khí ở thành phố. Nơi đây nằm ở phía đông thành phố Marseille, Provence, và có một căn cứ hải quân lớn.France 3  đưa tin vụ việc không liên quan đến cuộc tấn công Paris hôm 13/11, khiến 130 người chết.Salah Abdeslam, m ột trong các nghi phạm tấn công, tính đến hôm qua, vẫn đang lẩn trốn và thành phố Brussels nơi y ở đang đặt trong tình trạng báo động cao. Hệ thống tàu điện ngầm, các tòa nhà công, điểm du lịch bị đóng cửa, và người dân được đề nghị không tụ tập đông người trong bối cảnh Bỉ lo sợ về một cuộc tàn sát theo kiểu Paris.Trọng Giáp