Bức thư vua cha gửi Nữ hoàng Elizabeth II vào ngày cướiNhân kỷ niệm 68 năm ngày cưới của Nữ hoàng Elizabeth II, điện Buckingham công bố bức thư của vua George VI gửi cho nữ hoàng đúng ngày bà kết hôn với Hoàng thân Philip. Trao gửi con gái cho chồng mới cưới là giây phút buồn vui lẫn lộn của bất kỳ người cha nào, và đối với nhà vua George VI, đây cũng không phải là một ngoại lệ.Theo  Hello Magazine , đức vua đã viết một bức thư gửi cho cô con gái lớn - người tại thời điểm đó vẫn được gọi là Công chúa Elizabeth - vào đám cưới năm 1947. Bức thư được gửi đi không lâu sau khi hôn lễ diễn ra.Bức thư được điện Buckingham công bố trên trang Twitter chính thức hôm 20/11 nhân kỷ niệm 68 năm ngày cưới của Nữ hoàng. Trong thư, vua George nói rằng ngài cảm thấy như "vừa mất đi một thứ gì đó rất quý giá"."Cha rất tự hào và vui mừng vì luôn có con ở bên khi ở Wesminster Abbey", vua George VI viết. "Nhưng khi cha trao tay con cho vị tổng giám mục, cha có cảm giác mình vừa mất đi một cái thứ gì đó rất quý giá. Con rất điềm tĩnh suốt buổi lễ, con nói ra những lời thề ước một cách đầy tự tin và cha biết mọi chuyện đều sẽ tốt đẹp.Cha đã chứng kiến con lớn lên suốt những năm tháng qua với sự tự hào, dưới sự hướng dẫn đầy khéo léo của mẹ con, người mà như con biết đấy, là người tuyệt vời nhất trên thế giới này trong mắt cha. Và cha biết cha có thể luôn tin tưởng con và bây giờ là cả Philip để cùng nhau thực hiện mọi công việc.Con chuyển nhà sẽ để lại một khoảng trống lớn trong cuộc sống của cha mẹ. Nhưng hãy luôn nhớ rằng đây vẫn luôn là nhà của con và hãy quay về càng nhiều càng tốt nhé.Cha có thể nhận thấy con đang rất hạnh phúc khi ở bên Philip, điều đó là đúng nhưng đừng quên chúng ta nhé. Chúc hai con luôn yêu thương, gắn bó nhau...Papa".Nữ hoàng Elizabeth II kết hôn với Hoàng thân Philip khi bà 21 tuổi. Họ quen nhau khi bà Elizabeth mới 13 tuổi và chỉ sau một thời gian ngắn, cả hai đã gửi thư tình cho nhau. 8 năm sau, hoàng gia Anh tuyên bố lễ đính hôn vào ngày 9/7/1947 và đám cưới diễn ra vào tháng 11 năm đó.Hướng Dương