Israel tấn công quy mô lớn vào Syria sau vụ F-16 bị bắn rơiIsrael mở cuộc không kích quy mô lớn vào Syria sau khi tiêm kích F-16 của nước này bị hệ thống phòng không Syria bắn rơi. 12 vị trí, bao gồm ba hệ thống phòng không, 4 "mục tiêu của Iran" gần thủ đô Damascus, bị phá huỷ,  Guardian  dẫn lời Jonathan Conricus, phát ngôn viên quân đội Israel, nói.Dù trả đũa, Israel tuyên bố không muốn tình hình leo thang trong khu vực. "Chúng tôi sẵn sàng, đã chuẩn bị và có thể buộc bất cứ ai tấn công chúng tôi phải trả giá đắt, tuy nhiên, chúng tôi không mong muốn leo thang tại khu vực", ông Conricus cho hay.Tiêm kích F-16 sáng nay rơi ở miền bắc Israel sau khi không kích các cơ sở của Iran ở Syria với cáo buộc triển khai máy bay không người lái xâm nhập Israel. Máy bay không người lái bị bắn rơi đã được thu thập, theo Conricus.Hai phi công kịp thoát ra và tiếp đất ở Israel. Một người bị thương nặng. Truyền thông nhà nước Syria cho rằng hệ thống phòng không nước này bắn trúng ít nhất hai máy bay.  "Người Syria và Iran, theo quan điểm của chúng tôi, đang chơi với lửa", Conricus nói.Khoảnh khắc phi công Israel thoát khỏi F-16.Trong khi đó, liên minh quân sự chiến đấu hậu thuẫn Tổng thống Syria Bashar al-Assad cho rằng tuyên bố của Israel về việc bắn hạ máy bay không người lái xâm nhập không phận là "nói dối". Liên minh nói thêm rằng Israel từ nay sẽ chứng kiến phản ứng "quyết liệt và nghiêm trọng" đối với "chủ nghĩa khủng bố" của nước này.Tehran cũng bác bỏ cáo buộc của Tel Aviv, cho rằng thông tin một máy bay không người lái Iran bay trên bầu trời Israel cũng như sự tham gia của Iran vào vụ tấn công máy bay Israel là "kỳ quặc". Iran tuyên bố chỉ làm cố vấn quân sự cho Syria.Vụ bạo lực hôm nay là một trong những vụ nghiêm trọng nhất liên quan đến Israel, Iran và Syria trong cuộc nội chiến kéo dài 7 năm ở Syria. Đây được cho là lần đầu tiên Israel mất một máy bay trong xung đột.Trọng Giáp