Mafia Mỹ tuyên chiến với ISCon trai của một trùm xã hội đen ở New York cảnh cáo Nhà nước Hồi giáo (IS) rằng nếu nhóm khủng bố này tấn công thành phố, chúng sẽ phải đối đầu với mafia. Giovanni Gambino Jr. là con trai của một kẻ tiếng tăm trong gia đình  Gambino, một trong 5 gia đình có gốc gác ở đảo Sicily, Italy, đang thống trị các hoạt động tội phạm có tổ chức ở New York.Giovanni  cho rằng mafia "có vị thế tốt hơn" các cơ quan an ninh như Cục Điều tra Liên bang (FBI) hay Bộ An ninh Nội địa để bảo vệ người dân New York như họ cần."Họ thường hành động muộn hoặc không thấy được bức tranh toàn cảnh về những gì đang diễn ra do thiếu nhân lực tình báo",  Giovanni  nói trong cuộc phỏng vấn với  NBC News.Anh này cho hay mafia nắm rõ hoạt động đi lại của các cá nhân và việc móc nối với người dân địa phương giúp họ giữ thế chủ động, thậm chí không kém gì so với các công nghệ theo dõi hiện đại nhất.Giovanni  cho rằng sau các vụ tấn công khủng bố ở Paris hôm 13/11, việc bảo vệ người dân đang trở nên quan trọng hơn bao giờ hết."Thế giới ngày nay rất nguy hiểm, nhưng mọi người đang sống ở các khu vực của New York có quan hệ với những người gốc Sicily có thể cảm thấy an toàn", anh này nói.  "Chúng tôi đảm bảo bạn bè và gia đình của chúng tôi được bảo vệ khỏi những kẻ cực đoan và khủng bố, nhất là tổ chức tàn bạo, tâm thần tự xưng là Nhà nước Hồi giáo".Giovanni  lớn lên ở Toretta, một vùng đồi núi hướng ra Palermo, thủ phủ của vùng Sicily và  chuyển tới New York năm 1988. Anh này   cho rằng IS rất sợ mafia Sicily và đây là một trong những lý do chính khiến chúng không dám cài bất kỳ tay chân ngầm nào ở đây.Gambino hoạt động từ khu vực New York đến bờ biển phía đông California, dính líu tới nhiều hành vi phạm pháp như gian lận, lừa đảo, tống tiền, rửa tiền, mại dâm, trộm cắp...Sức mạnh của gia đình  tội phạm này đã suy yếu trong hai thập kỷ qua do các thành viên bị kết án nhiều tội khác nhau.  Cha của  Giovanni , ông Francesco, năm 1989 lĩnh án tù 30 năm do có liên quan tới một đường dây mua bán heroin. Khi đó  Giovanni mới 14 tuổi.Tuy nhiên, gần đây, Gambino đang tìm cách trỗi dậy trở lại.Anh Ngọc