Nổ bom ở trung tâm thủ đô Hy LạpMột quả bom sáng nay phát nổ bên ngoài một văn phòng liên đoàn doanh nghiệp Hy Lạp ở trung tâm Athens, làm vỡ nhiều cửa kính nhưng không gây thương vong. Bom nổ lúc 3h30, được kích nổ bằng thiết bị hẹn giờ. Bom được đặt trong ba lô gần lối vào văn phòng Liên đoàn Doanh nghiệp Hellenic. Một người nặc danh gọi điện tới một tòa báo trước đó 30 phút,  Reuters  dẫn lời một cảnh sát giấu tên nói.Nhân chứng nhìn thấy kính cửa sổ văng khắp phố, tại một trong những khu vực đông đúc nhất ở trung tâm Athens, ngay gần quốc hội ở quảng trường  Syntagma, nơi có nhiều quán cafe, ngân hàng, cửa tiệm.Cảnh sát phong tỏa khu vực hai tòa nhà xung quanh văn phòng và đội phá bom xem xét hiện trường.Cảnh sát tin vụ nổ do các nhóm vô chính phủ trong nước tiến hành. Đây là vụ tấn công đầu tiên kể từ khi Thủ tướng  Alexis Tsipras lên nắm quyền hồi tháng một.Các cuộc tấn công ngân hàng, chính trị gia, nhà báo và doanh nhân không phải hiếm ở Hy Lạp, đất nước có lịch sử lâu dài về tình trạng bạo lực chính trị và đang trải qua cuộc khủng hoảng kinh tế trầm trọng nhất suốt nhiều thập kỷ.Những cuộc tấn công bằng bom tự chế và hành động đốt phá gia tăng ở Hy Lạp kể từ năm 2010, khi nước này lần đầu tiên thông qua các biện pháp khắc khổ như tăng thuế, giảm lương, lương hưu để đổi lấy gói cứu trợ của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF)Hồi tháng 7, Athens nhất trí tăng cường biện pháp khắc khổ theo điều kiện của gói cứu trợ thứ ba.Trọng Giáp