Lục quân Trung Quốc đưa tàu hậu cần lớn nhất ra Biển ĐôngTrung Quốc hôm qua đưa tàu hậu cần lớn nhất từ trước tới nay đến hỗ trợ cho căn cứ đồn trú tại Biển Đông.Theo  CCTV , tàu hậu cần GY820 là tàu hỗ trợ tích hợp, dài 90 mét, bề ngang 14,6 mét, độ giãn nước 2.700 tấn, là con tàu có độ giãn nước lớn nhất của lục quân Trung Quốc cho tới nay. Trên tàu còn có bãi đáp trực thăng.Ký hiệu G chỉ "Guangzhou" - quân khu Quảng Châu, Y chỉ "yunshu" - vận tải. Tàu GY820 thuộc quân khu Quảng Châu, có chức năng chính là vận chuyển, tiếp tế vật tư cho cảng biển ở cái gọi là "thành phố Tam Sa". Trung Quốc lập trái phép "thành phố Tam Sa" vào năm 2012 trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa, nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.Việc đưa tàu hậu cần lớn nhất nước đến hỗ trợ "cái gọi là thành phố Tam Sa" là động thái mới nhất của Trung Quốc trong chuỗi hành động xâm phạm chủ quyền Việt Nam như xây dựng cơ sở hạ tầng gồm trường học, sân bay, bến cảng ở đây.Việt Nam luôn khẳng định việc chiếm đóng bằng vũ lực của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như Trường Sa là vô giá trị và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.Hồng Hạnh