Chiến đấu cơ Nga nổ tung khi bị bắnChiếc chiến đấu cơ Nga được nhìn thấy nổ tung, tạo thành một quả cầu lửa lao xuống đất.Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay tuyên bố hai chiến đấu cơ F-16 tuần tra dọc biên giới của nước này đã bắn rơi máy bay Su-24 của Nga vì vi phạm không phận. Hành động này được thực hiện sau khi Thổ Nhĩ Kỳ đã phát đi tín hiệu cảnh báo 10 lần trong vòng 5 phút.Trong khi đó, Nga khẳng định chiến đấu cơ của họ không đi vào không phận Thổ Nhĩ Kỳ nhưng bị bắt từ mặt đất.  Máy bay Su-24 lúc đó ở trong không phận Syria tại độ cao 6.000 m. Các phi công đã kịp nhảy dù ra ngoài trước khi máy bay rơi.Trong một đoạn video, chiếc máy bay Nga được nhìn thấy nổ tung giữa trời tạo thành một quả cầu lửa rồi rơi xuống khu vực "núi của người Turk" trên lãnh thổ Syria, sát biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ, kênh  CNN-Turk  và  NTV  đưa tin.Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu đã thảo luận với tham mưu trưởng quân đội về những diễn biến ở biên giới với Syria. Ông đồng thời chỉ thị cho Bộ Ngoại giao tham vấn với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), Liên Hợp Quốc và các nước liên quan về những  tình tiết mới nhất.Vũ Hoàng