Kim Jong-un có thể đưa trợ lý thân cận xuống nông trang để phạtÔng Choe Ryong Hae bị nhà lãnh đạo Triều Tiên đưa ra nông trang hẻo lánh do bất đồng về vai trò của thanh niên trong xã hội.Ông Choe còn bị khiển trách về trận lở đất và rò rỉ nước tại một dự án nhà máy điện chưa hoàn thành gần biên giới với Trung Quốc, hãng  Bloomberg  dẫn tin từ tình báo Hàn Quốc cho biết hôm nay. Các thông tin trên do nghị sĩ Hàn Quốc  Shin Kyoung Min  cung cấp."Nhưng ông Kim vẫn chưa hoàn toàn quyết định việc này", ông Shin nói, đề cập tới khả năng ông Choe vẫn có thể được phục chức.Đồn đoán từ Hàn Quốc về việc ông Choe bị thanh trừng xuất hiện từ đầu tháng này, khi ông  không có tên trong danh sách thành viên ủy ban tang lễ nguyên soái quân đội  Ri Ul-sol.   Ông Choe cũng vắng mặt khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un cùng một số quan chức quân đội cấp cao đến viếng nguyên soái Ri.Ông Choe, 65 tuổi,  được xem là đặc phái viên đáng tin cậy nhất của Kim Jong-un và từng được ông Kim chọn để trao thư cá nhân cho Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình năm 2013. Ông Choe hồi tháng 9 tới Bắc Kinh, đại diện cho Triều Tiên dự lễ duyệt binh của Trung Quốc kỷ niệm 70 năm kết thúc Thế Chiến II ở châu Á.   Ông cũng thường xuyên hộ tống nhà lãnh đạo Triều Tiên trong các chuyến công du kể từ khi ông Kim kiểm soát các chương trình vũ khí hạt nhân và kiểm soát quân đội 1,2 triệu người.Ông này xuất hiện trên truyền thông quốc gia Triều Tiên lần gần nhất hôm 31/10, khi ra thông báo sẽ tổ chức đại hội đảng vào năm tới.Các quan chức Triều Tiên từng bị trừng phạt thường bị đưa tới các nông trang và nhà máy ở những vùng xa xôi để làm các công việc chân tay. Một trong số đó là  Jang Song Thaek, chú của ông Kim đã bị xử tử năm 2013 do cáo buộc tham nhũng và có tư tưởng bè phái.  Nhà lãnh đạo Triều Tiên được cho là thanh trừng nhiều quan chức kể từ khi lên nắm quyền từ 2011.Khánh Lynh