Tàu chiến Mỹ - Trung diễn tập trên biển Hoa ĐôngTàu khu trục tên lửa Stethem và tàu hộ tống tên lửa Xuzhou diễn tập tìm kiếm cứu hộ trên biển Hoa Đông, sử dụng quy định về đối đầu không lên kế hoạch trước để liên lạc. Theo  CCTV , tàu Stethem rời cảng sáng 20/11 sau tàu Xuzhou và bắt đầu tới địa điểm mục tiêu. Hai tàu chiến đến vị trí vào buổi trưa và thực hiện diễn tập xử lý đối đầu bất ngờ. Sau đó hai tàu chiến bắt đầu liên lạc với nhau bằng mã Morse, dùng đèn tín hiệu và Stethem gửi thông điệp chào tới Xuzhou.Sau khi phát hiện một người ở dưới nước, tàu Xuzhou gửi thuyền cứu hộ còn tàu Stethem cũng tìm thấy một người khác và bắt đầu công tác cứu hộ cùng tàu Xuzhou, cuối cùng, hai người dưới nước được "giải cứu"."Cuộc diễn tập là điểm nhấn trong chuyến thăm của chúng tôi với hải quân Trung Quốc", Harry Marsh, sĩ quan chỉ huy tàu Stethem, nói trong thông cáo. "Mỗi ngày, sự tương tác đưa các thủy thủ và hải quân chúng tôi đến gần nhau hơn, để cuộc diễn tập được tổ chức suôn sẻ".Cũng trong ngày, tàu Stethem thăm cảng Thượng Hải của hạm đội Hoa Đông. Thủy thủ hai tàu tham gia trao đổi văn hóa, các hoạt động thể thao, thăm tàu.  Đây là chuyến thăm Trung Quốc thứ hai của tàu Stethem trong vòng ba tháng qua.Sự kiện diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc và đồng minh của Mỹ, Nhật Bản, đang căng thẳng do tranh chấp chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông.Trọng Giáp