Thủy thủ say rượu, tàu 7.000 tấn đâm vào đáMột thủy thủ Nga ngủ quên sau khi uống nửa lít rượu rum khiến tàu chở hàng dài 129 mét đâm vào bờ biển Scotland ở tốc độ cao.Theo  CNN , con tàu mang tên Lysbink Seaways va chạm và mắc cạn gần khu vực Kilchoan, phía tây Scotland, khi đang  trên đường đến Na Uy  hồi tháng hai.Cơ quan điều tra tai nạn hàng hải của Anh (MAIB) nhận định nguyên nhân vụ việc là do lái tàu đã ngủ gật sau khi uống hai phần ba một chai rượu rum tại cabin.Theo MAIB, thủy thủ 36 tuổi là người duy nhất trực lái vào thời điểm xảy ra sự cố và có dấu hiệu "thiếu tập trung vì ảnh hưởng của việc uống rượu". Anh này đã không điều chỉnh lại hải trình đồng thời quên không bật hệ thống cảnh báo định vị trên tàu.Cuộc kiểm tra sau đó cho thấy nồng độ cồn của viên thủy thủ là 2,71 mg/ml – cao gấp 8 lần mức tối đa hàng hải Anh cho phép.Cú va chạm vào bờ biển nhiều đá mấp mô ở tốc độ cao khiến tàu Lysbink Seaways bị hư hại nặng, ở cả phần vỏ và các thùng chứa nhiên liệu. Điều kiện thời tiết xấu đã khiến công tác tháo gỡ và di dời tàu gặp khó khăn. MAIB ước tính khoảng 25 tấn dầu đã rò rỉ ra biển.Chủ sở hữu chiếc tàu, công ty DFDS, có chính sách nói không với việc uống bia rượu trên tàu và thường tiến hành các cuộc kiểm tra ngẫu nhiên nồng độ cồn và ma túy.Tuy nhiên, các điều tra viên phát hiện Lysblink Seaways chở một lượng lớn đồ uống có cồn và nhiều thủy thủ thường xuyên coi nhẹ quy định không uống rượu trên tàu." Đây là một sự cố tương đối nguy hiểm và chúng tôi rất mừng là không có ai bị thương",  đ ại diện của DFDS cho hay.Phía DFDS cũng đã tiến hành loại bỏ đồ uống có cồn khỏi những tàu khác và thắt chặt công tác kiểm tra đối với các thủy thủ.Vương Anh