Phi công Su-24 Nga có thể thiệt mạng sau khi bị bắn rơiMột phi công Nga bị phiến quân bắt giữ chiến đấu cơ Su-24 bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ, trong khi viên phi công còn lại được cho là đã thiệt mạng.Trưa ngày 24/11, Thổ Nhĩ Kỳ xác nhận đã bắn hạ một chiến đấu cơ Su-24 của Nga xâm phạm không phận nước này,  AFP  đưa tin.Vụ việc xảy ra ở gần biên giới phía nam của Thổ Nhĩ Kỳ tiếp giáp với Syria. Hãng tin Nga  Interfax  dẫn nguồn Bộ Quốc phòng Nga khẳng định chiến đấu cơ của họ đang bay ở không phận Syria, nhưng bị bắn hạ từ mặt đất. Hai phi công trên máy bay đã nhảy dù ra ngoài trước khi phi cơ bốc cháy.Theo  CNN-Türk , sau khi nhảy dù, hai phi công đã rơi xuống vùng đất do phiến quân người Turk kiểm soát, một phi công đã bị lực lượng này bắt giữ trong khi phi công còn lại được cho là đã thiệt mạng.Trực thăng Nga cũng đang tìm kiếm hai phi công, nhưng lực lượng người Turk ngăn trực thăng hạ cánh, truyền thông địa phương đưa tin.Trong khi đó,  Reuters  cho biết đã nhận được một đoạn video từ lực lượng nổi dậy Syria, quay cảnh một người đàn ông mặc quân phục phi công Nga nằm bất động trên mặt đất tại vùng nông thôn ở Latakia. Người phát ngôn lực lượng nổi dậy cho biết người này đã thiệt mạng vì các vết thương quá nặng.Phát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay gọi vụ bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 là "một vụ việc rất nghiêm trọng", nhưng nói vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận. "Không thể nói điều gì đó mà không có thông tin đầy đủ", Dmitry Peskov, phát ngôn viên của ông Putin, nói.Đây là lần đầu tiên lực lượng vũ trang một nước thành viên NATO bắn hạ máy bay Nga kể từ thập niên 1950, làm dấy lên lo ngại căng thẳng leo thang giữa những cựu thù thời Chiến tranh Lạnh.Người nghi là phi công máy bay rơi của Nga nằm bất động trên mặt đất:Nguyễn Hoàng