Nga - Thổ triệu đại diện của nhau sau vụ máy bay bị bắn rơiCả Moscow và Ankara đều triệu tập đại diện của mỗi bên tới để trao đổi về vụ việc Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay bắn rơi máy bay Nga.Đại sứ quan Nga xác nhận Tham tán Công sứ của nước này ở thủ đô Ankara của Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay được triệu tập sau vụ việc chiến đấu cơ F-16 Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Su-24 của Nga."Đại sứ quán xác nhận ông Sergei Panov, tham tán công sứ của Nga, đã được triệu tập tới Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ. Chúng tôi sẽ không đưa ra bình luận liên quan tới chủ đề của cuộc thảo luận",  Sputnik News  dẫn lời tùy viên báo chí Đại sứ quán Nga ở Thổ Nhĩ Kỳ, ông Igor Mityakov, cho biết.Cùng ngày, tùy viên quốc phòng của Thổ Nhĩ Kỳ cũng được triệu tập tới Bộ Quốc phòng Nga để thảo luận về vụ việc.Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay tuyên bố hai chiến đấu cơ F-16 tuần tra dọc biên giới của nước này đã bắn rơi máy bay Su-24 của Nga vì vi phạm không phận. Hành động này được thực hiện sau khi Thổ Nhĩ Kỳ phát đi tín hiệu cảnh báo 10 lần trong vòng 5 phút.Trong khi đó, Nga khẳng định chiến đấu cơ của họ không đi vào không phận Thổ Nhĩ Kỳ. Tổng thống Nga Vladimir Putin gọi việc Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi chiến đấu cơ Su-24 là "đâm từ sau lưng" bởi các phi công Nga không phải mối đe dọa. Ông nhấn mạnh việc làm của Thổ Nhĩ Kỳ không khác gì "đồng lõa với khủng bố", đồng thời khẳng định vụ việc sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới mối quan hệ giữa Moscow và Ankara.Vũ Hoàng