Zimbabwe chọn 'quý ông xấu trai' nhất nướcMột người đàn ông thất nghiệp 42 tuổi đã đánh bại 5 đối thủ, giành giải nhất "Quý ông xấu trai nhất Zimbabwe" hôm 20/11.Theo  AFP , ông Mison Sere đã vượt qua William Masvinu - người ba năm liền giữ ngôi vương "Quý ông xấu trai nhất Zimbabwe", trong cuộc thi thường niên lần thứ 4 tổ chức hôm 20/11 ở câu lạc bộ Harae.Sere mặc áo rách, răng móm mém, đã đánh bại nhiều đối thủ khác để giành giải thưởng 500 USD - một khoản tiền lớn trong bối cảnh thất nghiệp tràn lan khắp Zimbabwe."Tôi cảm ơn Chúa vì đã đạt giải, lần trước tham dự tôi chỉ đứng thứ 4. Tôi xin gửi lời cảm ơn ban giám khảo đã nhận ra vẻ xấu trai của tôi, và bầu chọn tôi làm người chiến thắng", Sere nói, trước sự chứng kiến của 200 người trong quán.Người vuột mất chức vô địch, Masvinu, đứng thứ hai và được 100 USD, khóc và nói rằng giám khảo thiên vị."Giám khảo không công bằng, những người tổ chức phải tìm giám khảo mới, tổ chức lại cuộc thi", Masvinu nói. Ông cho rằng, Sere "quá đẹp trai", không đáng giành chiến thắng, và vẻ xấu trai của Sere là do mất răng, chứ không phải "xấu tự nhiên" như mình."Tôi mới là xấu tự nhiên. Anh ta thì không. Anh ta chỉ xấu khi mở miệng ra", Masvinu tức giận nói.Về phía Sere, anh cho rằng đối thủ nên chấp nhận vẻ xấu trai của mình, theo  Guardian."Họ nên chấp nhận rằng, tôi thực sự xấu trai hơn họ", Sere nói. "Tôi hy vọng được ký hợp đồng lên truyền hình. Tôi đã bắt đầu đi biểu diễn quanh các trường học, khoe vẻ xấu trai của mình. Thế nên, đây là cơ hội để tôi lên sóng tivi".Cuộc thi này do David Machowa, vũ công nổi tiếng người Zimbabwe, khởi xướng từ năm 2012, nhằm thay đổi thái độ của mọi người với những người có ngoại hình xấu xí."Ngoại hình do Chúa ban cho. Chúng ta nên tự hào về con người mình", Machowa tuyên bố.Hồng Hạnh