Thổ Nhĩ Kỳ bắn Su-24 Nga bằng tên lửa mới nâng cấpThổ Nhĩ Kỳ vừa nâng cấp một loạt tiêm kích F-16 bằng tên lửa không đối không hiện đại bậc nhất thế giới AIM-9X Sidewinder có khả năng tiêu diệt mục tiêu rất cao.Ngày 24/11,  Sputniknews  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin cho hay chiếc Su-24 của Nga rơi ở khu vực biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - Syria đã bị bắn bằng một quả tên lửa không đối không từ chiến đấu cơ F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ."Máy bay của chúng tôi rơi trên lãnh thổ Syria, cách biên giới Thổ Nhĩ Kỳ 4 km. Chiếc Su-24 đang bay ở độ cao 6.000 mét, cách biên giới Thổ Nhĩ Kỳ một km khi bị tấn công bằng tên lửa không đối không. Phi công và máy bay chúng tôi không hề đe dọa đến Thổ Nhĩ Kỳ", ông Putin nói trong cuộc gặp với Quốc vương Jordan Abdullah II ở Sochi.Video: Phản ứng của ông Putin sau vụ Su-24 bị bắn rơiTheo các chuyên gia của trang  DefenseWorld , chiến đấu cơ F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ chắc chắn đã sử dụng tên lửa không đối không AIM-9X Sidewinder của hãng Lockheed Martin để bắn hạ chiếc máy bay Nga.Tên lửa AIM-9X là một phần trong gói nâng cấp của hãng sản xuất vũ khí Lockheed Martin cho Thổ Nhĩ Kỳ. Không quân nước này đã tiếp nhận đội chiến đấu cơ F-16 Falcon nâng cấp vào hồi tháng 4.AIM-9X là một trong những loại tên lửa không đối không hiện đại nhất thế giới hiện nay. Đây là loại tên lửa tầm nhiệt dẫn đường bằng hồng ngoại, có thể tự hiệu chỉnh trong lúc bay nhờ dữ liệu cung cấp từ máy bay, giúp tăng đáng kể độ chính xác trong tiêu diệt mục tiêu. Tên lửa này được sử dụng trong không quân 40 nước, chủ yếu là các thành viên của NATO.Tổng cộng có 163 chiếc tiêm kích đa năng F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ được nâng cấp và trang bị tên lửa AIM-9X theo chương trình Peace Onyx III (PO-III) trị giá 3,9 tỷ USD.Theo chương trình này, toàn bộ chiến đấu cơ F-16 Block 40 và Block 50 của Thổ Nhĩ Kỳ được nâng cấp theo tiêu chuẩn tương tự Chương trình Áp dụng Cấu hình Chung (CCIP) của không quân Mỹ.Sau khi nâng cấp, các chiến đấu cơ F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ còn có khả năng mang theo tên lửa AIM-7 và tên lửa dẫn đường bằng radar AIM-120. Những chiếc tiêm kích này còn được trang bị hệ thống dẫn đường GPS mang tên LN-39 INS, radar APG-68(V), radar giám sát địa hình tự động, điều khiển bay kỹ thuật số, pháo sáng và mồi bẫy nhiệt.Tổng thống Putin cảnh báo rằng vụ Su-24 bị bắn rơi sẽ "gây hậu quả nghiêm trọng" đến quan hệ Nga – Thổ Nhĩ Kỳ. "Chúng tôi đã luôn coi Thổ Nhĩ Kỳ không chỉ là một láng giềng gần gũi, mà còn là một quốc gia bạn bè. Tôi không biết ai cần cái gì từ vụ việc ngày hôm nay, nhưng chắc chắn đó không phải là chúng tôi", ông nhấn mạnh.Tổng thống Nga cũng cho biết nước này sẽ "phân tích cẩn thận" mọi thông tin liên quan đến chiếc Su-24 bị bắn rơi. Ông chỉ trích việc Thổ Nhĩ Kỳ triệu tập cuộc họp khẩn với các đồng minh NATO để thông báo về vụ việc, "như thể chúng tôi bắn rơi máy bay họ chứ không phải ngược lại", ông Putin nói.Theo các chuyên gia phân tích, điều khó hiểu là tại sao chiếc Su-24 của Nga không hề có biện pháp phòng vệ nào trước tên lửa của Thổ Nhĩ Kỳ, nhất là khi hai phi công trên máy bay đã được cảnh báo tới 10 lần.Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng chiếc Su-24 đã vi phạm không phận của họ. Bộ Ngoại giao Nga bác bỏ tuyên bố này và cho rằng máy bay Nga vẫn ở trong không phận Syria lúc bị bắn rơi.Trí Dũng