Obama: 'Thổ Nhĩ Kỳ có quyền bảo vệ không phận'Tổng thống Mỹ kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ và Nga tránh leo thang căng thẳng, sau khi máy bay Nga bị Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ. "Thổ Nhĩ Kỳ, giống như các nước khác, có quyền bảo vệ lãnh thổ và không phận của mình",  Washington Post  dẫn lời Tổng thống Barack Obama nói trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Pháp Francois Hollande  ở Washington D.C .Ông Obama cũng cho rằng hoạt động trên không của Nga gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ - Syria đang góp phần gây khủng hoảng. "Họ đang hoạt động rất gần biên giới Thổ Nhĩ Kỳ, và họ đang nhằm vào phe đối lập ôn hòa đang được không chỉ Thổ Nhĩ Kỳ mà còn nhiều nước khác ủng hộ".Tổng thống Mỹ kêu gọi tất cả các bên "có biện pháp để ngăn bất cứ sự leo thang nào".Theo hãng thông tấn  Anadolou  của Thổ Nhĩ Kỳ, ông Obama tối qua còn điện đàm với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Recep Tayyip Erdogan. Hai lãnh đạo nhất trí về việc cần có những biện pháp để đảm bảo sự cố tương tự không tái diễn.Các chiến đấu cơ F-16 Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua bắn rơi máy bay tấn công ném bom Su-24M vì cho rằng nó xâm phạm không phận. Một trong hai phi công được Nga xác định đã thiệt mạng, sau khi thoát khỏi máy bay nhưng bị các đơn vị lực lượng nổi dậy bắn từ mặt đất.Nga khẳng định máy bay không hề vào Thổ Nhĩ Kỳ, và Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng vụ việc là "cú đâm sau lưng, do những kẻ đồng loã với khủng bố thực hiện" chống lại nước này.Trọng Giáp