Đệ nhất phu nhân gây bão vì nói hiếp dâm là do váy ngắnGrace Mugabe, đệ nhất phu nhân của Zimbabwe, gây phẫn nộ khi phát biểu rằng nếu các cô gái mặc váy ngắn thì việc bị hiếp dâm là lỗi của họ.Bà  Grace , 50 tuổi, đưa ra quan điểm trên bằng tiếng Shona, ngôn ngữ địa phương, tại một cuộc mít tinh hôm 21/11 ở  Mberengwa, phía nam Zimbabwe, trước hàng nghìn người ủng hộ."Nếu các cô đi ra ngoài mà   mặc chiếc váy ngắn để lộ đùi và mời chào cánh đàn ông lởn vởn quanh mình, thì các cô còn than phiền gì khi bị cưỡng hiếp?", bà  Grace  nói. "Thật không may đó là lỗi của các cô".Phát ngôn trên của đệ nhất phu nhân Zimbab we mâu thuẫn với quan điểm của chồng bà, Tổng thống  Robert Mugabe. Hai tháng trước, ông  Mugabe  cho hay chính phủ đang "nghiêm túc" xem xét việc  thiến những kẻ hiếp dâm."Đừng nói rằng ông Mugabe đang trở nên tàn nhẫn, vì chúng tôi muốn bảo vệ những người phụ nữ của mình. Cánh đàn ông cũng thế, hãy tự bảo trọng", ông nói với các nghị sĩ trong một buổi ăn trưa nhân khai mạc quốc hội.Nhiều phụ nữ Zimbabwe và Nam Phi đã nhanh chóng dành cho bà Grace những lời chỉ trích gay gắt trên  mạng xã hội."Thật đau lòng trước những gì bà Grace nói về phụ nữ", một người bình luận."Grace Mugabe, phát ngôn đó thật sự kinh tởm. Trớ trêu hơn là nó lại đến từ một phụ nữ", người khác viết."Các bà cụ vẫn bị cưỡng hiếp hàng ngày ở những vùng nông thôn và họ không mặc váy ngắn. Bà Grace Mugabe thật vô duyên", một sinh viên viết.Bà Mugabe kết hôn với ông Robert vào năm 1996 sau khi cựu đệ nhất phu nhân Sally qua đời vì bệnh thận. Khi đó, bà vẫn còn ở trong độ tuổi vị thành niên nhưng đã là mẹ một con và có một đời chồng.Bà Grace tuyên bố quan tâm đến chính trị vào năm ngoái và có một chân trong Bộ Chính trị quyền lực của đảng cầm quyền  Zanu-PF bằng cách trở thành đại diện phụ nữ của đảng này. Bà chiếm được sự ủng hộ của người nghèo bằng các cuộc mít tinh và thường xuyên quyên góp các tài sản như máy kéo và hàng tấn thức ăn tại các cuộc mít tinh.Tuy nhiên, bà bác bỏ rằng mình muốn kế vị người chồng người 91 tuổi và cho hay người dân muốn ông tiếp tục tại nhiệm.Bà Grace từng là một nhân viên đánh máy,  có 4 con.Anh Ngọc