Con trai khao khát tìm cha thất lạc ở ĐứcCha vượt biên sang Đức từ khi anh Đặng Tuấn Hải mới 7 tuổi và hơn 20 năm qua, ông không còn liên lạc với gia đình.Theo anh Hải, ông Đặng Quý Hùng sinh ngày 7/8/1946, quê ở Hà Nội nhưng đã cùng gia đình chuyển vào miền Nam sinh sống từ trước năm 1975. Ông Hùng cùng vợ, con trai và mẹ vợ ngụ ở thành phố  Biên Hòa, Đồng Nai.  Vợ ông là Trần Thị Nữ.Năm 1980, ông Hùng vượt biên sang Đức định cư cùng em trai tên Dũng. Những năm sau đó, ông thi thoảng gửi thư về thăm hỏi gia đình nhưng không nói rõ đang ở đâu và cuộc sống thế nào.Đến năm 1991, anh Hải bị mất liên lạc hoàn toàn với cha. Anh cũng không rõ người chú của mình đang ở đâu.35 năm xa cách cha, anh Hải luôn mang trong mình nỗi nhớ về đấng sinh thành và  khao khát được gọi một tiếng cha. Tuy nhiên, anh hoàn toàn không có thông tin nào về người cha đang lưu lạc ở trời Tây."Tôi chỉ mong được biết ông ấy còn sống và khỏe mạnh là tôi hạnh phúc rồi", anh Hải nói.  "Nếu cha đọc được những dòng chữ này, xin hãy liên lạc với gia đình. Nhà mình vẫn ở chỗ cũ. Má không chịu đi đâu vì sợ cha về tìm mà không thấy".Anh Ngọc