Nga không kích trúng hơn 470 mục tiêu IS trong hai ngàyTrong tổng số 141 lần xuất kích, máy bay Nga ném bom trúng 472 mục tiêu ở Syria hồi cuối tuần qua.RIA Novosti  dẫn Bộ Quốc phòng nước này hôm nay cho biết, cá c mục tiêu trúng bom nằm ở tỉnh Aleppo, Damascus, Idlib, Latakia, Hama, Raqqa, Homs và Deir ez-Zor.Tất cả máy bay Nga vừa trở về căn cứ  Khmeimim  thành công gần Latakia, Thiếu tướng  Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, nói.  Trong vòng hai ngày qua, máy bay Nga đã thực hiện trinh sát bổ sung tích cực, không kích các mục tiêu mới bị lộ, ông cho biết thêm.Nga bắt đầu chiến dịch chống khủng bố ở Syria ngày 30/9, sau khi nhận được lời đề nghị chính thức của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Ban đầu chiến dịch quân sự do một lực lượng gồm hơn 50 máy bay và trực thăng thực hiện. Tuần trước, Nga quyết định tăng cường nhóm tấn công bằng 37 máy bay mới, trong đó có các máy bay tầm xa cất cánh từ các sân bay Nga.Các tàu thuộc hạm đội Caspian của Nga cũng thực hiện hai cuộc tấn công lớn bằng tên lửa hành trình  Kalibr NK  nhằm vào các mục tiêu khủng bố ở Syria vào ngày 7/10 và 20/11. Một tàu ngầm Nga hoạt động ở Địa Trung Hải cũng phóng tên lửa Kalibr vào IS.Trọng Giáp