Obama cảnh báo người dân 'sợ hãi thái quá' trước ISTổng thống Mỹ cho rằng phản ứng của người dân các nước sau vụ tấn công liên hoàn ở Paris có thể vô tình tiếp tay cho khủng bố, và thề sẽ tiêu diệt tổ chức này. Ông Obama hôm qua đề nghị người dân Mỹ không để bóng ma sợ hãi khiến họ phải thỏa hiệp với những giá trị của mình hoặc thay đổi cách sống, theo  AP ."Chúng ta không chịu nhún để rồi sợ hãi. Công cụ mạnh nhất chúng ta có để đánh bại IS là nói rằng chúng ta không sợ hãi, không khiến chúng tưởng rằng mình đang làm điều gì đó quan trọng", ông Obama nói hôm qua, khi kết thúc chuyến làm việc tại Malaysia.Tổng thống Mỹ khẳng định điều sống còn cho mỗi nước, mỗi nhà lãnh đạo, là gửi ra một dấu hiệu rằng bản chất xấu xa của một nhóm những kẻ giết người không khiến thế giới ngừng thực hiện những công việc quan trọng. Ông Obama nói ông sẽ vẫn tới Paris dự Hội nghị toàn cầu về Biến đổi khí hậu cùng lãnh đạo các nước trong tháng sau. Trước đó Nhà Trắng cũng khẳng định không có thay đổi gì trong kế hoạch này.Sau khi IS tấn công liên hoàn ở Paris, Pháp, khiến 130 người thiệt mạng hôm 13/11, ông Obama nhấn mạnh đây chỉ là một nhóm sát thủ với chiến thuật dùng mạng xã hội do chúng không thể chống đỡ ở thực địa.  Tổng thống Mỹ cũng khẳng định IS không thể thực hiện các vụ tấn công chết người ở Mỹ.Dự kiến ông Obama sẽ họp với người đồng cấp Pháp  Francois Hollande vào ngày mai tại Washington DC, để thảo luận về tăng cường chiến dịch quốc tế chống lại IS. Ông  Hollande sau đó sẽ đến Nga để bàn bạc với Tổng thống Nga Vladimir Putin.Tại châu Âu, nhà chức trách Pháp và Bỉ đang tăng cường việc truy tìm các nghi phạm có liên quan đến vụ tấn công ở Paris và phát hiện những kẻ còn "nằm vùng".Nga hiện tăng cường chiến dịch không kích truy quét IS ở Syria. Mỹ và các nước đồng minh cũng đồng thời đẩy mạnh chiến dịch tại cả Syria và Iraq nhằm tiêu diệt tận gốc nhóm khủng bố.Khánh Lynh