Mẹ mang 250 kg tiền xu đi mua nhà cho conMột người mẹ đơn thân gây bất ngờ khi mang số tiền xu nặng tới 250 kg, trị giá khoảng 6.800 USD, tới văn phòng bất động sản để mua một căn hộ chung cư cho con gái.Hôm 15/11, bà Ning Junfen, 40 tuổi,  khiến các nhân viên ở  văn phòng bán nhà chung cư ở thành phố Mi Sơn, tỉnh Tứ Xuyên, phía tây nam Trung Quốc, kinh ngạc  khi thuê xe ôtô chở  7 bao tải tiền xu tới đây.Theo  Sina , bà Ning làm nghề bán túi nilon nên ​tiền xu chiếm phần lớn trong thu nhập hàng ngày. Số tiền xu trên cũng là khoản tiết kiệm của bà Ning trong suốt 10 năm qua.Hồi đầu tháng, bà đã tới văn phòng giao dịch trên và nói rằng mình muốn mua một căn hộ rộng 95 mét vuông cho con gái. Sau đó, bà hỏi một nhân viên lễ tân tên Lu Xue rằng có thể dùng tiền xu để thanh toán được không. Lu trả lời được và bà Ning đã đặt cọc gần 1.600 USD rồi ra về."Tôi không để ý tới lời bà ấy nói lắm vì tôi nghĩ bà ấy chỉ đùa thôi, không ai đi mua nhà bằng tiền xu cả",  Lu giải thích.Sau khi văn phòng liên hệ với một số ngân hàng địa phương, chỉ có  Ngân hàng Nông nghiệp Mi Sơn chấp nhận  đổi tiền cho bà Ning. Các nhân viên  phải mất ba giờ đồng hồ mới đếm hết số tiền xu bà mang tới.250 kg tiền xu được đổi sang tiền giấy với tổng giá trị 43.500 nhân dân tệ (6.800 USD).Bà Ning thuê nhà ở với con gái sau khi ly dị chồng. "Nay con gái đã lớn, tôi muốn cho nó một căn nhà nên lấy hết số tiền xu tiết kiệm được ra mua", người mẹ cho hay.Duyên Nguyễn