Hàn Quốc tập trận bắn đạn thật gần biên giới với Triều TiênSeoul hôm nay xúc tiến kế hoạch như đã định gần biên giới trên biển Hoàng Hải dù Bình Nhưỡng lên tiếng đe dọa trước đó.Quân đội Hàn Quốc bắt đầu cuộc tập trận khoảng 4h chiều nay,  Yonhap  dẫn lời các quan chức giấu tên của nước này cho biết.Theo Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc  Kim Min-seok, cuộc tập trận là một phần diễn tập quân sự thường kỳ và nếu Triều Tiên có bất kỳ hành động khiêu khích nào, Seoul sẽ đáp trả ngay lập tức.Phát ngôn viên Tham mưu trưởng Hàn Quốc  Jeon Ha-kyu nói Triều Tiên chưa thể hiện bất kỳ dấu hiệu bất thường nào, nói thêm quân đội đang theo dõi sát tình hình.  Bình Nhưỡng hôm qua cảnh báo sẽ trả đũa "tàn nhẫn" nếu Seoul bắn pháo  về phía vùng biển của mình.Cuộc tập trận diễn vào ngày Hàn Quốc kỷ niệm  5 năm sau khi Triều Tiên nã pháo ở đảo  Yeonpyeong.  Yeonpyeong là một trong nhóm đảo gần Đường giới hạn phía Bắc, đường biên giới trên biển do Liên Hợp Quốc đưa ra nhưng Triều Tiên không công nhận.  Vụ tấn công  xảy ra đúng ngày này năm 2010, làm 4 người Hàn Quốc thiệt mạng, trong đó có hai thường dân và gây nên lo ngại về cuộc chiến toàn diện. Đó là một trong những sự cố nghiêm trọng nhất kể từ Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953.Hàn Quốc từng thực hiện một số cuộc tập trận bắn đạn thật gần biển Hoàng Hải trong dịp kỷ niệm để thể hiện sức mạnh."Tôi muốn quân đội của chúng ta xây dựng được lực lượng sẵn sàng chiến đấu hoàn hảo, để họ có thể đối phó với bất kỳ nguy cơ hay sự khiêu khích nào mà không chần chừ",  AF P dẫn lời Tổng thống Hàn  Park Geun-Hye nói trong đoạn tin nhắn qua video gửi tới lễ kỷ niệm.Lễ kỷ niệm được tổ chức tại đài tưởng niệm chiến tranh tại Seoul, có hàng nghìn quan chức chính phủ, binh sĩ và các thành phần khác tham dự.Hai miền Triều Tiên dự kiến ngày 26/11 sẽ thảo luận việc thiết lập đối thoại cấp cao mà có thể tạo nền tảng để cải thiện quan hệ bền vững. Cuộc đối thoại tại làng đình chiến  Panmunjom sẽ là cuộc gặp liên chính phủ đầu tiên kể từ khi quan chức hai bên gặp gỡ hồi tháng 8.Khánh Lynh