Nổ trong đền thờ chiến tranh của NhậtMột vụ nổ xảy ra tại ngôi đền Yasukuni ở Tokyo, phá hủy trần và tường của nhà vệ sinh công cộng gần cổng phía nam của đền. Vụ nổ xảy ra vào khoảng 10 giờ sáng nay, ngay khi một buổi lễ chuẩn bị bắt đầu tại đền để mừng vụ thu hoạch mùa thu và cầu cho vụ mới tốt đẹp trong năm tới.Không có người bị thương trong vụ việc và cảnh sát vừa cử một đội phá bom tới đền để xử lý các vật thể khả nghi chưa nổ. Hơn 100 cảnh sát, lính cứu hỏa và các quan chức tụ tập gần hiện trường.Các nhà điều tra cho biết nổ tạo thành những lỗ trên trần và làm cháy sàn nhà vệ sinh, trong khi những cục pin và vật thể bị nghi là những quả bom chưa phát nổ nằm rải rác xung quanh.  Giới chức sẽ xem xét camera an ninh để điều tra ai đứng đằng sau vụ nổ.Theo  Kyodo , cảnh sát nghi ngờ đây có thể là một cuộc tấn công có động cơ chính trị.Ngôi đền bị coi là biểu tượng của chủ nghĩa quân phiệt trong quá khứ của Nhật. Mỗi lần các chính trị gia Nhật đến thăm đền lại khiến Trung Quốc và Hàn Quốc tức giận phản đối. Trung Quốc và bán đảo Triều Tiên từng bị phát xít Nhật xâm lược.Dù công luận Nhật vẫn chia rẽ trong quan điểm về ngôi đền, công trình vẫn mang ý nghĩa về mặt tinh thần, bởi trong chiến tranh, những người lính đã hứa với nhau sẽ tụ hội tại Yasukuni nếu họ chết.Đền thờ có một cánh cổng lớn, những cây cổ thụ anh đào khổng lồ với những đàn bồ câu và một bảo tàng tưởng nhớ những người chết trong các cuộc chiến tranh của Nhật, trong đó có cả các phi công cảm tử kamikaze.Trọng Giáp