Thảm cảnh đẩy người dân Syria vào vòng tay ISTuyệt vọng vì bị dồn vào đường cùng, nhiều người chấp nhận tham gia IS để có tiền trang trải cuộc sống và hưởng những đãi ngộ đặc biệt.Dù IS tuyên bố dùng luật Sharia để cai trị cái gọi là "nhà nước Hồi giáo" của mình, một lượng lớn thành viên gia nhập tổ chức khủng bố này không phải vì lí do tôn giáo, theo tiết lộ của một tay súng IS đào ngũ trong cuộc phỏng vấn với tờ  Daily Beast .Theo tay súng đào ngũ tự gọi mình là Abu Khaled này, tiền bạc là một trong những động lực chủ yếu hút các tay súng đến với IS. Sau khi gia nhập tổ chức, các thành viên sẽ được trả lương hậu hĩnh bằng USD thay vì đồng lira của Syria, với mức mà họ chưa từng mơ thấy trước đây."Tôi được IS trả tiền thuê nhà là 50 USD/tháng, tiền điện cũng được thanh toán. Vì đã kết hôn, tôi được nhận thêm 50 USD phần của vợ. Nếu bạn có con, bạn được nhận thêm 35 USD cho mỗi đứa. Nếu bạn còn bố mẹ, bọn chúng trả thêm 50 USD cho mỗi người. Các khoản phúc lợi rất hậu hĩnh",  Khaled, người từng làm việc trong ban an ninh của IS và huấn luyện các chiến binh nước ngoài, nói .Những khoản tiền này không chỉ dành riêng cho các tay súng trong tổ chức. Bất kỳ thành viên nào của IS, từ công nhân xây dựng cho đến bác sĩ, đều nhận được những khoản trợ cấp tương tự.Khaled cho biết ở đất nước bị chiến tranh  tàn phá   như Syria, những khoản thu nhập này thực sự khiến người ta phát cuồng, bởi có những người không kiếm đủ tiền để nuôi gia đình họ, hoặc có những người đơn giản là hy vọng trở nên giàu có."Tôi biết một anh thợ nề từng nhận được 1000 lira/ngày (khoảng 4,5 USD). Số tiền này chẳng đáng là bao. Sau khi gia nhập IS, anh ta  kiếm được 600-700 USD/tháng, trong đó tiền trợ cấp  cho bản thân anh ta là 100 USD, 50 USD cho vợ và 35 USD cho đứa con. Anh ta đã từ bỏ nghề thợ nề, cầm súng chiến đấu cho IS, tất cả là vì tiền", Khaled cho biết.Nhiều người Syria khác chạy trốn khỏi sự cai trị của IS xác nhận thông tin của Khaled đưa ra là đúng và khẳng định rằng một cách dễ dàng để trở nên giàu có và nâng cao địa vị dưới chế độ IS là gia nhập tổ chức."Không có việc làm nên bạn phải gia nhập IS để sinh tồn. Có rất nhiều người buộc phải gia nhập tổ chức vì đói nghèo" ,  Yassin al-Jassem, một người tị nạn Syria từng sống gần sào huyệt Raqqa của IS, chia sẻ trải nghiệm với tờ  Washington Post .Nền kinh tế kiểu thời chiếnTheo  Newsweek , sự chênh lệch về chất lượng cuộc sống của những người sống dưới sự cai trị của IS đang càng ngày càng lớn. Các thành viên của IS được cấp lương thực, miễn phí chăm sóc y tế và có căn hộ mơ ước. Ngược lại, những người không chịu gia nhập tổ chức của chúng hầu như không có tiền sinh hoạt trong khi vật giá liên tục leo thang.IS đủ khả năng chi trả cho các thành viên của tổ chức thông qua 4 nguồn thu nhập chính: dầu mỏ, cổ vật cướp được, đánh thuế người dân, và tiền chuộc những người bị chúng bắt cóc.Chúng kiểm soát và duy trì hoạt động một loạt giếng dầu ở Iraq và phần lớn các khu vực khai thác dầu mỏ ở Syria. Điều này giúp chúng kiếm được một khoản thu nhập ổn định từ việc bán dầu lậu để duy trì hoạt động hàng ngày.  NYTimes  ước tính IS kiếm được tới 40 triệu USD/tháng thông qua các hoạt động có liên quan đến dầu.Theo  Foreign Policy , IS cũng kiếm tiền thông qua việc tống tiền và đánh thuế người dân dưới chế độ của mình. Chúng đánh thuế hầu như mọi hoạt động của nền kinh tế nhằm trang trải chi phí cho việc phát động chiến tranh trên nhiều mặt trận cùng lúc.IS đánh thuế những phiến quân cướp phá các địa điểm khảo cổ, buộc những người không theo đạo Hồi phải đóng thuế tôn giáo, và tất cả những người sống trong lãnh thổ do IS kiểm soát đều phải đóng thuế phúc lợi cơ bản và thuế thu nhập để ủng hộ các tay súng. Tất cả phương tiện qua lại lãnh thổ do IS kiểm soát, kể cả xe chở thực phẩm cho những người dân, đều phải đóng các loại thuế lên tới hàng trăm USD.Nền kinh tế kiểu thời chiến này đồng nghĩa với việc IS gần như không có tiền để cải thiện cuộc sống của những người bị ép phải sống dưới sự cai trị của chúng. Tuy nhiên, theo Khaled, IS vẫn tìm ra nguồn tài chính để tiến hành các hoạt động quân sự và khích lệ các tay súng tham gia tổ chức."Lý do khiến người ta gia nhập IS là vì họ khát tiền và muốn đấu tranh sinh tồn ở Syria, nơi người dân ngày càng tuyệt vọng với cuộc chiến tàn phá nền kinh tế, chứ không phải vì niềm tin tôn giáo hay ý thức hệ gì", Khaled nhấn mạnh.Duy Sơn