Đám cưới giữa vòng vây lính vũ trang ở thủ đô BỉBrussels bị đặt trong mức báo động khủng bố cao nhất, lính vũ trang đi lại khắp nơi, nhưng một đôi uyên ương vẫn quyết định tổ chức đám cưới và chụp ảnh giữa phố.Theo  Independent , hình ảnh cô dâu chú rể tươi cười chụp ảnh trước nhà thờ, bên cạnh là hai người lính tay lăm lăm súng giữa thủ đô nước Bỉ đang lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội.Bức ảnh do nhiếp ảnh gia người Hà Lan Joris Marseille chụp hôm 21/11, được xem như một biểu tượng của lòng dũng cảm trước mối đe dọa khủng bố.  Marseille đã  đăng ảnh lên Twitter và nhận được hơn 1.000 lượt chia sẻ.Brussels cuối tuần qua được đặt trong mức báo động cao nhất, dựa theo "thông tin tình báo chính xác về một cuộc tấn công tương tự ở Paris", Thủ tướng Charles Michel cho hay. Vụ thảm sát đẫm máu vào những địa điểm công cộng ở Paris hôm 13/11 khiến 130 người thiệt mạng.Nhà hàng và các quán cà phê ở Brussels được lệnh không mở cửa quá 18h, còn người dân được yêu cầu hạn chế tụ tập ngoài đường. Các sự kiện bóng đá, hòa nhạc, chiếu phim, hệ thống tàu điện ngầm cũng bị đóng cửa.Hồng Hạnh