Cô gái ngồi phía trên quả bom khủng bố gài ở máy bay NgaThiếu nữ 15 tuổi được cho là người ngồi phía trên quả bom mà khủng bố gài tại máy bay Nga rơi ở Ai Cập.Maria Ivleva được cho là người đầu tiên chết vì thảm kịch tại Sinai, khi các nhà điều tra cho rằng vụ nổ khiến máy bay rơi xuất phát từ dưới chiếc ghế cô ngồi.Theo một báo cáo công bố hôm nay trên trang tin Nga  Life News , quả bom khiến 224 người thiệt mạng nằm bên dưới ghế 30A, nơi Maria ngồi, hoặc 31A, nơi bà Nadezhda Bashakova, 77 tuổi, ngồi.Các nhà điều tra cho rằng có khả năng những người ngồi bên trên hoặc phía sau quả bom đã thiệt mạng ngay lập tức, khi quả bom phát nổ với sức công phá "ngang với một tấn thuốc nổ TNT".  Những người khác sẽ phải chịu đựng trong hoảng loạn lâu hơn khi máy bay rơi từ độ cao gần 9.500 m.Tâm chấn của vụ nổ được phát hiện nhờ hóa chất và các xét nghiệm pháp y khác trên A321 Airbus, theo báo cáo. Có giả thiết  rằng quả bom có ​​thể được đặt tại nơi để áo phao dưới ghế ngồi.Hồ sơ máy bay cho thấy, Maria Ivleva, sống tại St Petersburg, đi cùng mẹ mình là Marina Ivleva, 44 tuổi, người ngồi ghế 31B. B à Nadezhda Bashakova cũng đến từ St Petersburg, đi cùng con gái mình là Margarita Simanova, 43 tuổi, người ngồi ở ghế 30B.  Những người ngồi xung quanh ghế 30A và 31A cũng là người Nga đi du lịch ở Sharm El Sheikh.Moscow đang treo thưởng 50 triệu USD cho người giúp bắt kẻ chịu trách nhiệm cho vụ tấn công khủng bố này.Phương Vũ