Chiến binh IS Bỉ thúc giục phần tử cực đoan học theo vụ khủng bố ParisMột chiến binh IS được xác định là người Bỉ kêu gọi "các anh em" ở nước ngoài học theo vụ tấn công Paris hôm 13/11."Tôi đang gửi thông điệp đến những người anh em đang ở lại", một chiến binh nói tiếng Pháp trong video được IS công bố vào hôm qua. "Hãy học theo tấm gương của những người anh em đã khiến Pháp xáo trộn chỉ trong vài giờ", tên này nói thêm.Dùng tên "Abu Qatada người Bỉ", tên chiến binh nói các vụ tấn công Paris đã làm cho hàng triệu người khóc nhưng mang lại niềm vui cho "các tín hữu".Trong video, hắn bịt mặt bằng khăn trắng, đứng trước những chiến binh bịt mặt và cầm súng. Logo của đoạn video cho thấy nó được quay ở miền đông Syria, nơi IS kiểm soát tỉnh Deir al-Zor, giáp Iraq.Theo  Reuters , đoạn video cũng có cảnh các chiến binh Tajikistan và Algeria ca ngợi vụ khủng bố Paris.Các tên khủng bố hôm 13/11 thực hiện một loạt vụ xả súng và đánh bom tự sát tại trung tâm Paris, khiến 130 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương. Cảnh sát đã tiêu diệt nghi phạm chủ mưu khủng bố trong cuộc đột kích ở Paris hôm 18/11 và đang ráo riết truy lùng đồng bọn.Phương Vũ