Cậu bé cô đơn kết bạn với vịt trên hòn đảo hẻo lánhAron Anderson là học sinh duy nhất tại trường. Cậu bé có tới hai lớp học, một thư viện và sân chơi cho riêng mình nhưng lại chẳng hề có bạn bè.Aron hiện sống trên hòn đảo Out Skerries xa xôi, thuộc quần đảo Shetland, Scotland. Em là học sinh duy nhất của trường tiểu học Skerries.Chương trình học độc quyền của Aron tiêu tốn của hội đồng địa phương lên tới 115.000 USD mỗi năm, gấp hơn hai lần học phí ở trường nội trú nổi tiếng của Anh Eton.Các lớp học tiếng Anh, Toán, Khoa học, Nấu ăn và Thủ công đều diễn ra ở cùng tòa nhà một tầng, gồm hai phòng hiện đại, nằm gần biển. Những bài học giáo dục thể chất bao gồm kết hợp đi bộ một dặm mỗi ngày với giáo viên Jean Harlow và nhặt nhạnh những thứ thú vị trên đường.Vì là đứa trẻ duy nhất ở trên đảo nằm trong độ tuổi đi học nên bạn thân nhất của Aron là chú chó của em, một vài con vịt và bầy cừu.Cho tới gần đây, ngôi trường vẫn có một số học sinh gồm hai anh của Aron là Ivan, 13 tuổi, Owen, 16 tuổi, cùng hai người bạn khác. Tuy nhiên, tất cả đều đã chuyển lên trường cấp hai cách Out Skerries 2,5 giờ đi thuyền. Các học sinh chỉ về nhà vào cuối tuần hoặc những ngày nghỉ lễ nếu thời tiết thuận lợi.Aron mong  ước  khi lớn lên sẽ trở thành một ngư dân như cha của em, ông Ewan, 43 tuổi."Thỉnh thoảng cháu cũng cảm thấy việc không có ai khác ở trường thật kỳ lạ. Nhưng cháu thích hòn đảo này. Cháu có thể đi loanh quanh và khám phá bằng chiếc xe đạp của mình. Vào mùa hè, cháu có thể bơi ở biển và nhảy xuống từ bến tàu",  cậu bé nói.Out Skerries từng có một cộng đồng phát triển mạnh với dân số khoảng 70 người sinh sống trên hòn đảo rộng hơn 5 km vuông. Tuy nhiên việc đóng cửa trang trại cá hồi Out Skerries và trường cấp hai duy nhất đã khiến Aron giờ chỉ còn lại một mình."Đây sẽ là mùa đông đầu tiên mà nó là học sinh duy nhất, vì vậy thật khó để nói điều đó sẽ ảnh hưởng thế nào tới thằng bé. Tôi cảm thấy tội nghiệp cho Aron vì chỉ có một mình ở trường nhưng thằng bé vẫn rất vui vẻ", m ẹ của Aron, bà Denise, 46 tuổi, hội trưởng hội phụ huynh - giáo viên, cho biết. " Việc có nhiều thời gian ở bên người lớn hơn đã giúp nó trưởng thành nhanh chóng, nhưng nó cũng rất thích những chuyến đi tới đất liền để gặp gỡ những đứa trẻ khác."Tôi ước gì chúng tôi có thể quay lại 10 năm trước. Sẽ thật tuyệt khi có nhiều gia đình hơn ở đây. Và nếu ai đó quyết định đến đây, sẽ có một đứa trẻ 10 tuổi sẵn sàng chơi với con của họ".Tuấn Vũ