Thiếu nữ Anh ngồi tù vì muốn gia nhập nhóm chống ISMột cô gái người Anh 18 tuổi trở thành người đầu tiên bị kết án vì cố gắng gia nhập một nhóm bị coi là khủng bố, tuy nhóm này chiến đấu chống IS. Theo  RT , Silhan Özçelik từ bắc London, đã trốn khỏi nhà và đi tàu đến Brussels. Cô để lại một video tạm biệt dài 25 phút cho gia đình, trong đó cho biết cô rất háo hức tham gia lực lượng nữ của Đảng Lao động người Kurd (PKK) và chiến đấu chống lại Nhà nước Hồi giáo (IS).Cô cũng để lại thư cho gia đình rằng: "Con đã suy nghĩ về điều này trong nhiều năm. Con đã muốn tham gia trong nhiều năm". "Lúc nào con cũng muốn trở thành một chiến binh", cô viết.Họ cũng tìm thấy các tấm poster ghi khẩu hiệu của PKK và du kích nữ trong phòng ngủ của thiếu nữ này.Tuy nhiên, khi hầu tòa, Özçelik lại khai rằng cô đã bịa ra câu chuyện PKK. Cô nói rằng cô muốn chạy trốn với một người đàn ông 28 tuổi và không muốn làm gia đình người Kurd truyền thống của mình bẽ mặt.Mặc dù không có bằng chứng cho thấy cô gái đã tham gia vào PKK hoặc đến Thổ Nhĩ Kỳ hay Syria, bồi thẩm đoàn quyết định rằng cô đã muốn thực hiện hành động khủng bố. Khi Özçelik trở về Anh từ Cologne, Đức, cô bị bắt giữ tại sân bay Stansted gần London.PKK bị cấm và bị coi là khủng bố ở Anh, mặc dù nhóm này chiến đấu chống lại IS. Özçelik dự kiến lĩnh án 21 tháng tù giam.Phương Vũ