Trung Quốc nói Mỹ khiêu khích chính trị ở Biển ĐôngTrung Quốc nói rằng Mỹ đã khiêu khích chính trị khi điều tàu áp sát đảo nhân tạo ở Trường Sa.Theo  Reuters , Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân hôm nay ngang nhiên nói rằng Bắc Kinh sẽ tiếp tục xây dựng cơ sở quân sự trên các đảo nhân tạo, tại cuộc họp báo ở Kuala Lumpur. Ông Lưu biện minh rằng các cơ sở là cần thiết để bảo vệ đảo nhân tạo.Hồi đầu tháng này, máy bay ném bom B-52 của Mỹ đã bay gần một số đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng phi pháp ở Trường Sa, nhằm thể hiện quyết tâm của Washington trong việc thách thức yêu sách chủ quyền của Bắc Kinh. Cuối tháng 10, tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Lassen đi vào trong phạm vi 12 hải lý quanh một đảo nhân tạo.Ông Lưu nói cuộc tuần tra của tàu Mỹ "vượt ra ngoài phạm vi tự do hàng hải. Đó là hành vi khiêu khích chính trị với mục đích là thử phản ứng của Trung Quốc". Ông Lưu còn nói rằng "tự do hàng hải và hàng không chưa bao giờ là vấn đề" tại Biển Đông.Tổng thống Mỹ Obama hôm qua kêu gọi các nước ngừng xây đảo nhân tạo và quân sự hóa tại Biển Đông. Ông tuyên bố Mỹ sẽ tiếp tục thể hiện quyền tự do hàng hải ở vùng biển này.Lãnh đạo 18 quốc gia trong đó có Mỹ, Trung Quốc, Ấn Độ, Nga, Nhật Bản và Đông Nam Á đang họp tại Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, được tổ chức tại Malaysia.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông. Bắc Kinh còn ngang nhiên cải tạo và xây đảo nhân tạo phi pháp tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Hà Nội khẳng định mọi hành động xây dựng, mở rộng của nước ngoài trên các đảo đá, bãi ở quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa mà không được phép của chính phủ Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.Phương Vũ