Pháp xúc động vì Nga tặng chó để thay thế 'người hùng 4 chân'Người dân Pháp phản ứng rất nồng nhiệt khi Nga tặng cho cảnh sát Paris một con cún, để thay thế cho chú cảnh khuyển thiệt mạng trong cuộc đột kích hôm 18/11.Sau khi Diesel, một chú chó chăn cừu Bỉ 7 tuổi chết trong cuột đột kích nghi phạm khủng bố Pháp hôm 18/11, Bộ Nội vụ Nga đã gửi tặng chú cún có tên Dobrynya để thể hiện sự đoàn kết với nhân dân và cảnh sát Pháp trong cuộc chiến chống khủng bố.Câu chuyện nhanh chóng thu hút sự chú ý của truyền thông và làm rung động trái tim nhiều người Pháp."Hoan hô Nga! Tặng một con vật là cách tuyệt vời để thể hiện tình yêu. Nó không chỉ đơn giản là một con vật, mà còn là người bạn đồng hành trung thành nhất của con người. Tôi rất xúc động trước thông điệp của hành động này. Cảm ơn những người bạn Nga", một người có tên là Fred chia sẻ suy nghĩ với tờ  Le Parisien  ."Cảm ơn Nga, những người tuyệt vời với nhà lãnh đạo đích thực", người dùng mạng lấy tên Luke83 nói.Một người đề tên TandT còn đùa rằng: "Thật tuyệt vời, nhưng tôi hy vọng chú chó sẽ được học tiếng Pháp để hòa nhập với đội ngũ"."Đêm qua tôi đã uống một lít vodka để cảm ơn người Nga!", người dùng mạng lấy tên Sarkophobe viết.Khi  Sputnik  công bố câu chuyện về Dobrynya, nó nhanh chóng được lan truyền và chạm đến trái tim người dân từ khắp nơi trên thế giới."Thật là một cử chỉ đáng yêu. Cảm ơn Nga, chính những việc nhỏ như thế này nhắc chúng ta rằng, bất kể chúng ta sống ở đâu, tất cả chúng ta đều là con người với những cảm xúc giống nhau. Chúng ta có nhiều điểm giống hơn là khác nhau", Dorothy Butcher bình luận về bài viết trên  Sputnik ."Đây là một cử chỉ tuyệt vời từ Nga. Chúng ta phải làm việc cùng nhau để triệt tiêu nhóm khủng bố IS khủng khiếp này", Bonnie Parsons viết. Một số người thì lại bày tỏ chút ghen tị khi bình luận "gửi cho tôi một con cún đi Nga!".Phương Vũ