Máy bay Singapore cất cánh từ Mỹ bị dọa bomMáy bay của hãng Singapore Airlines cất cánh từ thành phố San Francisco hôm qua bị dọa bom nhưng đã hạ cánh an toàn ở Singapore. Singapore Airlines trong thông cáo hôm qua không cung cấp bất cứ thông tin nào về mối đe dọa hay công tác bảo đảm an toàn bay. Hãng cho biết vấn đề được chuyển cho giới chức. "Chúng tôi rất tiếc khi không thể cung cấp thông tin vì nó liên quan đến an ninh",  AFP  dẫn thông cáo của hãng cho biết.Chuyến bay SQ001 cất cánh từ San Francisco, qua Hong Kong sau đó hạ cánh an toàn xuống sân bay Changi, Singapore vào khoảng trưa qua. Hành khách phải chờ gần hai giờ mới lấy được hành lý,  Channel News Asia  đưa tin. Cảnh sát Singapore ra thông cáo cho biết họ đã kiểm tra an ninh và không thấy điều gì khả nghi trên máy bay hay trong số hành khách.Vụ việc xảy ra khi một chuyến bay của Turkish Airlines, đi từ New York tới Thổ Nhĩ Kỳ phải chuyển hướng tới Halifax, Canada sau khi bị dọa bom, cảnh sát Canada hôm qua cho biết.Các quan chức an ninh đang báo động cao kể từ khi phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm về cuộc tấn công Paris làm 130 người chết. Việc máy bay Nga Metrojet tháng trước rơi khi đang bay trên bầu trời Ai Cập nhiều khả năng là do bị các thành viên IS đặt bom. Thảm họa làm 224 người thiệt mạng.Trọng Giáp