Khủng bố âm mưu kích nổ ba quả bom trong sân vận động ĐứcNhững phần tử khủng bố trong tuần âm mưu kích nổ ba quả bom tại một sân vận động ở thành phố Hanover, Đức, buộc nhà chức trách nước này phải hủy trận đấu bóng đá giao hữu chuẩn bị diễn ra.Tờ  Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung  dẫn lời một quan chức an ninh Đức cho biết các đặc vụ nước này được đối tác Pháp thông báo về việc có một nhóm khủng bố định đánh bom 5 địa điểm ở thành phố Hanover. Theo đó, chúng sẽ kích nổ ba quả bom tại sân vận động, một quả bom ở trạm xe buýt và một quả bom tại ga tàu.Cảnh sát Đức tối 17/11 phải sơ tán sân vận động tại Hannover chỉ 90 phút trước khi trận đấu bóng đá giao hữu giữa đội tuyển chủ nhà với Hà Lan bắt đầu. Thủ tướng Đức Angela Merkel cùng một số bộ trưởng trong chính phủ dự kiến tham dự trận đấu. Hiện chưa có thêm thông tin chi tiết về âm mưu khủng bố.Quan chức nêu trên nói cơ quan tình báo Pháp đã chia sẻ thông tin, trong đó có tên những kẻ tấn công. Lực lượng an ninh Đức chưa biết đến những cái tên này.Nhà chức trách đang hành động với giả định nhóm khủng bố có tồn tại, quan chức cho biết. Cảnh sát Đức đang truy tìm các nghi phạm và dự kiến tăng cường truy quét trong thời gian tới để tìm kiếm thông tin."Nhiều kẻ tấn công khủng bố ở Pháp là người bản địa, nhiều kẻ từ Syria trở về. Có nhiều phần tử Hồi giáo cực đoan tương tự ở Đức", quan chức trên nói. "Vì lý do đó, chúng tôi có nguy cơ cao phải hứng chịu một vụ tấn công tương tự".Đài truyền hình Đức  ZDF  cũng dẫn lời các quan chức an ninh giấu tên cho biết họ không chắc có một nhóm khủng bố tồn tại ở Đức. Cơ quan an ninh Pháp thông báo thủ lĩnh nhóm khủng bố có tên là "Abdul F", công dân Đức.Các cơ quan tình báo Đức không thống nhất được cách xử lý thông tin Pháp cung cấp bởi họ nhận được cảnh báo về sự tồn tại của 5 đến 7 nhóm khủng bố "gần như hàng tuần".  Trong hầu hết trường hợp, thông tin đưa ra đều vô căn cứ, nhóm quan chức giấu tên nói. Nhưng "từ sau vụ Paris, chúng tôi xem xét chúng theo một cách khác".Theo Cơ quan tình báo nội địa Đức BfV, có khoảng 1.100 phần tử Hồi giáo ở Đức. Trong số này có 420 tên được xếp vào nhóm có khả năng đe dọa an toàn công cộng bởi chúng sẵn sàng dùng bạo lực.Như Tâm