Triều Tiên không thể nộp ngân sách Liên Hợp Quốc vì bị trừng phạtTriều Tiên cho biết do ngân hàng đối ngoại chính của nước này đang bị trừng phạt, Bình Nhưỡng không thể đóng góp ngân sách cho Liên Hợp Quốc.Mỹ và Liên Hợp Quốc trừng phạt Ngân hàng Ngoại thương Triều Tiên khiến Bình Nhưỡng "khó có thể thực hiện nghĩa vụ là một thành viên Liên Hợp Quốc, gây trở ngại đối với các hoạt động bình thường như nộp ngân sách cho Liên Hợp Quốc",  Reuters  dẫn thông báo từ phái đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc cuối ngày 9/2. "Nó cho thấy sự tàn bạo và thiếu văn minh của lệnh trừng phạt".Đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc Ja Song-nam ngày 9/2 đã gặp Phó tổng thư ký Liên Hợp Quốc Jan Beagle, đề nghị Liên Hợp Quốc giúp đảm bảo một kênh giao dịch ngân hàng để Bình Nhưỡng có thể trả số tiền gần 184.000 USD cho ngân sách năm 2018 của tổ chức.Nếu Triều Tiên không thể thanh toán, "bên có lỗi rõ ràng" là Mỹ và "những nước theo sau", thông báo cho biết thêm. Mỹ trừng phạt Ngân hàng Ngoại thương Triều Tiên từ năm 2013 còn Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đưa ngân hàng này vào danh sách trừng phạt hồi tháng 8/2017.Quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc có nghĩa vụ đóng góp để duy trì ngân sách cho các hoạt động thường xuyên, gìn giữ hòa bình, tòa án quốc tế của Liên Hợp Quốc. Theo Hiến chương Liên Hợp Quốc, các quốc gia nợ một khoản tiền tương đương hoặc nhiều hơn số tiền đóng góp trong hai năm trước đó sẽ bị mất quyền bỏ phiếu tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc.Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc có thể xem xét ngoại lệ nếu một quốc gia chứng minh có các điều kiện, nằm ngoài tầm kiểm soát của họ, khiến họ không thể trả nợ. Ngoài khoản nợ cho ngân sách 2018, Triều Tiên tuyên bố luôn hoàn thành nghĩa vụ đóng góp.Như Tâm