Đôi uyên ương hủy đám cưới để tiền giúp người tị nạnMột cặp đôi Canada quyết định không tổ chức lễ cưới và dùng số tiền đó để giúp đỡ một gia đình tị nạn người Syria.Samantha Jackson và Farzin Yousefian đã lên kế hoạch tổ chức một đám cưới truyền thống vào tháng 3 tới.Chia sẻ với  ABC News , Jackson, một nghiên cứu sinh chính sách công, cho biết cô và chồng tương lai dự định chi hàng chục nghìn USD để thuê một địa điểm tuyệt đẹp cùng dịch vụ cỗ cưới và trang trí tiệc.Tuy nhiên, cả hai quyết định xếp kế hoạch cho ngày trọng đại này sang một bên sau khi nhận ra rằng số tiền đó có thể được dùng cho một mục đích nhân ái và cao cả hơn nhu cầu của mình."Khi chúng tôi đang trong giai đoạn chuẩn bị cho đám cưới hồi tháng 9 thì bức ảnh đau thương của cậu bé Aylan Kurdi 3 tuổi bị chết đuối xuất hiện. Giống như rất nhiều người khác, chúng tôi trở nên nhận thức sâu sắc rằng tình hình đang ngày càng tồi tệ và mình cần phải làm điều gì đó có ích. Bởi vậy chúng tôi đã huỷ đám cưới và thay đổi mục đích sử dụng số tiền", Jackson nói.Cô cho hay mình từng làm tình nguyện viên cho chương trình từ thiện ở trường đại học Ryerson nhằm gây quỹ, hỗ trợ tiền nhà, quần áo và đồ ăn trong suốt một năm cho những gia đình tị nạn từ Syria tới định cư tại thành phố Toronto. Vì thế, cô và Yousefian đã quyết định dùng số tiền làm đám cưới để ủng hộ cho một gia đình 4 người Syria."Chúng tôi nhận ra rằng số tiền mà chúng tôi dành cho đám cưới nên được dùng để giúp cho những người tị nạn có cơ hội sống lần thứ hai mà họ xứng đáng có được",  Jackson nói.Đôi uyên ương đã tổ chức một đám cưới nhỏ và nhanh gọn trong tháng trước, kèm theo một bữa tiệc thân mật với bạn bè và gia đình, và một bữa tiệc chiêu đãi nhỏ ở quán bar tại Toronto."Gia đình và bạn bè chúng tôi đã rất vui mừng và ủng hộ chúng tôi hết mực. Thay vì tặng cho chúng tôi những món quà cưới truyền thống, họ quyên góp để chúng tôi giúp đỡ gia đình tị nạn Syria", cô cho biết.Hiện cặp đôi đã quyên góp được 17.500 USD trong mục tiêu 27.000 USD."Đám cưới của chúng tôi rất hoàn hảo, và đó cũng là một cách hoàn hảo để chúng tôi bắt đầu cuộc sống hôn nhân của mình",  Jackson nói.Duyên Nguyễn