Bỉ mở đợt truy quét khủng bố lớn, bắt 16 nghi phạmCảnh sát vũ trang Bỉ cuối ngày hôm qua triển khai nhiều đợt truy quét khủng bố trên khắp đất nước, bắt 16 người nhưng không tìm thấy Salah Abdeslam, nghi phạm  tấn công Paris."16 người đã bị bắt", trong đó có một người bị thương khi cảnh sát nổ súng vào một ôtô lao về phía họ,  AFP  dẫn lời Eric Van Der Sypt, người phát ngôn công tố liên bang Bỉ, phát biểu trong cuộc họp báo. "Salah Abdeslam không bị bắt trong đợt truy quét".19 đợt truy quét được triển khai tại nhiều khu vực ở thủ đô Brussels, bao gồm quận Molenbeek, nơi Abdeslam sinh sống.Cảnh sát bắt ba người tại thị trấn công nghiệp Charleroi, nơi có một sân bay quốc tế. Họ không phát hiện vũ khí hay chất nổ trong đợt truy quét, theo các công tố viên.Nhà chức trách Bỉ chưa xác định nghi phạm bị thương, bị bắt ở trung tâm Brussels, có liên quan đến các vụ tấn công khủng bố Paris tối 13/11 hay không.Thủ tướng Bỉ Charles Michel trước đó thông báo thủ đô Brussels sẽ giữ mức báo động cao nhất nguy cơ bị tấn công khủng bố như ở Paris trong hôm nay, đóng cửa các trường học, tàu điện ngầm.Brussels giữ mức báo động cấp 4, nghĩa là có một vụ tấn công tiềm ẩn, như từ ngày 21/11,  Reuters  dẫn lời ông Michel nói. Những nơi còn lại ở Bỉ báo động ở mức cấp 3.Theo ông Michel, Bỉ sẽ đánh giá lại tình hình vào chiều nay và đang làm mọi thứ có thể để sớm đưa Brussels về trạng thái bình thường.Bỉ trở thành tâm điểm trong cuộc điều tra các vụ tấn công khủng bố Paris làm 130 người chết sau khi xuất hiện thông tin những kẻ tấn công có liên hệ với Brussels. Hai kẻ đánh bom tự sát, Brahim Abdeslam và Bilal Hadfi, từng sống tại Bỉ. Nghi phạm thứ 8, Salah Abdeslam, anh em của Brahim, chạy trốn về Brussels không lâu sau đó.Như Tâm