Nga dội bom 'Vì Paris' diệt ISNhững dòng chữ "Vì Paris", "Vì nhân dân chúng ta", được viết bằng bút đen lên những quả bom không quân Nga dội xuống Syria, tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo (IS)."Vì nhân dân chúng ta! Vì Paris! Phi công và kỹ thuật viên căn cứ không quân đang gửi thông điệp xuống lũ khủng bố bằng bom thư", Bộ trưởng Quốc phòng Nga tuyên bố trên tài khoản Twitter, theo  AFP."Các lực lượng vũ trang đang tiến hành chiến dịch không kích trả thù", Bộ trưởng Shoygu tuyên bố, nói thêm rằng quân đội Nga đang phối hợp chiến dịch với Pháp.Hồi đầu tuần, Tổng thống Nga đã cam kết sẽ săn lùng và trừng phạt những kẻ đứng sau vụ cài bom vào máy bay dân sự của Nga, giết chết 224 người, khi máy bay nổ trên bầu trời Sinai, Ai Cập tháng trước.Sau vụ thảm sát đẫm máu ở Paris hôm 13/11 khiến 130 người thiệt mạng, Tổng thống Putin và Tổng thống Pháp Hollande đã nhất trí "đảm bảo thắt chặt liên lạc và phối hợp" trong các hoạt động của hai nước ở Syria. Tuần tới, hai ông sẽ gặp nhau ở điện Kremlin.Nga ném bom 'Vì Paris' tiêu diệt IS:Hồng Hạnh