Kẻ đánh bom tự sát trong cuộc đột kích ở Pháp không phải phụ nữCảnh sát Pháp cho hay cô em họ của nghi phạm chủ mưu vụ khủng bố Paris không phải là người kích bom tự sát khi cảnh sát đột kích St. Denis, mà là một tên khác. Theo  BBC , thi thể thứ ba mới được tìm thấy trong căn hộ mà cảnh sát bố ráp hôm 18/11 là một người đàn ông và chính là kẻ kích nổ bom.Trưởng đội đặc nhiệm của cảnh sát Pháp cho biết, Hasna Ait Boulahcen, 26 tuổi, đã "cố gắng nói rằng cô ta không dính líu đến những tên khủng bố, không liên quan tới chúng và muốn đầu hàng"."Chúng tôi biết thừa đó chỉ là chiêu lừa bịp của cô ta", Hugo, biệt danh của trưởng đội đặc nhiệm cho biết. Họ đã nhận được nguồn tin tình báo trước đó về Ait Boulahcen.Trong cuộc đột kích vào ngoại ô Paris, cảnh sát đã tiêu diệt cả  Abdelhamid Abaaoud, nghi phạm cầm đầu vụ khủng bố Paris hôm 13/11. Tuy nhiên, hai đồng phạm của tên này vẫn đang lẩn trốn.Giới chức Bỉ thông báo một nghi phạm nữa bị buộc tội có liên quan đến vụ tấn công khủng bố Paris, nâng tổng số người bị buộc tội ở đây lên ba.Thủ tướng Pháp Manuel Valls cho biết, số người thiệt mạng trong vụ tấn công hôm 13/11 đã tăng lên 130 người.Hồng Hạnh