Nam y tá cứu nhầm kẻ đánh bom tự sát ParisTrong cảnh hỗn loạn sau vụ nổ ở quán cafe Comptoir Voltaire, nam y tá David khẩn trương cứu chữa những người bị thương mà ông nhìn thấy, trong đó có một người nam thanh niên nằm giữa đống bàn ghế ngổn ngang. Nam thanh niên trông có vẻ không bị thương nặng nhưng bất tỉnh, vì thế David đã tiến hành hô hấp nhân tạo cho người này.Khi xé chiếc áo của anh ta ra, David nhanh chóng nhận ra rằng những gì mà ông nghĩ là một vụ nổ gas ở quán cafe gần nhà hát Bataclan, Paris, thực tế khủng khiếp hơn nhiều."Có những sợi dây, một trắng, một đen, một đỏ và một da cam. 4 màu khác nhau", David kể với  Reuters . "Khi đó, tôi mới biết rằng anh ta là một kẻ đánh bom tự sát".Người mà David đã cố gắng cứu sống chính là Brahim Abdeslam, một trong những kẻ tham gia vào các vụ tấn công hàng loạt làm 130 người thiệt mạng ở các quán bar, nhà hàng, sân vận động và nhà hát Paris tối 13/11. Ngoài y ra, không có ai ở quán cafe thiệt mạng. Ba người bị thương.Em trai của y, Salah Abdeslam, 26 tuổi, cũng nằm trong số các nghi phạm và hiện bị truy lùng gắt gao sau khi vượt mặt cảnh sát băng qua biên giới trốn sang Bỉ.Trong một video nghiệp dư được quay lại ở hiện trường, hai người đàn ông được nhìn thấy đang cố gắng hồi sức cấp cứu cho một người nằm trên mặt đất bên ngoài quán cafe. Một người được cho là David, còn người kia chưa rõ là ai.Gần đó, một người khác bị thương nằm giữa những vũng máu."Dây đầu tiên tôi nhìn thấy là chiếc màu đỏ. Tôi nghĩ đó là ngòi nổ", David nói. "Có một thứ gì đó ở cuối dây".Ngay khi  ông  nhận ra rằng người mình đang cứu đã tự sát thì lực lượng cứu hỏa đến. Trong số họ có một lính cứu hỏa mà  ông  quen. Ông đã kể với bạn mình về những gì vừa nhìn thấy."Anh ấy nhìn tôi và bắt đầu hét lên yêu cầu mọi người sơ tán", David kể.Một khách hàng như bao người khácDavid, 46 tuổi, làm việc tại một bệnh viện Paris, biết rất rõ quán cafe Comptoir Voltaire vì  ông  sống ở khu vực này. Ông cũng đang ăn tối với một người bạn vào tối thứ sáu đó. Khi bồi bàn mang đồ ăn tới thì vụ nổ xảy ra."Có một ngọn lửa lớn, bụi bốc lên",  ông  kể. "Ngay lập tức tôi nghĩ rằng đó là vụ nổ do bếp. Tôi hét lên "tắt bình gas ngay". Tình cảnh hỗn loạn, mọi người tháo chạy. Tôi rời khu ăn uống và đi lên sân thượng".Ban đầu, ông giúp đỡ một phụ nữ, sau đó là một nam thanh niên đang nằm trên bàn, vẫn còn tỉnh nhưng bị chảy máu. Một người khác có mặt để hỗ trợ và David tiếp tục chạy đến chỗ Abdeslam."Lúc đó, tôi không bao giờ nghĩ rằng anh ta là một kẻ đánh bom tự sát, anh ta là một khách hàng như bao người khác", David nói. "Tôi nghĩ rằng anh ta bị thương sau vụ nổ gas".David cho hay  ông  không nhìn thấy Abdeslam đi vào quán. Ông tin rằng y đã ngồi trên tầng thượng khi kích nổ bom."Ở bên hông anh ta có một cái khe hở lớn, khoảng 30 cm. Khi lật áo ra và thấy những cái dây, tôi biết rằng điều đó không hề bình thường",  ông  nói.Theo cảnh sát, quả bom của Abdeslam đã không phát nổ hoàn toàn."Sau này, tôi nhớ lại chuyện tôi đã đặt anh ta nằm xuống sàn, hô hấp nhân tạo như thế nào. Công việc này khá là mạnh tay và với việc làm điều đó, tôi có thể đã ra đi", anh nói.Anh Ngọc