Việt - Nhật phản đối quân sự hóa ở Biển ĐôngThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và người đồng cấp Shinzo Abe tái khẳng định tầm quan trọng của hòa bình ở khu vực và thảo luận thúc đẩy các hợp tác song phương.Hai thủ tướng hôm qua cho rằng các bên cần bảo đảm tự do, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế, tuân thủ  Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông, không quân sự hoá và sớm đạt được  Bộ Quy tắc ứng xử (COC), thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Ông Dũng và ông Abe gặp gỡ bên lề Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 27 và các hội nghị cấp cao liên quan tại  Kuala Lumpur, Malaysia.Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí thúc  đẩy phê chuẩn và triển khai Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP),  đẩy mạnh triển khai "Tầm nhìn trung và dài hạn hợp tác nông nghiệp Việt Nam - Nhật Bản", hợp tác năng lượng điện hạt nhân, đặc biệt trong việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 2. Dự án Trường Đại học Việt - Nhật sẽ sớm đi vào triển khai từ năm 2016.Ông Abe  thông báo tiếp tục viện trợ ODA trị giá 172 tỷ Yen (hơn 1,4 tỷ USD) cho ba dự án của Việt Nam. Đó là Dự án đường sắt đô thị TP HCM tuyến số 1 (Bến Thành – Suối Tiên), Nhà máy nhiệt điện Thái Bình, dự án cải tạo môi trường nước TP HCM. Khoản này nâng mức  ODA Nhật Bản dành cho Việt Nam đạt mức kỷ lục hơn 300 tỷ Yen, tương đương 2,5 tỷ USD trong năm tài khoá 2015. Hai thủ tướng cũng nhất trí tăng cường hợp tác trong khuôn khổ Quỹ tín dụng 110 tỷ USD về hợp tác phát triển cơ sở hạ tầng chất lượng cao tại châu Á.Trong chuyến làm việc đến ngày 22/11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ cùng nguyên thủ các nước ASEAN cùng các 8 đối tác, trong đó có Mỹ, Trung Quốc, Hàn Quốc, Australia thảo luận về hợp tác và an ninh trong khu vực trong khuôn khổ Cấp cao Đông Á (EAS).Việt Anh