Malaysia điều lính dù, trực thăng bảo vệ hội nghị ASEANHơn 7.000 nhân viên an ninh được điều động, trực thăng liên tục tuần tra bầu trời Malaysia nhằm bảo vệ hội nghị ASEAN đang diễn ra tại đây.Hội nghị Thượng đỉnh Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 27 diễn ra ngày 21-22/11 ở Kuala Lumpur, với sự tham gia của lãnh đạo từ 18 nước, trong đó có Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường,  Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye... Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chiều tối qua cũng đã có mặt tại thủ đô của Malaysia để tham dự sự kiện.Để đảm bảo an toàn cho hội nghị, Malaysia đã tăng cường gần gấp đôi nhân viên an ninh. Con số dự kiến ban đầu là 4.000 người nay được điều chỉnh lên 7.000 người,  The Star  dẫn lời ông Datuk Muhammad Fuad Abu Zarim, giám đốc bộ phận an ninh nội địa và trật tự công cộng Malaysia, cho hay.Ông Zarim thêm rằng khoảng 500 cảnh sát và binh sĩ quân đội đã cắm chốt tại Trung tâm Hội nghị Kuala Lumpur, nơi diễn ra các cuộc họp cấp cao. Nhân viên an ninh còn đóng tại những địa điểm quan trọng khác như Sentral KL, nơi các nguyên thủ quốc gia lưu trú, hay sân bay quốc tế Kuala Lumpur."Trực thăng giám sát cũng thường xuyên tiến hành tuần tra trên bầu trời để theo dõi mọi hoạt động diễn ra trong thành phố", ông Zarim nói. Lính nhảy dù có vũ trang là một lực lượng không thể thiếu trong số các thành phần an ninh được điều động.Theo một quan chức Malaysia, đây là chiến dịch an ninh lớn nhất được triển khai ở quốc gia này kể từ năm 1998 tới nay.Động thái trên được xem như một biện pháp đề phòng của Malaysia trong bối cảnh tình hình an ninh trên thế giới đang có nhiều biến động. Tuần trước, chuỗi vụ tấn công đẫm máu xảy ra ở Paris khiến 130 người thiệt mạng.  Hôm qua, những kẻ tấn công xông vào một khách sạn ở thủ đô Mali, xả súng giết chết ít nhất 27 người và bắt giữ hơn một trăm con tin. Tất cả các vụ việc đều được cho là do các phần tử Hồi giáo cực đoan gây ra.  Thêm vào đó, có thông tin cho rằng ít nhất 10 kẻ đánh bom tự sát thuộc Nhà nước Hồi giáo (IS) có thể đang ở Kula Lumpur, buộc nhà chức trách phải có biện pháp đề phòng trước nguy cơ xảy ra khủng bố.Vũ Hoàng