Israel công bố video tiêu diệt UAV Iran xâm phạm không phậnIsrael tiêu diệt một UAV, được cho là của Iran, xâm phạm không phận và mở đợt không kích nhằm vào cơ sở của Tehran ở Syria để đáp trả.Video do Jonathan Conricus, người phát ngôn quân đội Israel (IDF), đăng trên Twitter cá nhân ngày 10/2, theo  RT . Video có cảnh một phi cơ không người lái (UAV), được cho là của Iran, bị theo dõi từ trên không. Mệnh lệnh ứng phó được đưa ra và chiếc UAV bị tiêu diệt.IDF sau đó mở đợt không kích vào một cơ sở của Iran ở Syria, nơi điều khiển UAV. Các hệ thống phòng không Syria đáp trả khiến một tiêm kích F-16 của Israel rơi. Phi cơ lao xuống lãnh thổ Israel, các phi công Israel đều kịp thoát ra ngoài.Như Tâm