Mỹ có thể tuần tra sát đảo nhân tạo ở Biển Đông vào tháng 12Hải quân Mỹ có thể triển khai một đợt tuần tra trong phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng trái phép ở Biển Đông vào cuối năm nay. Mỹ tháng trước điều tàu khu trục USS Lassen đi vào sát một trong những đảo nhân tạo Trung Quốc xây trái phép trên quần đảo Trường Sa, thách thức yêu sách chủ quyền của nước này ở Biển Đông, khiến Bắc Kinh tức tối. Một quan chức quốc phòng Mỹ nói họ dự định tuần tra như vậy hai lần hoặc hơn trong một quý.Reuters  dẫn lời một quan chức hải quân Mỹ hôm qua nói đợt tuần tra tiếp theo có thể diễn ra vào tháng 12.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, nơi có lượng hàng hóa trị giá 5.000 tỷ USD vận chuyển qua mỗi năm, chồng lấn lên vùng biển của các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Bắc Kinh còn tiến hành cải tạo đất và xây dựng công trình trên các bãi đá ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam, làm dấy lên lo ngại trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua tuyên bố tranh chấp ở khu vực sẽ là vấn đề chính trong cuộc gặp thượng đỉnh của các lãnh đạo thế giới diễn ra cuối tuần này tại thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia. Ông cũng yêu cầu Bắc Kinh dừng hoạt động cải tạo đất.Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm 19/11 dẫn lời Tư lệnh hải quân Ngô Thắng Lợi nói lực lượng này đã "kiềm chế rất nhiều" khi đối mặt với "sự khiêu khích của Mỹ" trên Biển Đông, cảnh bảo sẵn sàng phản ứng nếu "chủ quyền của Bắc Kinh" bị xâm phạm.Như Tâm