Obama: 'Tôi không nhuộm tóc, đừng chê tôi già'Tổng thống Mỹ trêu đùa về việc mọi người nói rằng ông phải chịu nhiều áp lực từ khi trở thành ông chủ Nhà Trắng."Điều đầu tiên tôi muốn từ các bạn trẻ là hãy ngừng nói rằng tôi già", ông Obama nói và cười phá lên khi gặp gỡ các thành viên của  Sáng kiến Lãnh đạo Trẻ Đông Nam Á (YSEALI) hôm qua tại  Kuala Lumpur, Malaysia. theo  CNN .Đây là phần trả lời của Tổng thống Mỹ trước câu hỏi: "Ông muốn thấy điều gì từ giới trẻ trong tương lai khi ông đang trở nên già đi".  Ông Obama cho biết thêm mình đã để tóc tự nhiên mà không nhuộm, khác với các lãnh đạo thế giới khác. "Tôi sẽ không tiết lộ là ai, nhưng thợ cắt tóc và làm tóc của họ biết".Tổng thống Mỹ, 54 tuổi, từng bị giới truyền thông đưa ra so sánh hình ảnh của ông từ lúc nhậm chức năm 2009 đến 2012, cho thấy tóc bạc hơn và có nhiều nếp nhăn trên khuôn mặt.Khánh Lynh