Trung Quốc chi hai tỷ USD mua 24 chiến đấu cơ tối tân của NgaTrung Quốc trở thành nước đầu tiên mua chiến đấu cơ Su-35 của Nga, theo hợp đồng trị giá hai tỷ USD. "Các cuộc thảo luận kéo dài về việc bàn giao các máy bay Su-35 cho Trung Quốc vừa kết thúc. Chúng tôi vừa ký hợp đồng", báo  Komersant  dẫn lời ông   Sergey Chemezov, Tổng giám đốc tập đoàn nhà nước  Rostec của Nga nói."Trung Quốc vừa chính thức trở thành nhà thầu nước ngoài đầu tiên của máy bay Su-35. Hợp đồng chưa từng có tiền lệ trong lịch sử các thương vụ máy bay quân sự", ông nói thêm.Theo hãng thông tấn  Tass , 24 chiến đấu cơ Su-35 sẽ được chế tạo tại Nhà máy sản xuất máy bay  Komsomolsk-on-Amur ở  vùng  Khabarovsk, Viễn  Đông. Giá mua ước tính mỗi chiếc nằm trong khoảng 83 - 85 triệu USD."Các cuộc thảo luận bí mật giữa đại diện Trung Quốc và Nga diễn ra hôm Chủ nhật ở thành phố Komsomolsk-on-Amur. Những cuộc thương lượng này diễn ra trong nhiều năm. Quân đội Trung Quốc quan tâm đến các chiến đấu cơ Su-35 và khả năng đưa chúng vào phục vụ ở Trung Quốc. Hợp đồng được chốt lại bằng việc mua 24 chiến đấu cơ Su-35", một quan chức chính quyền cấp cao vùng Khabarovsk nói.Trung Quốc lần đầu thể hiện sự quan tâm với Su-35 trong triển lãm hàng không quốc tế Trung Quốc năm 2008 và các cuộc thương lượng bắt đầu năm 2011. Hai nước đạt thỏa thuận sơ bộ về việc mua các máy bay năm 2012.Su-35 là chiến đấu cơ động đa nhiệm động cơ đôi thế hệ 4++. Nó  được cho là có khả năng tiêu diệt các chiến đấu cơ thế hệ 4 như F-16 và F-15 Eagle. Trang tin  Air Force Technology  cho biết Su-35 "có tính cơ động cao, góc tấn công lớn và được trang bị các hệ thống vũ khí mạnh, tăng cường khả năng không chiến. Tốc độ tối đa là 2.390 km/h, tương đương Mach 2,25".Trọng Giáp