Thủ đô Bỉ báo động nguy cơ khủng bố cấp cao nhấtTrung tâm khủng hoảng Bỉ vừa nâng mức báo động nguy cơ khủng bố đối với Brussels lên cao nhất, trong khi nhà ga tại 4 tuyến tàu điện ngầm chính của thành phố đóng cửa. Theo  CNBC , thông cáo được đăng trên mạng, báo động nguy cơ khủng bố ở Brussels hiện ở mức 4, đồng nghĩa với mức "nghiêm trọng và sắp xảy ra".Trung tâm khủng hoảng hối thúc người dân tránh mọi nơi công cộng trong khu vực Brussels, như nhà hát, sân bay, phương tiện giao thông công cộng và các trung tâm mua sắm đông người.Những nhà ga tại 4 tuyến tàu điện ngầm chính của thành phố bị đóng cửa "theo lệnh của cảnh sát",  Reuters  dẫn cơ quan giao thông khu vực cho biết trên Twitter.Giới chức Bỉ đến nay cáo buộc hai người tham gia hoạt động khủng bố Paris, Pháp hồi tuần trước làm 130 người chết. Một trong những kẻ tấn công đánh bom tự sát bên ngoài sân vận động Stade de France sống ở Bỉ. Còn  Abdelhamid Abaaoud, k ẻ bị tình nghi chủ mưu các vụ tấn công Paris, lớn lên tại khu vực Molenbeek, kế cận Brussels.Trọng Giáp