Thi thể cặp vợ chồng già ôm chặt nhau trong động đất Đài LoanThi thể cặp vợ chồng được tìm thấy 60 tiếng sau khi thành phố Hoa Liên, Đài Loan, bị rung chuyển bởi trận động đất 6,4 độ. Theo  SCMP , ông Peter So và vợ, bà Freda, đều 60 tuổi, đã thiệt mạng do bị trần xi măng rơi xuống người khi đang ở trong một phòng của khách sạn Beaty Stay thuộc tòa nhà Yun Men Tsu Ti, vào thời điểm trận động đất 6,4 độ richter xảy ra ở thành phố Hoa Liên, Đài Loan, nửa đêm 6/2.Hơn 100 nhân viên cứu hộ được chia thành 12 đến 15 nhóm đã được huy động để tìm kiếm những người sống sót ở Yun Men Tsu Ti, khi tòa nhà này bị nghiêng 45 độ.Thi thể cặp vợ chồng già được tìm thấy 60 tiếng sau khi thảm họa xảy ra. Họ là công dân Hong Kong và Canada, đang ở trong phòng 213 của tòa nhà."Chúng tôi rất tiếc vì đến quá muộn",  SCMP  dẫn lời một trong số các nhân viên cứu hộ họ Liang cho hay. "Phần thân trên của họ vẫn bị kẹt dưới đống đổ nát nên chúng tôi đã phải mất một tiếng rưỡi mới đưa được họ ra. Họ vẫn ôm lấy nhau khi chúng tôi tìm thấy thi thể của họ".Tính đến ngày 10/2, số người chết đã tăng lên 14, trong khi 280 người bị thương và 3 người vẫn mất tích sau trận động đất. Hoa Liên có dân số khoảng 100.000 người. Cư dân được yêu cầu tránh xa những căn nhà bị hư hỏng, khoảng 800 người đã đến trú tại các tòa nhà công cộng.