Thủ tướng đề nghị ASEAN, Trung Quốc cam kết không quân sự hoá Biển ĐôngThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm nay kêu gọi ASEAN bày tỏ quan ngại chung về những hệ lụy nguy hiểm của hành động đơn phương trên Biển Đông, đồng thời đề nghị ASEAN cùng Trung Quốc cam kết không quân sự hoá vùng biển. "Một trong những thách thức an ninh nghiêm trọng nhất đối với khu vực chúng ta hiện nay là những diễn biến ngày càng phức tạp ở Biển Đông", Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm nay phát biểu tại phiên họp toàn thể Hội nghị Cấp cao Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Kuala Lumpur, MalaysiaTheo thông cáo của Bộ Ngoại giao, Thủ tướng cho rằng v iệc bồi đắp, tôn tạo và xây dựng quy mô lớn các đảo, đá và các hoạt động đơn phương khác ở Biển Đông đang làm gia tăng căng thẳng, xói mòn lòng tin, gây quan ngại sâu sắc cho cộng đồng quốc tế, và có thể dẫn đến nguy cơ quân sự hóa và xung đột trên biển, đe dọa hòa bình và ổn định khu vực.Do đó, Thủ tướng kêu gọi ASEAN thực hiện 4 việc. Thứ nhất,  ASEAN cần k ịp thời bày tỏ quan ngại chung về những diễn biến phức tạp và hành động đơn phương ở Biển Đông, cùng với những hệ lụy xấu và  rất nguy hiểm của nó.Thứ hai, ASEAN cần t húc đẩy việc tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là các nguyên tắc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tự kiềm chế, không có hành động gây phức tạp và căng thẳng thêm tình hình.Thứ ba, ASEAN cần đ ẩy mạnh thực hiện các biện pháp xây dựng lòng tin, giảm căng thẳng và ngăn ngừa xung đột thông qua các cơ chế của ASEAN. "Theo hướng đó, Việt Nam chúng tôi đề nghị ASEAN chúng ta cùng với Trung Quốc cam kết không theo đuổi, không có hành động quân sự hóa ở Biển Đông", Thủ tướng tuyên bố.Bên cạnh đó, ASEAN cần tăng cường trao đổi và thúc đẩy Trung Quốc thực hiện đầy đủ, hiệu quả Tuyên bố của các bên về ứng xử ở Biển Đông (DOC), trước mắt tập trung cụ thể hóa Điều 5; trao đổi thực chất, sớm thông qua Bộ Quy tắc COC.Lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 27 và phiên họp toàn thể sáng nay diễn ra sáng nay tại Kuala Lumpur. Sự kiện mở đầu cho 10 Hội nghị Cấp cao sẽ diễn ra trong hai ngày 21 và 22/11. Các hội nghị bao gồm Cấp cao ASEAN lần thứ 27, Cấp cao ASEAN+3, Cấp cao Đông Á (EAS) và các Cấp cao ASEAN+1 với 7 đối tác (Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ, Mỹ, New Zealand và Liên Hợp Quốc).Trọng Giáp