Đêm Paris bị khủng bố qua lời kể của bác sĩBác sĩ Youri Yordanov bắt đầu ca trực đêm thứ sáu ở khoa cấp cứu bệnh viện Saint-Antoine tại Paris, tưởng rằng sẽ lại đón bệnh nhân già yếu hay kẻ say rượu.Theo  BBC , vào cái đêm 13/11 ấy, Yordanov đang chăm sóc cho "một cụ bà đẹp lão, nhưng đang ốm nặng", thì cậu thực tập sinh chạy đến la hét không ngừng. Anh ngơ ngác không hiểu chuyện gì, thì hàng loạt bệnh nhân xuất hiện.Bệnh viện nằm cách nhiều quán bar và nhà hàng nổi tiếng chỉ 200 mét, nơi xảy ra một trong 6 vụ xả súng và tấn công đẫm máu làm rung chuyển thành phố.Nạn nhânNgười đầu tiên là một phụ nữ khoảng 30 tuổi, bị bắn ba phát. "Tôi chưa từng nhìn thấy điều gì như vậy trước đây", Yordanov nói. "Vai của cô ấy nát bét, một mớ hỗn độn máu và xương".Yordanov mới 35 tuổi, chưa từng xử lý vết thương do súng bắn. Thế nhưng, là bác sĩ lớn tuổi nhất kíp trực, anh đành phải thử. Ban đầu, bệnh nhân tự đi bộ đến, cho dù bị thương, hoặc được bạn bè dìu tới. Thế nhưng, càng về đêm, xe cứu thương hụ còi inh ỏi, liên tục chở người nặng hơn tới.Yordanov không tưởng tượng nổi, một số người sao lại có thể sống sót. Một người phụ nữ bị đạn găm giữa hộp sọ và da đầu."Vậy mà cô ấy vẫn tới đây được - thật là kỳ diệu", anh nói. Một phụ nữ khác máu bê bết từ đầu đến chân. Yordanov định khám thì cô nói: "Đây không phải máu của tôi, mà là máu của chồng tôi. Anh ấy đứng ngay trước mặt tôi".Yordanov cho biết, nhiều nạn nhân bị đa chấn thương, khó xử lý. Qua lời kể của bệnh nhân, anh phần nào đoán được chuyện khủng khiếp đang xảy ra ngoài kia và lập tức yêu cầu tiếp viện.Nhiều tình nguyện viên tới, thậm chí vừa ở chỗ nguy hiểm về. Đa phần là sinh viên y, vừa mới ở nhà hàng gần đó, trực giác mách bảo họ cần phải đến nơi gần nhất để giúp đỡ người khác.Lúc đó có khoảng 50 người, đều bị thương do đạn bắn.Huấn luyện và sẵn sàngBác sĩ Yordanov kể lại, mặc dù tình huống lúc đó rất bất ngờ, nhưng sau 5 phút hoang mang, anh bắt đầu trấn tĩnh lại, và áp dụng những kỹ năng y tế của mình."Đây là công việc của chúng tôi. Chúng tôi ổn định bệnh nhân, bắt đầu chữa trị, gọi cho bác sĩ phẫu thuật khi cần thiết. Chúng tôi làm việc đó hàng ngày, có điều là trên quy mô và độ bất ngờ khác nhau", Yordanov nói.Luôn trong tư thế sẵn sàng chuẩn bị, là một phần của công việc bác sĩ. Vài ngày trước, đồng nghiệp của anh đã tham gia huấn luyện mô phỏng cấp cứu trong tình huống xảy ra nổ súng.Yordanov cho biết, những khóa huấn luyện như thế tổ chức ít nhất hai lần một năm. Mặc dù từng học qua một khóa, nhưng anh không ngờ rằng, sẽ có ngày phải dùng đến.Yordanov nói rằng, anh rất tự hào về đồng nghiệp, cũng như hệ thống ứng phó khẩn cấp tại chỗ của Paris. Nhiều bác sĩ có mặt ngay tại hiện trường, điều trị cho nạn nhân bên lề đường.Ngoài ra, nạn nhân cũng được điều chuyển ra gần 20 bệnh viện trong khu vực, và được cấp cứu kịp thời. Điều này có nghĩa là, phẫu thuật viên và nhân viên y tế, rất bình tĩnh và chủ động, không hề bị sốc.Ba bệnh nhân bị thương trong vụ 13/11 được đặt trong chế độ chăm sóc đặc biệt, một người sức khỏe cực bất ổn. Tuy nhiên, đa số bệnh nhân còn lại, bị thương nhẹ, ít phức tạp, đã xuất viện.Rất có thể, đội ngũ y bác sĩ và bệnh nhân đã về nhà, mang theo cả những vết thương tâm lý, do vụ khủng bố để lại. Bác sĩ tâm thần ở bệnh viên, đã tư vấn cho nhiều người chỉ vài giờ sau cuộc tấn công.Còn Yordanov, anh đối phó bằng cách ra ngoài làm một chầu với đồng nghiệp, những người cùng sát cánh bên anh hôm thứ sáu định mệnh, ở quán bar ngay gần hiện trường thảm kịch."Đây là câu trả lời của chúng tôi. Chúng tôi sẽ vẫn sống tiếp", Yordanov nói.Hồng Hạnh