Đảng của bà Suu Kyi đại thắng trong bầu cử MyanmarỦy ban Bầu cử Liên bang Myanmar hôm qua công bố kết quả cuối cùng trong cuộc tổng tuyển cử tại nước này với chiến thắng thuộc về đảng đối lập Liên minh Quốc gia vì Dân chủ của bà Aung San Suu Kyi.Đảng đối lập Liên minh Quốc gia vì Dân chủ (NLD) của bà Aung San Suu Kyi giành được 255 ghế trong hạ viện, 135 ghế thượng viện, 496 ghế trong nghị viện bang và vùng, chiếm 77,04% số ghế được bầu tại ba cấp trong quốc hội,  Xinhua  dẫn thông tin từ Ủy ban Bầu cử Liên bang (UEC) Myanmar cho biết.Đảng cầm quyền Liên minh Đoàn kết và Phát triển (USDP) giành 118 ghế, tương đương 10%, gồm 30 ghế hạ viện, 12 ghế thượng viện, 76 ghế trong nghị viện bang và vùng. Số ghế còn lại thuộc về các đảng thiểu số và 5 ứng viên độc lập.Đảng Quốc gia Arakan (ANP) và đảng Liên đoàn Quốc gia vì Dân chủ Shan (SNLD) lần lượt giữ vị trí thứ ba và thứ tư.Theo hiến pháp Myanmar, với thế đa số trong quốc hội, NLD có quyền thiết lập chính phủ mới độc lập, nắm quyền ở lưỡng viện và chỉ định hai ứng viên phó tổng thống.Trong tổng số 1.150 ghế được bầu, có 323 ghế hạ viện, 168 ghế thượng viện và 659 ghế nghị viện bang và vùng, tương đương 75% số ghế tại mỗi cấp của quốc hội. 25% số ghế còn lại thuộc về quân đội, đồng nghĩa với việc phe này vẫn còn sức ảnh hưởng lớn trong chính phủ.Nhiệm kỳ chính phủ Myanmar hiện tại sẽ kết thúc vào cuối tháng 3/2016. Việc lựa chọ tổng thống mới sẽ bắt đầu trước đó một tháng.Như Tâm