Trung Quốc tự nhận 'kiềm chế' khi chạm mặt Mỹ trên Biển ĐôngTư lệnh hải quân Trung Quốc cho rằng lực lượng này đã "kiềm chế rất nhiều", cảnh bảo sẵn sàng phản ứng nếu "chủ quyền của Bắc Kinh" bị xâm phạm."Hải quân Trung Quốc theo dõi sát những hành động khiêu khích của Mỹ, phát đi một số cảnh báo và kiềm chế rất nhiều để bảo vệ các mối quan hệ song phương",  Reuters  dẫn lời ông Ngô Thắng Lợi, tư lệnh hải quân Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA), cho biết trong thông báo đăng trên website Bộ Quốc phòng Trung Quốc cuối ngày hôm qua.Ông Ngô cảnh báo hải quân Trung Quốc có khả năng "bảo vệ an ninh và chủ quyền quốc gia nếu Mỹ tiếp tục lặp lại sự khiêu khích bất chấp phản đối từ nước này".Ông Ngô đưa ra bình luận trên trong cuộc gặp với Đô đốc Scott Swift, chỉ huy Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ, ở Bắc Kinh. Ông Swift tới Thượng Hải từ đầu tuần, nơi tàu USS Stethem cập cảng để tham gia diễn tập chung với Trung Quốc.  Đây là lần đầu tiên tàu Mỹ đến Trung Quốc sau khi Washington hôm 27/10 điều một tàu chiến tuần tra gần các đảo nhân tạo Bắc Kinh xây dựng trái phép ở Biển Đông.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, nơi có lượng hàng hóa trị giá 5.000 tỷ USD vận chuyển qua mỗi năm, chồng lấn lên vùng biển của các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Bắc Kinh còn tiến hành cải tạo đất và xây dựng công trình trên các bãi đá, làm dấy lên lo ngại trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Mỹ phản đối và nhiều lần kêu gọi Trung Quốc dừng xây đảo nhân tạo. Washington trong vài tuần qua điều tàu chiến và máy bay đi qua gần các đảo nhân tạo, thách thức yêu sách chủ quyền của Bắc Kinh. Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 18/11 một lần nữa yêu cầu Trung Quốc phải chấm dứt hoạt động cải tạo đất.Như Tâm