Từ dân chơi thành nữ khủng bố kích bom tự sát ở ParisHasna Aitboulahcen nghiện rượu, thuốc lá, mê tiệc tùng, luôn có đàn ông vây quanh và chưa bao giờ đọc kinh Koran trước khi trở thành nữ đánh bom tự sát đầu tiên ở châu Âu.Gia đình Hasna rời Morocco tới Pháp vào năm 1973. Cô ta sinh năm 1989 ở Clinchy-la-Garenne, cách St. Denis, nơi xảy ra vụ đấu súng với cảnh sát sáng 18/11 không xa.Anh trai Hasna, Youssouf Ait Boulahcen cho biết em gái đã phải chịu cảnh bạo lực từ khi còn nhỏ và đi theo những kẻ xấu kể từ đó. Tuy nhiên, theo Youssouf, cô ta chỉ mới trở nên sùng đạo cách đây một tháng."Con bé không thích nghiên cứu tôn giáo của nó. Tôi chưa bao giờ thấy nó mở cuốn kinh Koran. Nó chỉ chúi đầu vào điện thoại, xem Facebook hoặc WhatsApp",  Mirror  dẫn lời  Youssouf kể. " Tôi bảo nó dừng lại nhưng nó không nghe, nó làm lơ trước bao nhiêu lời khuyên của tôi, nói tôi không phải là bố hay chồng nó, vì thế tôi mặc kệ nó".Mẹ của Hasna khẳng định "con gái yêu" của bà đã bị tẩy não."Con trai của chị gái tôi đã tẩy não nó. Thật kinh khủng", bà nói, nhắc đến  Abdelhamid Abaaoud , nghi phạm cầm đầu vụ khủng bố ở Paris và đã bị tiêu diệt."Chúng tôi đã không ngủ. Chúng tôi thức trắng đêm. Con gái tôi rất đáng yêu. Chúng tôi không thể tin được. Hắn ta đã nhồi nhét vào đầu con bé. Hắn ta bị điên", bà nói.Theo những người bạn của Hasna, cô ả là một "con nghiện tiệc tùng" chính hiệu.Amin Abou, 26 tuổi, sống ở thị trấn  biên giới Pháp  Creutzwald, cho biết Hasna có rất nhiều tai tiếng. Cô biết Hasna sau nhiều lần cô ta về đây thăm bố nuôi."Cá ch đây 2-3 năm, cô ta tới đây ở trong vòng hai tháng. Cô ta chẳng hề đi học hay đi làm. Tôi nghĩ cô ta chưa tốt nghiệp. Cô ta chỉ thích tiệc tùng và thường xuyên đi hộp đêm", Amin kể. " Cô ta uống rượu, hút thuốc và ve vãn nhiều đàn ông. Cô ta có rất nhiều bạn trai nhưng chẳng mối tình nào nghiêm túc cả.  Cô ta không có bạn, có chăng chỉ là đi chơi cùng. Tôi nghĩ cô ta có rất nhiều vấn đề cá nhân và gia đình. Cô ta không sống cùng với mẹ mà lớn lên trong trại trẻ".Một người bạn khác, Mattius Jacques, 24 tuổi, mô tả Hasna có bề ngoài hoàn toàn bình thường. Nữ quái này chỉ mặc quần áo kiểu châu Âu và không bao giờ đeo khăn hijab."Cô ta chẳng đi cầu nguyện hay tới nhà thờ bao giờ. Thậm chí, cô ta chẳng bao giờ bàn luận về thời sự, về Palestine hay bất cứ chuyện gì khác",  Mattius cho biết.  Cô ta không theo tôn giáo nào cả. Giống như tôi và bạn, cô ta đi chơi và thích cuộc sống tự do, luôn tiệc tùng.Bố cô ta cũng  chẳng hề bận tâm. Tính ông ấy khá hay. Ông ấy biết chơi ghita. Ông ấy làm việc ở nhà máy sản xuất ôtô nhưng giờ đã nghỉ hưu. Ông ấy hay tới nhà thờ nhưng không hề nghiêm khắc chút nào".Bạn bè cho rằng Hasna sa chân vào con đường cực đoan sau khi Pháp ban lệnh cấm mặc burka, trang phục che kín mặt của phụ nữ Hồi giáo. Cô ta từng mặc burka đi làm và đã nghỉ việc vào năm 2014, hai năm sau khi lệnh cấm được đưa ra.Nói với tờ  The Sun , Khamissa, một người bạn nữa của Hasna, cho biết: "Cô ả đã đi theo chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo, chúng tôi cứ nghĩ chỉ là một thời gian ngắn thôi. Thế nhưng, cô ta đã đi theo những kẻ khác và bị chúng bỏ bùa mê.  Nếu tôi biết cô ta như thế này, tôi sẽ bẻ tai cô ta và nói rằng cô ta thật ngu ngốc."Cảnh sát Pháp sáng sớm 18/11 tiến hành cuộc bố ráp và đột kích vào một căn hộ ở  Saint-Denis, ngoại ô Paris, sau khi nhận được thông tin người thân của nghi phạm  Abaaoud đang ở đây.Nữ quái 26 tuổi đã kích hoạt bom tự sát khi đối đầu với cảnh sát Pháp.  Các nhân chứng kể rằng chỉ vài giờ trước đó, Hasna còn đến một cửa hàng KFC mua đồ ăn và trông rất thoải mái.Thu Trang