Khoảnh khắc nữ nghi phạm nổ bom tự sát ở ParisMột người ở tòa nhà đối diện đã quay được cảnh Hasna Aitboulahcen, được cho là em họ kẻ chủ mưu vụ tấn công Paris, kích nổ bom tự sát.Theo  ABC News , video được quay lại bằng điện thoại di động. Hasna được cho là kích nổ bom tự sát sau cuộc hội thoại ngắn với cảnh sát, khi họ bố ráp tòa căn hộ ở Saint-Dennis, ngoại ô Paris sáng sớm 18/11.Abdel Hamid Abaaoud, kẻ chủ mưu trong vụ tấn công Paris hôm 13/11, cũng được cảnh sát Pháp xác nhận đã bị tiêu diệt, qua so sánh dấu vân tay của thi thể trong căn hộ phát nổ.Mẹ của Hasna cho rằng con gái bà đã bị anh họ tẩy não. Bạn bè nói rằng cô ta là kẻ nghiện tiệc tùng.  Hasna có thể đã sa chân vào con đường cực đoan sau khi Pháp ban lệnh cấm mặc burka, trang phục che kín mặt của phụ nữ Hồi giáo. Cô ta từng mặc burka đi làm và đã nghỉ việc vào năm 2014, hai năm sau khi lệnh cấm được đưa ra.Hồng Hạnh