Cha con gốc Việt bất ngờ vì nổi tiếng sau vụ thảm sát ParisAngel Le rất bất ngờ trước sự chú ý của đông đảo mọi người trên thế giới sau khi cuộc phỏng vấn của một kênh truyền hình với cha con anh được chia sẻ rộng rãi. "Bây giờ khi tôi đi trên đường, rất nhiều người dừng lại và nói 'cảm ơn anh vì đã giáo dục con trai mình rất tốt'. Tôi rất ngạc nhiên", anh Le cho hay trong chương trình Daybreak của  CBC  hôm 17/11.Trong đoạn video ghi lại cuộc phỏng vấn của chương trình Le Petit Journal, đài Canal+, anh và cậu con trai Brandon 6 tuổi đang có mặt tại một điểm tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong vụ khủng bố Paris ngày 13/11.Brandon tỏ ra sợ hãi khi nhắc đến "những kẻ xấu xa có súng" và "họ có thể bắn chúng ta vì họ thật sự, thật sự rất xấu xa bố ạ". Người cha gốc Việt đã trấn an con trai."Họ có thể có súng nhưng chúng ta có hoa", anh Le đáp, giải thích rằng hoa và nến có thể đặt bên ngoài nhà hát Bataclan để bảo vệ họ và tưởng nhớ các nạn nhân.Nghe thấy thế, cậu bé Brandon mỉm cười và nói với phóng viên: "Cháu ổn hơn rồi".Le cho biết anh nói ra những câu động viên con trai một cách hoàn toàn tự nhiên."Con trai tôi đã hỏi tôi một câu hỏi rất khó để trả lời, vì thế tôi chỉ nói những gì hiện ra trong đầu lúc đó và những gì tôi nhìn thấy là hoa và nến", anh nói.Dù Brandon đã an tâm hơn, cậu bé vẫn chưa hoàn toàn hết sợ."Cháu suýt chết và cháu vẫn rất sợ", cậu bé nói.Theo  Telegraph , anh Le là người gốc Việt và hiện sống ở Paris.Đoạn video trên đã được cắt riêng khỏi phóng sự và đăng trên trang Facebook của Le Petit Journal, thu hút hơn 420.000 lượt thích và hơn 368.000 lư ợt chia sẻ.Anh Ngọc