Iran dọa tấn công mọi căn cứ Mỹ tại Trung ĐôngPhó tư lệnh vệ binh cách mạng Iran cảnh báo nước này có thể tạo "địa ngục" cho Israel, đủ sức phá hủy mọi căn cứ Mỹ tại Trung Đông."Tuyên bố về máy bay không người lái (UAV) của Iran và Iran có liên quan đến việc một phi cơ Do Thái bị rơi là lố bịch, không đáng để bình luận",  RT  dẫn lời Bahram Qassemi, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Iran, nói ngày 10/2. Các quan chức Iran đang hoạt động ở Syria chỉ gồm cố vấn và "theo đề nghị từ chính phủ Syria hợp pháp".Theo Qassemi, Syria là một quốc gia có chủ quyền. Chính phủ Syria có lực lượng vũ trang và "quyền hợp pháp để bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ, đáp trả mọi hình thức gây hấn từ bên ngoài"."Mọi hành động gây hấn" của Israel sẽ dẫn đến biện pháp đáp trả nghiêm trọng, bởi Iran đủ khả năng tạo ra "địa ngục dành cho người Do Thái", Phó tư lệnh lực lượng Vệ binh cách mạng Iran Hossein Salami cảnh báo.Đề cập chính sách của Mỹ với Iran và các lệnh trừng phạt liên quan, Salami tuyên bố Iran đủ mạnh để đối phó mọi đối thủ và có thể phá hủy "mọi căn cứ quân sự Mỹ trong khu vực bằng các đợt tấn công triển khai từ trong lãnh thổ".Các lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) sáng sớm 10/2 tuyên bố chặn một UAV Iran bay từ Syria sang Israel. Đáp trả, Israel mở đợt không kích nhằm vào các vị trí của Iran ở Syria.Quân đội Israel thông báo một tiêm kích F-16 đã rơi do "hỏa lực từ hệ thống phòng không Syria". Hai phi công kịp thoát ra ngoài và sống sót. IDF sau đó tấn công 12 vị trí của Iran và chính phủ Syria ở Syria, trong đó có các hệ thống phòng không. Syria mô tả hành động của Israel là "gây hấn".Như Tâm