Phát hiện thêm thi thể nữ tại hiện trường cuộc đột kích ở ParisCảnh sát đã tìm thấy thêm một thi thể, ngoài nghi phạm chủ mưu vụ khủng bố Pháp và em gái họ của hắn, tại hiện trường cuộc đột kích hôm 18/11.Theo  Telegraph , công tố viên Paris thông báo rằng họ phát hiện thi thể thứ ba, là một người phụ nữ, tại hiện trường cuộc đột kích nghi phạm khủng bố Paris ở Saint-Denis.  "Ba người đã chết trong cuộc đột kích, bao gồm cả Abaaoud", công tố viên tuyên bố.Cơ quan này trước đó đã nghi ngờ về việc có tên khủng bố thứ ba tại hiện trường. Họ hiện chưa xác định được danh tính của người phụ nữ này.Cảnh sát đặc nhiệm Pháp hôm 18/11 đấu súng ở ngoại ô Paris trong nhiều giờ để bắt giữ một số đối tượng và tiêu diệt hai nghi phạm khủng bố, gồm tên bị nghi là chủ mưu đứng sau các vụ tấn công Pháp hôm 13/11, Abdelhamid Abaaoud, và một phụ nữ được cho là em họ hắn, Hasna Aitboulahcen.Nữ quái này đã nổ bom tự sát khi đối đầu với cảnh sát. Cảnh sát tìm thấy một hộ chiếu mang tên  Hasna Aitboulahcen trong đống đổ nát của tòa nhà bị bao bây. Pháp hôm nay xác nhận  một trong hai thi thể nữ tại hiện trường đúng là Aitboulahcen.Xem thêm:  Từ dân chơi thành nữ khủng bố kích bom tự sát ở ParisPhương Vũ