12 giờ giành giật sự sống cho nạn nhân khủng bố ở ParisCác y bác sĩ tham gia diễn tập cứu nạn nhân tấn công khủng bố vào sáng hôm 13/11 không thể ngờ họ phải đối mặt với thực tế ngoài sức tưởng tượng ngay tối hôm đó.Các bác sĩ ở Paris, Pháp, đã chia sẻ nhiều điều về thời khắc khẩn cấp khi họ phải tập trung toàn bộ tinh lực để giành giật sự sống cho 433 bệnh nhân, những người bị thương sau hàng loạt vụ xả súng hôm 13/11.Theo  Guardian , 57 người bị thương trong những vụ tấn công ở Paris vẫn đang nằm ở phòng chăm sóc đặc biệt, ba người trong số đó chưa thoát khỏi tình trạng nguy kịch sau khi được cấp cứu khẩn cấp.Hiệp hội các bệnh viện ở Paris cho biết, khoảng 221 người trên tổng số 443 nạn nhân bị thương sau hàng loạt vụ xả súng hôm thứ 6 tuần trước vẫn phải lưu viện. Một số có thể xuất viện vài ngày tới trong khi những người khác cần thời gian dài để hồi phục do chấn thương nặng. Tất cả đều nhận được chữa trị từ chuyên gia để vượt qua chấn thương tâm lý.Theo các bác sĩ, tình hình ở bệnh viện đã trở lại bình thường sau 12 tiếng toàn bộ nhân viên y tế nỗ lực hết sức để chữa trị cho số nạn nhân trúng đạn lớn nhất từ sau Thế chiến II.Rémy Nizard, một bác sĩ phẫu thuật cho biết, các nhân viên tình nguyện làm việc suốt đêm hôm thứ sáu và sáng sớm hôm sau phải đương đầu với vô số chấn thương, gồm nhiều ca gãy xương đùi, bàn chân và xương cánh tay. "Đó là một cuộc đại phẫu sinh tử. Một số người nhập viện với vết đạn ở đầu hoặc cổ. Họ xuất hiện với hốc mắt nát tươm và nhiều nguy cơ mất đi đôi mắt", Nizard chia sẻ với  Le Monde.Tại bệnh viện Georges Pompidou European, 49 bệnh nhân nhập viện trong tình trạng bất tỉnh khiến tập thể y bác sĩ làm việc hết công suất. "Các bác sĩ không biết những bệnh nhân này là ai. Họ viết chữ số lên trán và bàn tay bị thương của họ. Tình trạng thật khủng khiếp", Morgane, một y tá 26 tuổi, kể lại."Những người này bị thương do vũ khí chiến tranh. Bạn có thể hình dung họ như trở về từ trận chiến. Không ai còn nguyên vẹn. Mọi người đều bị ảnh hưởng. Tất cả họ đều kiệt sức cả về thể xác lẫn tinh thần và hết sức đau buồn",  The Guardian  dẫn lời Philippe Juvin, trưởng khoa chấn thương của bệnh viện."Chúng tôi có một bác sĩ tâm lý túc trực sẵn. Tôi không biết tại sao họ bị thương nhiều đến thế. Chúng tôi từng giải quyết những chấn thương kiểu này. Chúng tôi từng trải qua những vụ nổ súng. Nhưng số lượng bệnh nhân không cao đến vậy. Không phải 50 người nhập viện cùng lúc", Juvin cho biết thêm.Điều trùng hợp kỳ lạ là sáng 13/11, lực lượng cứu thương, các đơn vị cứu hỏa và bệnh viện ở Paris đã tập dượt theo kịch bản dựa trên vụ tấn công trụ sở tuần báo Charlie Hebdo, với hơn 100 ca chấn thương. Nhiều tiếng sau, kịch bản này trở thành hiện thực. Những người bị thương được vận chuyển một cách mau lẹ đến ít nhất 5 bệnh viện trong thành phố và kế hoạch khẩn cấp được khởi động.Theo Jacques Duranteau, một bác sĩ gây mê ở bệnh viện Bicete, hôm nay các bác sĩ không phải nhận những trường hợp nguy cấp nữa. "Có thể cần một vài điều chỉnh, nhưng hôm nay các bệnh nhân đã được sắp xếp ổn thỏa. Một số nạn nhân sẽ bắt đầu điều trị hồi phục chức năng trong nhiều tháng. Những người bị thương nặng cần chăm sóc đặc biệt. Đối với họ, việc chữa trị cần hướng đến cả thể xác lẫn tinh thần. Sự căng thẳng mà họ vừa trải qua ở mức khó có thể tưởng tượng", Duranteau nhấn mạnh.Một trong số những bệnh viện tiếp nhận người bị thương là Saint Louis, nằm ngay bên kia đường đối diện nhà hàng Le Carillon và Le Petit Cambodge. Một tay súng đã bắn chết 14 người tại đây, cách lối vào bệnh viện chỉ vài mét. Cuối tuần trước, nhiều người dân đã xếp hàng suốt ba tiếng để hiến máu, bên cạnh hoa tưởng niệm và nến.Các y bác sĩ ở Pitié salpêtrière, một trong những bệnh viện lớn nhất châu Âu kiêm trung tâm giảng dạy chủ chốt, cũng trở lại hoạt động bình thường. Đội bác sĩ phẫu thuật đã chữa trị cho 52 người, trong đó 25 người bị thương nặng. “Hơn 50 nạn nhân bị bắn. Chưa từng có tiền lệ như vậy ở Pháp”, Bruno Riou, trưởng khoa cấp cứu của bệnh viện, nói với  Le Monde .Pierre Carli, giám đốc y tế tại bệnh viện Pitié salpêtrière, nhận xét các y bác sĩ phản ứng rất xuất sắc. "Chúng tôi giải quyết những chấn thương do súng đạn gây ra. Đây không phải là công việc thường ngày của chúng tôi mà của những người hoạt động ở khu vực chiến sự", Carli cho biết."Sau vụ tấn công tòa soạn Charlie Hebdo, chúng tôi nhận ra rằng trong trường hợp có người bị thương, chúng tôi sẽ phải tiếp nhận số lượng lớn nạn nhân ở nhiều địa điểm khác nhau, tại cùng một thời điểm. Chúng tôi đã nghiên cứu kịch bản này từ mùa hè và diễn tập vào sáng thứ sáu. Chúng tôi không lường trước được thực tế lại tồi tệ hơn", Carli tâm sự.Cảnh sát Pháp đã xác định danh tính của tất cả 129 nạn nhân bị bắn chết hôm 13/11. Người cuối cùng được xác nhận đã chết là Lola Ouzounian, 17 tuổi. Con gái của một giáo sư ngành báo bị giết hại cùng 88 người khác ở nhà hát Bataclan.Phương Hoa