Công dân Pháp chết trong cuộc tấn công khách sạn ở MaliCuộc tấn công của phiến quân vào khách sạn hạng sang tại Mali đã khiến ít nhất một công dân Pháp thiệt mạng.CNN  dẫn lời một quan chức Liên Hợp Quốc nói có ba người thiệt mạng, gồm hai người Mali và một người Pháp, trong cuộc tấn công vào khách sạn.Trước đó,  một nguồn tin thân cận với Tổng thống Pháp Hollande nói với  Reuters  rằng c ông dân Pháp nằm trong số 170 người bị giữ làm con tin tại khách sạn ở Mali. " Người Pháp có mặt trong khách sạn. Tổng thống đang theo dõi chặt chẽ tình hình", người này nói.Đặc nhiệm Mali đang ở hiện trường vụ giữ con tin trong khách sạn. Nguồn tin ngoại giao Pháp cho biết nước này đang hỗ trợ về mặt hậu cần và tình báo cho Mali.Theo  AFP , khách sạn này là nơi lưu trú thường xuyên cùa các phi hành đoàn hãng hàng không Air France. Một nguồn tin nói rằng, một phi hành đoàn hãng Air France có thể nằm trong số con tin đang bị giữ.Ngoài ra, quan chức Thổ Nhĩ Kỳ cho biết 6 nhân viên của hãng hàng không Turkish Airlines đang bị khống chế.Tập đoàn Khách sạn Rezidor, công ty mẹ của Radisson Blu, đặt trụ sở tại Mỹ, cho biết có hai tay súng đang giữ 170 người, gồm 140 khách cùng 30 nhân viên, làm con tin trong Radisson Blu ở thủ đô Bamako của Mali. Radisson Blu là khách sạn có nhiều người nước ngoài và du khách đến nghỉ lại. Công ty thông báo đã liên lạc với nhà chức trách địa phương để hỗ trợ khôi phục an ninh và an toàn tại khách sạn.Phương Vũ