Phóng viên xin lỗi vì lời 'gửi khủng bố về với Chúa' giả danh PutinMột nữ phóng viên truyền hình Nga thừa nhận tuyên bố đanh thép của Tổng thống Vladimir Putin về khủng bố mà cô đăng trên mạng là giả. Remi Maalouf, phóng viên kênh RT, hôm 17/11 đăng tải trên trang Twitter cá nhân một tuyên bố mà cô cho là lời thách thức của ông Putin với nhóm khủng bố đang hoành hành Nhà nước Hồi giáo (IS): " Tha thứ cho chúng là việc của Chúa, còn gửi chúng đến ngài đó là việc của tôi".Nổi tiếng là một nhà lãnh đạo có lập trường cứng rắn và nhiều phát biểu đanh thép, câu nói trên của ông Putin lập tức gây "bão" và lan truyền nhanh chóng khắp mạng xã hội.Bài viết của  Maalouf  nhận được hơn 1.000 lượt like và được chia sẻ trên Twitter tới hơn 2.000 lần.Các tờ báo trên thế giới đăng tải lại câu nói, trong khi nhiều người bày tỏ sự ngưỡng mộ với tổng thống Nga. Thậm chí, họ còn so sánh ông với Tổng thống Mỹ Barack Obama và cho rằng ông chủ Nhà Trắng chưa đủ cứng rắn trong cuộc chiến chống khủng bố.Tuy nhiên, hôm qua,  Maalouf bất ngờ lên tiếng xin lỗi và thừa nhận rằng tuyên bố trên là không có thật."Đây là sự nguy hiểm của mạng xã hội! Tôi đã lấy câu nói của ông Putin từ một bài viết trên Facebook và hóa ra nó là giả. Tôi xin lỗi", cô viết.Straits Times  cho hay lời đe dọa "gửi những kẻ khủng bố về với Chúa" xuất hiện gần nhất trong bộ phim "Man on Fire" năm 2004, do  diễn viên  Denzel Washington  thủ vai.Sau vụ tấn công hàng loạt gây chấn động ở Paris hôm 13/11, Nga và Pháp đã nhất trí phối hợp quân đội và lực lượng an ninh hai bên để chống lại IS ở Syria.Tổng thống Put in cũng thề sẽ đáp trả không khoan nhượng sau khi chiếc máy bay Metrojet của Nga được xác định bị khủng bố bằng bom khiến 224 người thiệt mạng."Chúng ta sẽ truy lùng chúng ở bất cứ nơi nào chúng ẩn náu. Chúng ta sẽ săn lùng chúng ở bất kỳ nơi nào trên hành tinh này và trừng phạt chúng", ông tuyên bố.Anh Ngọc