Ca sĩ Mỹ hét lên giục khán giả thoát khỏi kẻ xả súng ở nhà hátCa sĩ chính của ban nhạc Mỹ Eagles of Death Metal hét lên "chạy đi, chạy đi", giục khán giả thoát thân khỏi những kẻ xả súng trong nhà hát ở Paris.Theo  Solent News , ông Patrick Moore và vợ, bà Maria, người Southampton, nước Anh, đang xem ban nhạc rock của Mỹ biểu diễn, thì Maria nghe tiếng động xé tai phát ra."Cứ như là tiếng pháo sáng, có ánh màu cam lóe lên. Tôi tưởng đó là một phần của buổi diễn và nhìn thấy nó nhấp nháy", bà kể."Mọi người nằm rạp xuống đất, còn tôi đứng đó và nghĩ 'đây là điều người Pháp làm khi nghe thấy tiếng pháo?' Tôi chụp được ảnh ca sĩ đúng lúc đó, trên sân khấu, ngay cạnh chúng tôi và nhận thấy anh ta ngừng chơi ghi-ta rồi nhìn xuống đám đông. Tôi quay lại theo hướng nhìn của anh ấy, và lúc đó, tôi nghe thấy tiếng ồn mà bây giờ tôi mới biết là tiếng súng".Chồng bà lập tức lôi vợ chạy trốn qua cửa thoát hiểm. Hai người  nằm trong số 10-20 người đầu tiên, thoát khỏi nhà hát. Tuy nhiên, không thấy người bạn đi cùng là Brian đâu, hai người quay lại tìm."Brian đang bị đám đông chạy trốn đạp lên người, thế nên chúng tôi quay lại cửa chính, đỡ cậu ấy lên", bà Maria, 50 tuổi, kể lại. Đúng lúc đó, ca sĩ chính của ban nhạc là Jesse Hughes cùng bạn gái chạy ra."Chạy đi, nhanh lên", Hughes hét lên, nhanh chân hòa vào đám đông đang chạy ra cửa chính. Bên trong, những kẻ tấn công điên cuồng xả súng vào người vô tội.Hai vợ chồng bà là người hâm mộ trung thành của ban nhạc. Họ đã theo chân xem Eagles of Death Metal đi lưu diễn qua 14 quốc gia. Buổi biểu diễn ở Paris hôm 13/11 là lần xem thứ 63 của cặp đôi."Chúng tôi thật may mắn vì đứng gần lối thoát hiểm", bà Maria nói. Brian bị gãy tay, còn ca sĩ Hughes thoát nạn an toàn.Vụ tấn công nhà hát Bataclan nằm trong 6 vụ khủng bố Paris, là vụ có số người thiệt mạng nhiều nhất, lên tới 89 trong tổng số 129 người. Ngoài ra, còn có hơn 300 người bị thương. Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm vụ khủng bố. Cảnh sát Pháp hôm qua tổ chức bố ráp ở ngoại ô Paris, nhằm truy lùng và tiêu diệt kẻ được cho là chủ mưu vụ tấn công thủ đô nước Pháp.Súng nổ chát chúa trong nhà hát Bataclan:Hồng Hạnh