Nhân chứng vụ tấn công khách sạn Mali: 'Súng nổ khắp mọi nơi'Những người có mặt tại hiện trường vụ tấn công khách sạn sang trọng ở thủ đô Mali kể lại tình hình căng thẳng tại đây.Selon Amadou Keita, người có mặt tại điểm cách khách sạn  Radisson Blu  khoảng 100m, cho biết những kẻ tấn công đã xả súng khi tiến vào.  "Một chiếc xe đến, họ bắn vào bảo vệ ở cửa. Họ bước vào. Cảnh sát đến, Họ đấu súng, súng nổ khắp mọi nơi", ông kể lại."Tôi trốn trong phòng vài phút thì lực lượng an ninh đập cửa phòng tôi và chúng tôi rời đi", m ột người đã có mặt trong khách sạn kể lại. " Chúng tôi được lực lượng an ninh sơ tán. Có rất nhiều người còn ở bên trong. Tôi thấy xác chết ở sảnh"Ca sĩ nổi tiếng Guinea Sekouba Bambino cũng là một trong số những người thoát ra được khỏi khách sạn.  Ông kể rằng:  "Tôi tỉnh dậy và nghe thấy tiếng súng nổ. Tôi cứ nghĩ rằng đấy chỉ là mấy tên cướp vặt đến khách sạn để đòi một cái gì đó".  "Sau khoảng 20 hoặc 30 phút, tôi nhận ra chúng không phải những tên tội phạm vặt vãnh", ông nói thêm.BBC  dẫn lời người làm vườn của khách sạn cho biết những kẻ tấn công đi ôtô mang biển ngoại giao. "Chúng che kín mặt. Chúng bắt đầu xả súng khi bị bảo vệ chặn ngoài cổng khách sạn. Chúng tôi nhanh chóng tháo chạy", ông nói thêm.Một nhân chứng khác nói rằng nhóm tay súng lái xe đâm vào rào chắn an ninh. "Tôi không chắc chúng có bao nhiêu người, khoảng từ 5 đến 13 tên. Chúng bắn bị thương ba bảo vệ tại cổng khách sạn. Các bảo vệ được thuê từ một công ty. Họ không phải binh sĩ".Michael Skapoullis, người chứng kiến cuộc tấn công ở Bamako, kể lại rằng "tôi rời khỏi phòng tập thể dục và đi đến sảnh. Tôi mở cửa và nhìn thấy những viên đạn trên mặt đất".Các tay súng hôm nay tấn công và giữ 170 người làm con tin tại khách sạn Radisson Blu, nơi có nhiều người nước ngoài và du khách đến nghỉ lại. Có ít nhất ba người thiệt mạng, trong đó có công dân Pháp.Phương Vũ