Cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin, Yingluck xuất hiện ở Trung QuốcÔng Thaksin Shinawatra và em gái, bà Yingluck Shinawatra, được cho là đang ở Bắc Kinh, Trung Quốc, chuẩn bị đón năm mới âm lịch.Paetongtarn Shinawatra, con gái cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra, ngày 10/2 đăng ảnh ông Thaksin đứng cạnh một biểu tượng mừng năm mới và tượng hai đứa trẻ mặc trang phục truyền thống Trung Quốc lên mạng xã hội,  Bangkok Post  đưa tin."Từ Bắc Kinh, tôi muốn gửi lời chúc mừng năm mới âm lịch sớm đến tất cả người dân Thái Lan", thông điệp đăng kèm các bức ảnh.Cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra được cho là cũng ở Bắc Kinh, Trung Quốc, cùng anh trai Thaksin. Bức ảnh chụp bà Yingluck cùng ông Thaksin đi mua hoa quả trong một siêu thị, được cho là ở Bắc Kinh, đang lan truyền trên Internet.Weerachai Songmetta, người phát ngôn cảnh sát Thái Lan, nói nhà chức trách không có thông tin chính thức về nơi ở của bà Yingluck. Thái Lan không thể gửi lệnh truy nã lên cảnh sát quốc tế Interpol do cựu thủ tướng liên tục di chuyển. Interpol đòi hỏi có địa chỉ xác thực trước khi hành động.Ông Thaksin sống lưu vong từ năm 2008 để tránh một án tù hai năm. Bà Yingluck trốn ra nước ngoài hồi tháng 8/2017, ngay trước lúc tòa án tối cao Thái Lan tuyên án bà liên quan đến cáo buộc quản lý cẩu thả trong chương trình trợ giá lúa gạo cho nông dân, làm thất thoát ngân sách. Bà sau đó bị kết án 5 năm tù.Như Tâm