Pháp nguy cơ bị tấn công bằng vũ khí hóa họcThủ tướng Manuel Valls hôm nay cảnh báo nước Pháp có thể đối mặt với nguy cơ bị tấn công bằng vũ khí sinh học hoặc hóa học.  Theo  ​AFP,  ông Valls phát biểu trong cuộc tranh luận với các nhà lập pháp tại tòa nhà quốc hội ở Paris hôm nay. Ông cho rằng, nên gia hạn tình trạng khẩn cấp để đảm bảo an ninh sau vụ tấn công của những kẻ khủng bố vào Paris."Chúng ta không được phép loại trừ bất kỳ khả năng nào", thủ tướng Pháp nói. "Còn có những nguy cơ từ vũ khí hóa học hoặc sinh học nữa".Ông cũng kêu gọi châu Âu áp dụng biện pháp khẩn cấp, chia sẻ thông tin hành khách giữa các hãng hàng không."Hơn bao giờ hết, đây là lúc châu Âu phải thông qua các văn bản luật, để đảm bảo truy xuất nguồn gốc mọi nhóm, bao gồm cả công đoàn. Đây là điều kiện nhằm đảm bảo an ninh tập thể cho chúng ta", ông nói.Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm các vụ tấn công khủng bố ở 6 địa điểm tại Paris tối 13/11 khiến ít nhất 129 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.Tổng thống Pháp Francois Hollande đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp trên khắp nước Pháp, quân đội đã được điều động để hỗ trợ cảnh sát và đảm bảo không có thêm vụ tấn công nào nữa.Trong khi đó,  Pháp đang mở cuộc truy lùng diện rộng những kẻ thực hiện vụ tấn công và đồng phạm đang lẩn trốn. Nước này cũng tăng cường không kích Raqqa, thành trì của IS ở Syria.Hồng Hạnh