Máy bay chở hơn 160 hành khách hạ cánh khẩn vì bị dọa bomMột phi cơ khởi hành từ Ba Lan đến Ai Cập phải hạ cánh khẩn ở Bulgaria sau khi nhận được lời đe dọa đánh bom.Phi cơ mang số hiệu LLP8015 hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Burgas, Bulgaria, khi đang bay từ Warsaw, Ba Lan, đến thành phố nghỉ dưỡng Hurghada, Ai Cập, kênh truyền hình Bulgaria  Nova TV  đưa tin.Cơ trưởng lập tức quyết định hạ cánh khẩn cấp sau khi biết thông tin dọa đánh bom do "một hành khách 64 tuổi nói ra. Người này đang bị nhà chức trách thẩm vấn", kênh truyền hình cho biết.Phi cơ hạ cánh xuống sân bay Burgas vào 5h48. Toàn bộ 161 hành khách nhanh chóng được sơ tán và không có người bị thương, theo truyền thông Ba Lan.  Reuters  dẫn lời người phát ngôn hãng hàng không quốc gia Ba Lan LOT cho biết phi cơ không phải của hãng mà là máy bay thuê."Khi hạ cánh xuống sân bay, người đàn ông còn nói đùa ông ta sẽ gặp chuyện gì nếu có một quả bom. Chúng tôi bị giữ lại trên khoang trong một giờ và bất ngờ các cánh cửa mở ra, lực lượng chống khủng bố xông vào, hét lớn 'quả bom ở đâu? quả bom ở đâu?'", trang tin  Rmf24.pl  dẫn lời một hành khách kể lại.Theo người này, lực lượng an ninh sau đó bắt người đàn ông và yêu cầu hành khách vừa giơ tay vừa lần lượt xuống máy bay. Bộ Nội vụ Bulgaria cho rằng hành khách dọa đánh bom có thể đã uống rượu.Vụ việc xảy ra chỉ vài tuần sau khi một phi cơ chở khách của Nga rơi xuống bán đảo Sinai, Ai Cập, làm toàn bộ 224 người trên khoang thiệt mạng. Cơ quan An ninh Liên bang Nga hồi đầu tuần thông báo nguyên nhân tai nạn là đánh bom khủng bố. Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) hôm qua đăng hình ảnh thứ chúng mô tả là một quả bom trong lon nước ngọt gài trên phi cơ Nga.Như Tâm