Mỹ tính đưa thêm hàng nghìn lính thủy đánh bộ đến Đông ÁMỹ có thể đang cân nhắc giảm hiện diện ở Trung Đông, tăng cường lực lượng ở Đông Á bằng cách triển khai thêm hàng nghìn lính thủy đánh bộ.Mỹ có ý định tăng cường sự hiện diện ở Đông Á bằng việc điều động luân phiên các Đơn vị lính thủy đánh bộ viễn chinh (MEU) tới khu vực,  Wall Street Journal  đưa tin ngày 9/2, dẫn nguồn các quan chức quân đội Mỹ. Một đợt điều động kéo dài 7 tháng và có thể gồm các nhiệm vụ như tuần tra, huấn luyện quân sự.Mỗi MEU gồm khoảng 2.200 lính thủy đánh bộ hoạt động trên tàu tấn công đổ bộ, có phi cơ, xe tăng, vũ khí hạng nặng và các nguồn lực khác. Hiện chưa rõ Mỹ định điều bao nhiêu MEU tới Đông Á. Mỹ hiện có khoảng 50.000 quân nhân ở Nhật Bản, 30.000 lính ở Hàn Quốc và 7.000 quân nhân ở Guam.Lầu Năm Góc còn muốn tăng số lính thủy đánh bộ điều động đến Darwin, Australia. Mỹ hiện có 1.250 lính đồn trú tại Darwin, luân phiên thay thế 6 tháng một lần.Để thực hiện kế hoạch này, Mỹ sẽ giảm sự hiện diện ở Trung Đông. Kế hoạch cũng phù hợp với Chiến lược Quốc phòng Quốc gia Mỹ, do chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump công bố trước đó, coi Nga và Trung Quốc là ưu tiên chính trong quân sự.Theo Wall Street Journal, MEU ở châu Á sẽ giúp Mỹ "thuyết phục các nước Thái Bình Dương nghiêng về quốc gia này". Lầu Năm Góc coi kế hoạch là nhằm "thiết lập lại lực lượng" hơn là "tập hợp chuẩn bị cho chiến tranh"."Bộ Quốc phòng tiếp tục đánh giá cách triển khai lực lượng trên thế giới. Sẽ không phù hợp nếu thảo luận về một kế hoạch đang được cân nhắc", Christopher Logan, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói với  CNBC .Như Tâm