Nam thanh niên Hồi giáo được mọi người ôm hôn giữa ParisMột nam thanh niên Hồi giáo bịt mắt, đứng giữa quảng trường trung tâm Paris và đề nghị mọi người hãy ôm anh nếu tin rằng anh không phải là khủng bố. Hôm 17/11, vài ngày sau cuộc khủng bố đẫm máu ở Paris làm ít nhất 129 người chết, một đoạn video ngắn được đăng tải trên Youtube ghi lại cảnh tượng xúc động trên quảng trường Place de la Republique.Chàng trai Hồi giáo dùng khăn bịt mắt lại, dang rộng hai cánh tay và đứng bên cạnh hai tấm bìa.Một tấm viết: "Tôi là người Hồi giáo nhưng người ta nói tôi là phần tử khủng bố". Tấm còn lại ghi: "Tôi tin bạn, bạn có tin tôi không? Nếu có, xin hãy cho tôi một cái ôm".Rất nhiều người đi đường đã dừng lại, lắng nghe lời đề nghị của chàng trai. Sau đó lần lượt từng người một, bất kể tuổi tác, giới tính, dân tộc và tôn giáo, đã tiến tới chỗ anh, dang rộng vòng tay và trao cho anh những cái ôm nồng ấm. Vài người đã bật khóc và ôm anh trong những giọt nước mắt.Telegraph  cho hay sau đó chàng trai Hồi giáo  tháo khăn bịt mắt và cảm ơn mọi người xung quanh."Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới tất cả mọi người vì đã trao cho tôi những chiếc ôm, tôi làm điều này vì muốn gửi tới mọi người một thông điệp. Tôi là người Hồi giáo nhưng không có nghĩa tôi là một kẻ khủng bố", anh nói."Tôi chưa bao giờ giết ai. Tôi thậm chí còn muốn nói cho mọi người biết rằng hôm thứ 6 đó là ngày sinh nhật của tôi, nhưng tôi đã không ra ngoài ăn mừng.Tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình của các nạn nhân. Tôi chỉ muốn nói với các bạn rằng, người Hồi giáo không có nghĩa là khủng bố. Khủng bố là khủng bố, là kẻ sẵn sàng giết người khác vì những mục đích vô nghĩa. Một người Hồi giáo chân chính không bao giờ làm như vậy. Tôn giáo của chúng tôi ngăn cấm điều đó".Một số người Hồi giáo khác cũng có hành động tương tự như anh chàng trên và nhận được nhiều cái ôm chia sẻ từ người dân Paris.Duyên Nguyễn