Ông Tập bước một mình trên thảm đỏ APEC gây bàn tánChủ tịch Trung Quốc bước đi một mình suốt hơn 4 phút trên thảm đỏ hội nghị cấp cao APEC, trong khi các lãnh đạo thế giới trò chuyện. Theo  AFP , Tổng thống Philippines Benigno Aquino hôm qua dẫn đầu các lãnh đạo nền kinh tế thành viên Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương đi qua thảm đỏ tại địa điểm tổ chức ở Manila tới diễn ra lễ khai mạc.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Chile Michelle Bachelet đi hàng đầu cùng ông Aquino. Tuy nhiên ông Aquino chỉ nói chuyện, cười nói với bà Bachelet, khiến ông Tập bước một mình suốt 4 phút 7 giây dọc Trung tâm Hội nghị Quốc tế Philippines.Việc này chỉ kết thúc khi ông Tập vào hội trường dự khai mạc và một quan chức không rõ danh tính tiếp cận ông.Trung Quốc và Philippines có mâu thuẫn ngoại giao sâu sắc do tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông. Philippines đã lo ngại ông Tập có thể tẩy chay hội nghị vì tranh chấp.Khi được hỏi lý do ông Aquino không lại gần nói chuyện với ông Tập và liệu đây có thể được coi là sự tẩy chay hay không, phát ngôn viên tổng thống Philippines  Herminio Coloma từ chối trả lời trực tiếp."Đó là quãng đường dài, câu hỏi của bạn có thể mang tính suy đoán", Coloma nói.Coloma cho biết hai lãnh đạo trước đó đã có một cuộc trò chuyện "nồng ấm và chân thành" trong vòng hai phút, dù điều này không xuất hiện trên video.Khi các lãnh đạo thế giới gặp nhau tại bất cứ sự kiện nào, ngôn ngữ cơ thể, sự tương tác cá nhân thường được để ý kỹ nhằm đánh giá bức tranh toàn diện hơn về quan hệ ngoại giao.Khi Trung Quốc chủ trì APEC hồi năm ngoái, cái bắt tay giữa Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và Tập Cận Bình thể hiện căng thẳng sâu sắc đã có từ lâu giữa hai nước. Ông Tập không cười hay nói gì, ngoảnh mặt khỏi ông Abe để nhìn vào các ống kính máy ảnh kể cả trước khi phiên dịch viên nói xong, và trông thờ ơ.Trọng Giáp