Ba giờ đấu súng diệt khủng bố của 70 đặc nhiệm PhápTừ tin mật báo, đặc nhiệm Pháp bao vây tòa nhà mà không ngờ được rằng những mối đe dọa lớn đang rình rập họ sau cánh cửa.Khi bắt đầu chiến dịch đột kích vào một ngôi nhà ở thành phố Saint-Denis, ngoại ô thủ đô Paris rạng sáng ngày 18/11, cảnh sát đặc nhiệm Pháp đã phải đối mặt với rất nhiều thử thách ngay sau lệnh xuất kích của chỉ huy, theo  Reuters .Khoảng 70 thành viên đội đặc nhiệm chống khủng bố RAID với sự hỗ trợ của 40 cảnh sát đã bao vây một tòa nhà trên phố Rue du Corbillon lúc 3h16, sau khi nhận được tin mật báo rằng tên Abdelhamid Abaaoud, kẻ chủ mưu vụ khủng bố kinh hoàng ở Paris hôm 13/11 khiến ít nhất 129 người chết, có thể đang lẩn trốn trong tòa nhà. Trước đó, một số nhân chứng khẳng định đã nhìn thấy Abaaoud xuất hiện ở khu phố này, công tố viên Paris Francois Molins cho biết.Đội đặc nhiệm được lệnh phá cửa tòa nhà và tiến thẳng lên tầng ba để truy bắt nghi phạm. Tuy nhiên, ngay từ lúc xuất phát, họ đã gặp phải trở ngại đầu tiên. Cánh cửa tòa nhà được gia cố chắc chắn, và khối thuốc nổ đầu tiên mà họ gài vào đã không phá bung được cửa. Tiếng nổ đã khiến những kẻ khủng bố bên trong tòa nhà thức giấc và có thời gian chuẩn bị để chống trả.Ông Jean-Michel Fauvergue, chỉ huy đội RAID, kể với tờ  Le Figaro  rằng những nghi phạm bên trong tòa nhà đã đẩy đồ đạc ra chắn sau cửa để ngăn đội đặc nhiệm tiến vào, rồi nổ súng chống trả dữ dội."Chúng bắn hàng trăm viên đạn, thậm chí còn ném cả lựu đạn", ông Fauvergue cho biết. Trận đấu súng càng lúc càng quyết liệt và kéo dài tới 45 phút. Cảnh sát cũng sử dụng lựu đạn, súng trường và súng bắn tỉa để chế áp nghi phạm, và họ đã bắn ra tổng cộng gần 5.000 viên đạn.Khi tiếng súng lắng xuống, cảnh sát cử chú chó nghiệp vụ Diesel của đội RAID tiến vào thăm dò, nhưng chú chó 7 tuổi này đã bị các nghi phạm bắn chết ngay sau đó. Đúng lúc này, lực lượng bắn tỉa của cảnh sát cũng tìm được vị trí ngắm thích hợp ở tòa nhà đối diện, nơi họ có thể nhìn được vào bên trong căn nhà thông qua cửa chính và cửa sổ.Lính bắn tỉa phát hiện một nghi phạm và hô lớn yêu cầu hắn ta giơ tay lên, nhưng hắn không chịu chấp hành, và Faugergue ra lệnh nổ súng. Tuy nhiên, tên này chỉ bị thương ở tay và tiếp tục bắn trả.Sau gần hai tiếng đấu súng, cảnh sát đã bắt được ba nghi phạm đầu tiên, trong đó có một người bị thương ở tay. Các nghi phạm còn lại tiếp tục cố thủ trong căn hộ.Nữ nghi phạm vờ kêu cứuĐến 6 giờ sáng, tiếng súng ngớt dần, một phụ nữ tóc vàng đột nhiên xuất hiện bên cửa sổ và kêu lớn "Cứu tôi với, xin hãy cứu tôi", các nhân chứng tại khu vực lân cận cho biết.Một nhân chứng tên là Christian sống ở khu phố này kể: "Khoảng 10-15 phút sau khi tiếng súng lắng xuống, tôi nghe thấy tiếng một phụ nữ kêu cứu. Cảnh sát yêu cầu cô ta xưng danh và lộ diện. Cô ta giơ tay lên trời nhưng không để lộ khuôn mặt".Cô gái này nhiều lần bỏ tay xuống rồi lại giơ tay lên. Một nhân chứng khác tên là Thibault Chaffotte kể: "Cảnh sát hô lớn, yêu cầu cô này giơ tay lên trời và không được bỏ xuống, nếu không họ sẽ bắn, nhưng cô gái không chấp hành, và tiếng súng lại tiếp tục rộ lên".Cảnh sát tiếp tục bắn từ mái của tòa nhà đối diện vào bên trong căn hộ. Đột nhiên, một tiếng nổ rất lớn phát ra, có vẻ như là từ khối thuốc nổ gắn trên người cô gái. Tiếng nổ lớn đến mức cửa sổ của các căn nhà dọc khu phố vỡ tan tành. "Các bộ phận thi thể người vung vãi khắp nơi, một đoạn xương sống còn rơi trúng xe của chúng tôi đậu phía trước", ông  Fauvergue nói .Theo các chuyên gia chống khủng bố, những kẻ đánh bom tự sát thường lợi dụng phụ nữ đóng giả làm nạn nhân để dụ lực lượng cảnh sát và an ninh tiến tới gần hơn trước khi kích nổ quả bom nhằm gây thương vong nhiều hơn.Cảnh sát Pháp xác định cô gái tóc vàng này là Hasna Aitboulahcen, em họ của tên chủ mưu Abaaoud. Một số điều tra viên cho rằng chính Aitboulahcen đã tự kích nổ quả bom gắn trên người, tuy nhiên ông Molins tỏ ra thận trọng khi nói rằng cần phải tìm hiểu thêm để xác định ai là người kích hoạt quả bom.Robot thăm dòSức công phá từ quả bom mạnh đến mức khiến một phần tầng ba của tòa nhà sụp xuống, vùi lấp các bộ phận thi thể của Aitboulahcen. Những kẻ còn lại tiếp tục nã đạn ra bên ngoài, buộc Fauvergue phải ra lệnh cho đặc nhiệm ném khoảng 20 quả lựu đạn vào bên trong.Họ điều một robot gắn camera tiến vào bên trong căn hộ để thăm dò tình hình, nhưng robot không thể tiến sâu vì có quá nhiều gạch đá, mảnh vỡ cản trở lối đi. Phát hiện một phần tầng ba bị sập, cảnh sát vội rút xuống tầng hai để đảm bảo an toàn trước khi tiếp tục cuộc đột kích.Tại tầng hai, họ phát hiện một một thi thể rơi xuống qua lỗ thủng trên trần nhà. Ông Molins cho biết thi thể này bị trúng nhiều phát đạn và mảnh văng đến mức không thể nhận diện được. Nhiều người tin rằng đây chính là Abaaoud, kẻ đã lên kế hoạch thực hiện hàng loạt vụ tấn công đẫm máu ở Paris.Các điều tra viên Pháp cho biết họ sẽ xét nghiệm ADN để xác định xem nghi phạm bị tiêu diệt này có phải là Abaaoud hay không.Khi tiếp tục trở lại tầng ba, cảnh sát phát hiện hai người đàn ông đang nấp sau máy giặt và bắt giữ họ đưa xuống tầng một. Tổng cộng cảnh sát đã bắt giữ 7 nghi phạm nam và một nghi phạm nữ trong và ngoài tòa nhà này. Không phát hiện thêm dấu hiệu chuyển động nào bên trong căn hộ, cảnh sát cuối cùng ập vào bên trong và tuyên bố kết thúc cuộc đột kích. Có 5 cảnh sát bị thương nhẹ trong chiến dịch này."Đây là một chiến dịch đột kích vô cùng khó khăn và nguy hiểm. Có vẻ như lực lượng an ninh đã không lường trước được sự hung hãn của những kẻ khủng bố đang chờ đợi họ", Tổng thống Pháp Francois Hollande phát biểu.Tuy nhiên, ông Molins cho biết, nhờ chiến dịch đột kích này, cảnh sát đã phá vỡ một âm mưu khủng bố sắp xảy ra, đồng thời phát hiện và vô hiệu hóa một nhóm khủng bố khác ở địa điểm gần đó. Ngay sau chiến dịch đột kích, cảnh sát tiếp tục bao vây, khám xét nhiều vị trí khác ở Saint Denis, trong đó có một nhà thờ gần đó."Chúng tôi có lý do tin rằng với số vũ khí, cấu trúc tổ chức và quyết tâm của chúng, nhóm khủng bố này đang sắp sửa hành động", ông Molins cho hay.Trí Dũng