Em họ chủ mưu khủng bố Paris - nữ đánh bom tự sát đầu tiên ở Tây ÂuKẻ đánh bom tự sát trong cuộc đột kích hôm qua là một cô gái trẻ từng làm việc trong ngành xây dựng, và là họ hàng của nghi phạm chủ mưu vụ khủng bố Paris.Khi cảnh sát Pháp hôm qua bao vây một khu nhà để tìm kiếm nghi phạm khủng bố Paris, một phụ nữ trẻ xuất hiện tại cửa sổ căn hộ tầng ba với hai tay giơ lên.Người phụ nữ có tóc vàng, dài, cầu xin giúp đỡ từ bên trong căn hộ, theo lời kể của nhân chứng.  "Cứu, cứu, cứu tôi với!" người phụ nữ hét lên từ trong căn hộ tại Saint-Denis, một nhân chứng có tên Christian nói với tờ  Le Parisien .Cảnh sát hai lần hét lên: "Bạn của cô đâu?"   Người phụ nữ trả lời: "Anh ấy không phải là bạn của tôi!"  Vài giây sau, một vụ nổ xảy ra, "t ôi nghĩ đó là khi cô ta kích hoạt quả bom mang trên mình. Vụ nổ khá lớn", một nhân chứng khác nói.Cảnh sát tin rằng người phụ nữ đánh bom tự sát là Hasna Aitboulahcen, 26 tuổi, em họ của kẻ bị nghi là chủ mưu vụ khủng bố Paris hôm 13/11, Abdelhamid Abaaoud.  Cô ta bị giám sát kể từ hôm 17/11, và được cho là ẩn nấp cùng Abaaoud và một nhóm người trong tòa chung cư ở phía bắc Paris.Theo  SMH , Aitboulahcen sinh năm 1989 tại Pháp và là người Pháp gốc Morocco.  Cô ta được cho là lớn lên ở khu vực Paris và từng quản lý một công ty xây dựng có tên là Beko Construction ở khu ngoại ô phía bắc của thủ đô, Epinay-sur-Seine, cho đến năm 2012.Mahdi Hadi, 22 tuổi, cho biết anh đang hút thuốc trên đường vào buổi chiều, trước khi cuộc đột kích diễn ra vào khoảng 3h30 sáng. Hadi nhìn thấy  người phụ nữ đánh bom tự sát  đi qua để mua đồ từ KFC."Cô ấy đi ngang qua tôi và đi vào KFC, sau đó trở lại với một vài đồ ăn ​và đi vào tòa nhà. Trông cô ta hoàn toàn bình thường và thoải mái, dường như không lo lắng về điều gì", Hadi kể."Cô ấy không xinh. Cô ấy mặc một chiếc áo khoác denim và quần jean với một chiếc khăn trắng. Tôi không nghĩ rằng cô ấy trông giống người Pháp, nhìn giống người Brazil hơn", anh mô tả."Cô ta có tóc xoăn và không đội khăn trùm đầu. Cô ta trông có vẻ cân đối và cao khoảng 1m75", Hadi nói thêm. Lời kể của anh này chưa được xác thực.Với việc kích hoạt đai thuốc nổ mang trên người,  Aitboulahcen  trở thành phụ nữ đánh bom tự sát đầu tiên ở Pháp và Tây Âu,  The Guardian  viết.  Vài phút trước khi chết, Aitboulahcen dường như đang gọi điện thoại, có thể để cảnh báo cho đồng lõa vẫn ở trong khu vực."Tôi nghe thấy người phụ nữ hét lên. Cô ta nói tiếng Arab. Cô ta nói Allahu Akbar (Thượng đế vĩ đại) và sau đó có một tiếng nổ lớn",  nhân chứng Yasmine, sống ở đối diện tòa nhà bị bao vây, kể lại giây phút  Aitboulahcen đánh bom tự sát ."Cửa sổ bị vỡ. Rất nhiều đồ vật trong căn hộ văng ra ngoài đường, cả mảnh thi thể cũng vậy", nhân chứng  Christian nói.Xem thêm:  Những kẻ khủng bố tham gia vụ thảm sát ở ParisPhương Vũ