Phái đẹp Philippines phát sốt vì lãnh đạo điển trai trong APECCác trang mạng xã hội của Philippines tràn ngập lời khen ngợi của phái đẹp dành cho hai nhà lãnh đạo điển trai đang dự hội nghị thượng đỉnh APEC.Theo  Fox News , Thủ tướng Canada Justin Trudeau và Tổng thống Mexico Enrique Peña Nieto đang gây ra cơn sốt trên mạng xã hội ở Philippines.Chỉ vài phút sau khi xuất hiện tại thủ đô Manila, hàng loạt tin nhắn của người hâm mộ là nữ giới lan truyền trên Twitter, với từ khóa  "#APEChotties" (Những người hấp dẫn tại APEC)."Cảm ơn đã tới đất nước của chúng tôi", một người dùng viết về chuyến thăm của thủ tướng Canada, kèm vài tấm hình cũ và mới của nhà lãnh đạo 43 tuổi."Tổng thống Peña Nieto, sao ngài lại đáng yêu đến thế!", một người khác viết về nhà lãnh đạo 49 tuổi của Mexico.Đối với nhiều người, sự hiện diện của hai nhà lãnh đạo điển trai khiến những bất tiện do việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh đem lại, trở nên dễ chịu hơn."Ai mà quan tâm đến tắc đường cơ chứ, khi mà đã có Thủ tướng Canada Trudeau và Tổng thống Mexico Peña Nieto ở đây rồi?", một người khác bình luận."#APEChotties " trở thành từ khóa phổ biến nhất ở Philippines, và tiếp tục duy trì 24 giờ, sau khi hai nhà lãnh đạo có mặt tại đây. Thậm chí, nữ phóng viên và nhân viên truyền thông người Phillippines, cũng hét lên đầy sung sướng, khi tận mắt nhìn thấy hai nhà lạnh đạo trong trung tâm báo chí tại nơi tổ chức hội nghị.Người Philippines vốn nổi tiếng vui tính và tự nhiên. Họ đã làm sáng bầu không khí tại Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tổ chức từ 18-19/11, quy tụ lãnh đạo của 21 nền kinh tế lớn trong khu vực. Hơn 3.000 nhà báo có mặt để đưa tin, và được cung cấp dịch vụ mát-xa miễn phí, ngay tại trung tâm báo chí.Hồng Hạnh