Pháp mất dấu nghi phạm khủng bố đang lẩn trốnCuộc truy tìm nghi phạm khủng bố Salah Abdeslam được mở rộng, trong khi giới chức Pháp thừa nhận họ không biết y đang ở đâu. Salah Abdeslam, 26 tuổi, một công dân Pháp sinh ra ở Bỉ, bị tình nghi thuê một chiếc VW Polo màu đen được sử dụng trong các vụ tấn công ở Paris.Luật sư  Xavier Carette cho hay Salah đã quay lại Brussels vào sáng 14/11 dù từng bị cảnh sát chặn lại 3 lần dọc đường.Khi được hỏi liệu có biết y hiện ở Pháp hay Bỉ không,  Thủ tướng Pháp  Manuel Valls trả lời: "Không. Cuộc truy tìm vẫn tiếp diễn"."Mối đe dọa vẫn còn đó. Tại thời điểm này chúng tôi không biết liệu có còn nhóm, cá nhân nào liên quan trực tiếp tới vụ tấn công tối thứ 6 hay không",  Reuters  dẫn lời ông  Valls nói trên kênh truyền hình France 2. "Chúng tôi biết những cá nhân khác có thể đến châu Âu. Chúng ta phải cảnh giác".CNN  dẫn một nguồn thân cận với cuộc điều tra cho biết cuộc săn lùng Salah hiện đã được mở rộng sang cả Hà Lan.Cảnh sát Bỉ hôm qua đã tổ chức 6 cuộc truy kích và bắt giữ 9 đối tượng có quan hệ với  Bilal Hadfi, một trong những kẻ đánh bom liều chết bên ngoài sân vận động Paris tuần trước.Văn phòng công tố viên Bỉ cho biết các địa điểm bị bố ráp liên quan tới gia đình, bạn bè và những người có liên hệ trực tiếp với Hadfi.Anh Ngọc