Cựu thành viên IS tiết lộ cách chọn kẻ đánh bom tự sátNhững kẻ đánh bom tự sát phần lớn tự nguyện làm nhiệm vụ vì cho rằng đó là hành động hy sinh thân mình cao cả."Đánh bom liều chết là sự tự lựa chọn", một người từng hoạt động cho IS, tạm gọi là Abu Khaled, nói trong cuộc phỏng vấn với  Daily Beast . "Khi ai đó gia nhập IS, trong các buổi học về tư tưởng, họ sẽ được hỏi câu 'ai muốn trở thành người tử vì đạo?' Những người giơ tay sẽ được đưa sang một nhóm khác".Thời gian qua, số lượng tân binh đầu quân cho IS đang giảm, cựu thành viên chuyên về tình báo và huấn luyện cho IS này tiết lộ. Nhưng ít nhất trong những lớp học tuyên truyền đó, vẫn có những kẻ cực đoan trẻ tuổi muốn nhanh chóng "lên thiên đường". "Họ không ngừng xung phong", Abu Khaled cho biết.Bên ngoài địa giới của IS, không khó để bắt gặp những kẻ cuồng tín trẻ tuổi như vậy. Một trong những kẻ đó là Jake Bilardi, thanh niên 18 tuổi người Australia. Xem trang blog mà tên này viết khi còn sống tại Melbourne, có thể thấy một sự thay đổi nhanh chóng từ một người có quan điểm phê phán thành một kẻ sùng đạo cực đoan. Y đã tự kích nổ bom mang theo người tại một chốt kiểm soát ở Iraq.Abu Abdullah al-Australi, khi đánh bom tự sát tại Ramadi, cho rằng hắn đang thực hiện một hành động hy sinh, rằng đó là trở thành cảm tử cho đế chế Hồi giáo. Với tên này, jihad bắt đầu ngay từ nhà.Abu Abdullah al-Australi viết: "Điểm mấu chốt trong sự phát triển tư tưởng của tôi xảy ra đồng thời với thời điểm tôi hoàn toàn ghét bỏ và chống lại toàn bộ hệ thống xã hội Australia, và hệ thống mà hầu hết thế giới được xây dựng dựa trên nó. Đó cũng là thời điểm tôi nhận ra rằng cách mạng bạo lực toàn cầu là cần thiết để loại bỏ hệ thống quản trị này, và tôi có thể bị giết trong cuộc đấu tranh này".Daily Beast  nhận xét, tên này đã đúng trong nhận định cuối cùng, nhưng lại không hề biết những "người bạn cách mạng" xác định giá trị sử dụng của y ra sao.Hoàng Nguyên