Bé gái 11 tuổi đánh bom tự sát, 15 người chếtHai nữ sát thủ, trong đó có một bé gái mới 11 tuổi, hôm qua đánh bom tự sát ở một khu chợ của Nigeria.Theo  CNN , bé gái trên cùng một đồng phạm 18 tuổi đã tự kích hoạt bom trên người tại một khu chợ bán điện thoại di động ở thành Kano  vào lúc 16h ,  đúng thời điểm buôn bán đông đúc.Hậu quả là 15 người thiệt mạng, 123 người bị thương.M ột chiếc xe tải chở 4 đứa trẻ khác được cho là đã thả hai nữ sát thủ này xuống đây thực hiện nhiệm vụ.  Ngay sau khi vụ nổ xảy ra, cảnh sát địa phương đã thiết lập các trạm kiểm soát quanh thành phố và khu vực ngoại ô để truy tìm tài xế của chiếc xe.Trước đó, ít nhất 31 người thiệt mạng và 72 người bị thương trong vụ nổ bom vào tối 17/11 tại thành phố  đông bắc  Yola, cách Kano hơn 640 km về phía đông nam. Hiện chưa rõ đây có phải là một vụ đánh bom liều chết hay không.Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ tấn công, nhưng Boko Haram, một nhóm phiến quân Hồi giáo, là nghi phạm chính. Nhóm khủng bố này từng gây ra vụ tấn công tương tự vào tháng 1/2012, khiến 185 người thiệt mạng.Thu Trang