Phái đoàn Triều Tiên dự tiệc trưa do thủ tướng Hàn Quốc chủ trìThủ tướng Hàn Quốc Lee Nak-yon hôm nay chủ trì tiệc trưa dành cho phái đoàn quan chức Triều Tiên, trong đó có em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Tiệc trưa tiếp phái đoàn Triều Tiên do Thủ tướng Hàn Quốc Lee Nak-yon chủ trì diễn ra tại khách sạn Walker Hill, đông Seoul, hôm nay,  Yonhap  đưa tin. Phái đoàn Triều Tiên, do chủ tịch quốc hội Kim Yong-nam dẫn đầu, gồm 22 người, trong đó có Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Phái đoàn Triều Tiên ngày 10/2 tới Nhà Xanh gặp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Ông Moon sau đó cũng chủ trì tiệc trưa tiếp đoàn. Phái đoàn chuyển lời mời ông Moon thăm Triều Tiên từ nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Phái đoàn Triều Tiên tới Hàn Quốc từ ngày 9/2, dự lễ khai mạc thế vận hội mùa đông ở Pyeongchang, và dự kiến về nước cuối ngày hôm nay.Như Tâm