Gia đình kẻ chủ mưu khủng bố Paris mong hắn chếtLúc gia đình Abdelhamid Abaaoud nghe được tin y bị giết khi đang chiến đấu cho Nhà nước Hồi giáo, họ coi đó là một tin mừng."Chúng tôi luôn cầu nguyện rằng Abdelhamid thực sự đã chết",  New York Times  dẫn lời Yasmina, chị gái của Abdelhamid Abaaoud, nói.Abaaoud mùa thu năm ngoái quay trở lại châu Âu để bí mật gặp gỡ các phần tử Hồi giáo cực đoan, những kẻ cùng chung chí hướng với y, muốn gieo rắc sợ hãi và gây ra tình trạng hỗn loạn trên khắp thế giới. Abaaoud cũng được xác định chính là kẻ chủ mưu chuỗi vụ tấn công ở Paris cuối tuần trước khiến 129 người thiệt mạng."Tất nhiên, chẳng có gì vui vẻ khi gây đổ máu. Nhưng ta lại luôn cảm thấy vui khi nhìn máu của những kẻ không có niềm tin phải đổ", Abaaoud tuyên bố trong một video tuyển mộ chiến binh cho IS bằng tiếng Pháp.Hồi đầu năm, tạp chí  Paris Match  tìm thấy một đoạn phim quay cảnh Abaaoud cười thích thú và pha trò trong lúc đang kéo lê các xác chết sau một chiếc xe bán tải. Và bằng cách nào đó, y còn thuyết phục được người em trai, Younes, mới 13 tuổi, tới Syria."Tôi không thể chịu đựng nổi nữa", ông Omar Abaaoud, cha của Abdelhamid Abaaoud, khi đó nói với các phóng viên. "Nó hủy hoại gia đình. Tôi không bao giờ muồn nhìn lại mặt nó".Theo một quan chức quân đội đã nghỉ hưu ở châu Âu, khi Abaaoud trở lại đây vào cuối năm ngoái, nhà chức trách theo dõi điện thoại và phát hiện y có mặt ở thủ đô Athens của Hy Lạp song lại để mất dấu. Không lâu sau, xuất hiện manh mối cho thấy dường như Abaaoud đã tới Bỉ, nơi hắn lớn lên.Vào thời điểm Abaaoud bắt đầu hành trình trở về châu Âu, Abu Muhammad al-Adnani, một thủ lĩnh của IS, đã kêu gọi thực hiện các cuộc tấn công nhằm vào những người không theo đạo Hồi."Nếu có thể giết lũ vô đạo người Mỹ hay châu Âu, đặc biệt là những kẻ hằn học và bẩn thỉu người Pháp, hãy đặt niềm tin vào thánh Allah và giết chúng bằng mọi giá", al-Adnani nói.Abaaoud có thể nằm trong số hai kẻ bị cảnh sát Pháp tiêu diệt sau cuộc đột kích hôm qua tại Saint - Denis,  Washington Post  dẫn lời hai quan chức cấp cao châu Âu cho biết.  Tuy nhiên ông  François Molins,  ủy viên công tố Paris, lại nói chưa thể cung cấp danh tính những kẻ bị hạ gục trong cuộc bao vây.Vũ Hoàng