Vụ thảm sát bất thành của kẻ khủng bố Paris vì súng kẹt đạnTay khủng bố chĩa súng vào đầu cô gái ngoài quán cà phê ở Paris, chuẩn bị bóp cò thì kẹt đạn, hắn bỏ chạy còn cô thoát nạn.Theo  Guardian , camera an ninh trong nhà hàng cho thấy, quán khá đông khách, cảnh thường thấy vào ngày cuối tuần ở Paris hôm 13/11. Hai nhân viên đang đứng nói chuyện tại quầy bar. Khoảng 22h34, loạt đạn bay thẳng vào trong quán, mọi người nhanh chân nấp dưới gầm bàn.Một người phụ nữ bị bắn vào cổ tay, chạy vào trong quán, nấp sau quầy bar. Một người đàn ông lao người theo sau, lăn mình xuống đất, hai tay ôm đầu, rồi chạy lên gác.Tay súng cầm khẩu AK, đến gần cửa ra vào. Bên trong, một khách hàng đang nấp cạnh bức tường, khuất tầm nhìn của kẻ khủng bố. Tuy nhiên, tên này không vào quán, mà hắn đi sang bên phải, nơi hai phụ nữ đang trốn dưới gầm bàn trên vỉa hè.Mặc dù họ ở góc khuất của camera, nhưng có thể thấy rõ, kẻ tấn công đã chĩa mũi súng vào đầu người phụ nữ gần nhất. Hắn bóp cò, một lần rồi hai lần, nhưng bất thành, có thể do kẹt đạn hoặc hết đạn. Cuối cùng, hắn bỏ chạy lên một chiếc ôtô đỗ gần đó, người phụ nữ kia đứng dậy, quan sát rồi chạy đi. Cô gái thứ hai cũng chạy theo.Một vài người trong quán bị thương, khi những tên khủng bố bắn vào phía quầy bar, nhưng không ai thiệt mạng. Tên nhà hàng và người phụ nữ không được tiết lộ vì lý do an ninh.Toàn bộ cuộc tấn công chưa tới một phút, ít nhất 30 viên đạn đã nã vào quán cà phê, không ai thiệt mạng. Những kẻ tấn công được cho là Abdeslam, anh trai hắn là Ibrahim, người ít phút sau kích nổ bom tự sát ở đại lộ Voltaire, và một kẻ thứ ba chưa rõ danh tính.Hàng loạt vụ khủng bố diễn ra ở Paris hôm 13/11 khiến ít nhất 129 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương. Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm các vụ tấn công.Hồng Hạnh