Cô gái Kazakhstan tắm biển trong thời tiết -17 độ C gây sốt mạngMột cô gái 33 tuổi đăng video tắm biển Caspian trong trời lạnh -17 độ C lên Instagram thu hút nhiều sự chú ý trên mạng xã hội.Zarina Andryushina, sống tại thành phố ven biển Aktau, miền tây Kazakhstan, hôm 30/1 mặc bikini ra biển Caspian, để bắt đầu bài tập thường ngày, trong đó có nhúng người xuống nước, khi nhiệt độ là -17 độ C. Cô chia sẻ video quay buổi tập lên Instagram và nhanh chóng thu hút sự chú ý của người dùng mạng xã hội này."Bạn không cảm nhận được nước khi trời lạnh giá. Giống như bước đi qua băng khô vậy", Andryushina, 33 tuổi, nói với hãng tin Kazakhstan  Tengri News .Andryushina cho biết cô nhúng người xuống biển Caspian, cách nhà khoảng 5 phút đi bộ, suốt hai năm qua bất kể trời lạnh thế nào. Nhúng người xuống nước lạnh sau khi đi bộ buổi sáng giúp cô tăng cường hệ miễn dịch, trở nên khỏe mạnh hơn.Như Tâm