Phóng viên nghẹn ngào khi tường thuật trực tiếp từ ParisMột phóng viên kỳ cựu của BBC quá xúc động và phải cắt ngắn buổi tường thuật trực tiếp tại khu tưởng niệm nạn nhân trong vụ khủng bố Paris.Theo  Huffington Post,  nhà báo Graham Satchell của chương trình BBC Breakfast   sáng hôm qua có mặt tại một đài tưởng niệm ở Paris, thực hiện tường thuật trực tiếp.Quanh ông là hàng trăm bông hoa, nến, và những dòng thương tiếc những người thiệt mạng trong vụ tấn công khủng bố vào Paris hôm 13/11."Bầu không khí ở Paris đã thay đổi đáng kể, từ khi chúng tôi tới đây hôm thứ bảy (14/11) lúc Paris như một thành phố ma. Tối qua, có rất nhiều hoạt động diễn ra. Nhiều buổi cầu nguyện được tổ chức ở đây, cũng như ở tháp Eiffel," Satchell nói."Tháp Eiffel sáng đèn đỏ, trắng và xanh (màu cờ Pháp), tôi cho rằng đây là dấu hiệu của hy vọng".Nói đến đây, Satchell nghẹn lại, buộc phải dừng lại trấn tĩnh trong phút chốc và nói "xin lỗi, tôi rất lấy làm tiếc", quay đầu sang hướng khác, tránh camera.Nhiều người đồng cảm với Satchell và nói rằng, ông không cần phải xin lỗi vì đó là phản ứng chân thực và đầy tính nhân văn."Graham Satchell ổn chứ? Tôi mong vậy. Xin chuyển lời tới ông ấy là không cần phải xin lỗi, vì ông đang làm một việc rất khó khăn, và đang làm rất tốt", một người có tên Becci Smith viết trên Twitter của BBC Breakfast.Hồng Hạnh