IS khoe ảnh quả bom gài trên máy bay NgaNhà nước Hồi giáo tự xưng công bố ảnh của thiết bị nổ tự chế đã khiến chiếc máy bay Nga rơi ở Ai Cập làm 224 người thiệt mạng.Trên tạp chí chính thức của IS là  Dabiq  xuất hiện hình một lon nước ngọt  Schweppes Gold và một vật dường như là kíp nổ bên cạnh, theo  Reuters ."Những kẻ  thập tự chinh ở cả phương Đông và Tây  tham gia chiến dịch chống lại IS nghĩ rằng chúng an toàn trên những chiếc máy bay, trong khi chúng ném bom những tín đồ của đế chế Hồi giáo một cách hèn nhát. Và sự báo thù đã nhắm đúng vào những kẻ cảm thấy an toàn trên buồng lái", tạp chí của IS viết.Nhóm khủng bố cho hay chúng đã khai thác được kẽ hở ở sân bay  Sharm el-Sheikh, nơi chiếc  Airbus 321 xuất phát, nhằm đặt bom lên khoang. Ban đầu chúng định cài bom lên một máy bay của một nước tham gia liên minh không kích của Mỹ tại Syria và Iraq, nhưng thay đổi kế hoạch sau khi Nga thực hiện chiến dịch ở Syria. IS cho rằng vụ khủng bố xảy ra "sau quyết định khinh suất của Moscow".Bên cạnh hình lon nước, IS cũng đăng ảnh được cho là hộ chiếu của những người Nga đã thiệt mạng do các phiến quân nắm giữ.  Hiện chưa có thông tin nào xác thực những bức ảnh này.Chiếc phi cơ của hãng Metrojet, Nga, khởi hành từ thành phố Sharm el-Sheikh, Ai Cập, đến St Petersburg, hôm 31/10 rơi xuống bán đảo Sinai, Ai Cập khiến toàn bộ 224 người trên khoang thiệt mạng.Nhà chức trách  Nga hôm qua cho biết một quả bom tự chế với sức công phá tương đương 1,5 kg  TNT đã phát nổ trên phi cơ Airbus A321. Cơ quan an ninh Nga kết luận đây là hành động khủng bố.Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố sẽ săn lùng những kẻ phải chịu trách nhiệm của vụ máy bay này và tăng cường không kích vào các chiến binh cực đoan ở Syria. Moscow bắt đầu chiến dịch không kích IS tại Syria từ cuối tháng 9.Khánh Lynh