Facebook khóa tài khoản một phụ nữ tên Isis vì tưởng là khủng bốIsis Anchalee là một kỹ sư người San Francisco, than phiền bị Facebook khóa tài khoản vì cái tên dễ gây nhầm lẫn với tổ chức khủng bố.Theo  Guardian , trang mạng xã hội khổng lồ Facebook có vẻ như đang tham gia cuộc chiến chống khủng bố, khi khóa tài khoản của cô Isis."Tại sao lại vô hiệu hóa tài khoản cá nhân của tôi? Tên thật của tôi là Isis Anchalee", Isis than phiền trên Twitter chiều qua. Tên viết tắt của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo còn được biết đến là IS hay ISIS."Facebook cho rằng tôi là khủng bố và khóa tài khoản của tôi", cô cho biết. Một người bạn trên Facebook gửi tin nhắn cho cô, cũng bị đánh dấu là tin nhắn rác. Để lấy lại tài khoản, Isis chụp ảnh hộ chiếu, chứng minh tên khai sinh là Isis và gửi cho Facebook.Omid Farrivar, một nghiên cứu viên của Faccebook đã xin lỗi cô trên Twitter, 8 tiếng sau lời than phiền của Isis."Isis, xin lỗi cô. Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra. Tôi đã báo cáo lên người chịu trách nhiệm và chúng tôi đang xử lý", Farrivar viết trả lời trên Twitter của Isis.Phải đến lần thứ ba, Facebook mới phản hồi lại, xin lỗi và mở khóa tài khoản cho Isis.Hồng Hạnh