Xuất hiện video về nghi phạm chủ mưu vụ khủng bố ParisNgười đàn ông được cho là Abdelhamid Abaaoud, kẻ bị tình nghi chủ mưu các vụ tấn công Paris, xuất hiện trong đoạn video trên mạng xã hội.Theo  Reuters , đoạn video không rõ ngày tháng được đăng lên mạng xã hội và có thể  được ghi lại trước một cuộc tấn công của phiến quân. Trong video, tên này cho rằng người Hồi giáo sẽ chỉ tìm thấy tự hào và vinh dự trong tôn giáo, trong chiến tranh Hồi giáo.  Abaaoud là người Bỉ, hoạt động dưới cái tên khác là Abu Omar al-Balgiki.Cảnh sát Pháp hôm qua mở cuộc đột kích nhằm vào  Abaaoud ở Saint Denis, ngoại ô Paris.  Một phụ nữ đánh bom liều chết và một phiến quân nữa thiệt mạng trong cuộc đột kích dài 7 giờ. 7 người bị bắt và đang được cảnh sát kiểm tra danh tính.Một nguồn tin gần gũi cuộc điều tra nói người phụ nữ đã chết có thể là chị em họ với  Abaaoud.6 cuộc tấn công khủng bố có phối hợp xảy ra trên khắp Paris hôm 13/11, làm 129 người chết. Đây là cuộc tấn công nghiêm trọng nhất ở Pháp kể từ khi Thế chiến II kết thúc.Trọng Giáp