Cô gái Pháp từ chối treo quốc kỳ trên Facebook gây tranh cãiCharlotte Farhan cho rằng không chỉ Paris mà các quốc gia khác trên thế giới phải hứng chịu những cuộc tấn công cũng nên được quan tâm và chia sẻ. Theo  Buzzfeed , Charlotte Farhan là tổng biên tập tạp chí ASLI và là một công dân Pháp đang sống ở Portsmouth, Anh. Giống như nhiều người khác trên thế giới, cô bị chấn động trước cuộc thảm sát tại Paris.Hôm 14/11, một ngày sau khi vụ khủng bố diễn ra, mạng xã hội Facebook cung cấp tính năng cho phép người dùng lồng quốc kỳ Pháp vào ảnh đại diện của mình. Rất nhiều người trên thế giới đã đồng loạt đổi ảnh đại diện để thể hiện tình đoàn kết và sự chia sẻ với mất mát của nước Pháp.Tuy nhiên, Farhan không nằm trong số đó. Cô chia sẻ bài viết lý giải vì sao cô không đổi ảnh đại diện."Tôi sẽ không thay đổi ảnh đại diện theo quốc kỳ Pháp mặc dù tôi là người Pháp và đến từ Paris. Lý do tôi làm điều này là bởi nếu tôi thay ảnh chỉ vì Paris thì thật không đúng.Nếu tôi làm điều này khi có một cuộc tấn công diễn ra trên thế giới, tôi sẽ phải thay ảnh đại diện hàng ngày, thậm chí nhiều lần trong một ngày.Trái tim tôi dành cho cả thế giới, không biên giới, không thứ bậc. Tôi coi trọng mạng sống của bất kỳ ai bị những phần tử cực đoan tấn công dù là vì lý do là tôn giáo, định kiến hay lợi ích.Đừng trở thành một phần của tâm lý phân biệt 'ta và họ' như những kẻ gây ra chiến tranh muốn", cô viết.Sau 4 ngày, đoạn chia sẻ của Charlotte đã thu hút được hơn 150.000 like và hơn 96.000 lượt chia sẻ. Nó nhận được nhiều phản hồi tích cực từ những người dùng mạng.Nhiều người bày tỏ sự đồng tình với Charlotte rằng "chúng ta nên cầu nguyện không chỉ cho Paris mà còn cả những vụ tấn công khác trên toàn thế giới", như vụ đánh bom liều chết ở Beirut, Lebanon trước đó chỉ hai ngày.Quan  điểm của Charlotte cũng đối diện với các bình luận tiêu cực."Thật là một tuyên bố kỳ lạ! Hẳn là cô đã không suy nghĩ kỹ rồi, nhưng cô có quyền nói ra quan điểm và lý do", một người viết."Những điều nhỏ nhặt mà chúng tôi làm đã lan tỏa. Ít nhất những gì xảy ra ở Pháp khiến mọi người nghĩ về Beirut hay Yemen", người khác bình luận.Trước những ý kiến này,  Charlotte  viết:  "Hãy nhớ tôi cũng chỉ là người bình thường mà thôi, và tôi không nghĩ mình hoàn hảo. "Thu Trang