Nghi phạm khủng bố Paris dùng xe chạy trốn xuyên châu ÂuNgày 18/11, nhà chức trách Pháp đã phát đi cảnh báo mới với lực lượng cảnh sát toàn châu Âu về khả năng tên Salah Abdeslam, nghi phạm thứ 8 trong vụ khủng bố kinh hoàng ở Paris, đang dùng một chiếc xe ô tô để chạy trốn tại châu lục này.Tờ  El Espanol  của Tây Ban Nha đã đăng bản mô tả chiếc xe Citroen Xsara mà Abdeslam có thể đang dùng để trốn chạy. Chiếc xe này có biển số là AE-113-SY. Cảnh sát Pháp đã khuyến cáo người dân rằng nghi phạm này rất “nguy hiểm” và yêu cầu họ trình báo ngay lập tức nếu phát hiện tung tích của tên này.Independent  dẫn lời một quan chức an ninh Tây Ban Nha cho hay bản mô tả trên đã được chuyển tới các đơn vị biên phòng ở khu vực Catalonia, giáp biên giới với nước Pháp.Abdeslam và người anh trai Brahim được cho là hai nghi phạm đã xả súng vào một nhà hàng ở Paris trong vụ tấn công khủng bố. Sau khi Brahim kích hoạt đai bom trên người để tự sát, Abdeslam đã tìm cách chạy trốn trên một chiếc xe.Theo tờ  Le Figaro , hai người đàn ông Bỉ tên là Hamza Attou và Mohamed Amri đã thừa nhận với nhà chức trách rằng họ đã đến Paris để đón Abdeslam vào lúc hai giờ sáng hôm 14/11, sau khi nhận được điện thoại xin đi nhờ của hắn.Trên đường trở về Bỉ, chiếc xe này đã bị cảnh sát giao thông chặn lại để kiểm tra, nhưng cảnh sát đã để các đối tượng tiếp tục đi vì không tìm thấy dữ liệu truy nã của chúng. Cảnh sát Pháp và Bỉ đã tiến hành hàng trăm cuộc đột kích và lục soát nhưng vẫn chưa tìm ra tung tích của Abdeslam.Bạch Dũng