Mẹ kẻ tấn công Paris: 'Con tôi không định giết ai'Gia đình của Ibrahim Abdeslam, kẻ đã thiệt mạng trong vụ đánh bom tự sát, tin tên này kích bom nổ vì "bị căng thẳng".Bà  Faklan, mẹ của Ibrahim,  chắc rằng hắn không có ý định giết hại ai, bà nói với tờ báo của  Het Laatste Nieuws   thông qua cháu mình,  bên ngoài ngôi nhà của gia đình tại  Molenbeek, Bỉ, mới đây.Một thành viên khác của gia đình cho biết  Ibrahim  không muốn làm kẻ đánh bom tự sát. "Có thể chất nổ không may phát nổ sớm. Có thể nó bị stress".Người nhà vẫn thấy  Ibrahim  hai ngày trước khi xảy ra vụ tấn công, không có dấu hiệu nào cho thấy hắn cùng người em khác lên kế hoạch thực hiện vụ tấn công bạo lực.  "Thực tế là thắt lưng mang bom của nó phát nổ mà không giết hại bất kỳ ai", một thành viên cho hay.Gia đình cũng thừa nhận  Ibrahim  từng ở Syria "một thời gian dài". Họ cũng  thực sự ngạc nhiên là  Abdeslam Salah, một người  em của hắn, dính líu tới vụ việc. Họ chứng kiến  Ibrahim bị cực đoan hóa n hưng "không nghĩ là nhiều đến mức có thể tham gia vào một hành động tàn bạo như thế".Ibrahim Abdeslam, 31 tuổi, hôm 13/11 đã tự kích nổ áo bên ngoài quán cafe  Comptoir Voltaire, chỉ mình tên này thiệt mạng,  một người khác đứng gần  b ị thương nặng.Báo  Le Parisien  của Pháp cho hay cảnh sát đóng cửa quán cafe của  Ibrahim Abdeslam hồi đầu tháng do hàng xóm than phiền về mùi cần sa nặng. Còn  Abdeslam Salah hiện đang bị truy nã gắt gao toàn châu Âu.Người thứ ba  Mohammed Abdeslam   bị bắt tại Brussel hôm 14/11 nhưng đã được thả sau thẩm vấn.  Anh ta cho hay chưa từng có vấn đề gì với pháp luật và được cảnh sát xác nhận mình không liên quan.  Mohammed nói gia đình  không biết gì về việc hai anh em đến Paris, bố mẹ họ cực kỳ sốc. " Thật kinh khủng với họ"."Chúng tôi không biết điều gì xảy ra với  Ibrahim và Salah. Tôi không biết họ bị cực đoan hóa. Tôi chỉ biết điều đó với người khác khi xem TV",  Mohammed nói.Ibrahim được cho là  đã thuê một chiếc xe  Seat Leon để dùng trong vụ tấn công. Đ ồng bọn của tên này dùng chiếc xe để đến nhà hàng  Casa Nostra và quán cafe  La Belle Équipe để sát hại các thực khách. Chiếc xe bị phát hiện bỏ lại với một lượng vũ khí bên trong.  Vụ thảm sát kéo dài 3 tiếng vào đêm 13/11 ở Paris, khiến ít nhất 132 người thiệt mạng.Một phụ nữ 48 tuổi, người có cửa hàng thời trang cạnh nhà  Abdeslam, cho biết  Ibrahim và Salah  chào hỏi bà mỗi khi đi và về."Chúng là những cậu bé tốt, họ là một gia đình bình thường", bà nói.Gia đình  Abdeslam  có gốc  Morocco, họ cũng có một cô con gái khoảng hơn 20 tuổi và một cậu bé trẻ hơn. Bà này cho biết thêm cả  Mohammed và Ibrahim đều kết hôn với hôn thê còn ở tuổi vị thành niên, sống cùng nhà với bố mẹ.  Salah chuyển ra khoảng 3-4 tháng trước tới một nhà khác ở  Molenbeek."T ôi là bạn của mẹ chúng,  tôi nghĩ bà ấy không hề biết con mình là khủng bố", người này nói.Khánh Lynh