Đức bắt 5 nghi phạm tấn công khủng bố ParisCảnh sát Đức hôm nay bắt 5 nghi phạm liên quan quan đến loạt vụ tấn công khủng bố thủ đô Paris, Pháp, cuối tuần trước làm ít nhất 129 người chết."Chúng tôi bắt hai phụ nữ và một người đàn ông dựa trên những manh mối có được",  Reuters  dẫn lời nữ phát ngôn cảnh sát thị trấn Aachen, miền tây Đức, nói. Người này từ chối cung cấp thông tin về danh tính cũng như quốc tịch của ba nghi phạm.Đài phát thanh Đức  ARD  đưa tin vụ bắt giữ diễn ra ở Alsdorf, một thị trấn nhỏ gần Aachen, sát biên giới với Bỉ và Hà Lan.Tờ báo địa phương  Aachener Nachrichten  cho biết cảnh sát chặn xe ôtô chở ba nghi phạm ở phía ngoài một trung tâm việc làm trên phố Josep von Fraunhofer, thị trấn Alsdorf, vào 8h30 GMT. Cảnh sát đang truy tìm một nghi phạm khác ở khu Baesweiler gần đó.Đức sau đó thông báo bắt thêm hai nghi phạm nữa gần Aachen.Nhóm người vừa bị bắt nghi có liên quan đến loạt vụ đánh bom liều chết và xả súng ở thủ đô Paris, Pháp, do 7 kẻ cực đoan thực hiện tối 13/11 làm ít nhất 129 người chết. Pháp và Bỉ đang mở chiến dịch truy lùng nghi phạm thứ 8 tham gia vụ tấn công.Như Tâm