Hình ảnh đầu tiên từ hiện trường tai nạn máy bay ở NgaMột video xuất hiện trên mạng cho thấy mảnh vỡ dường như là của chiếc máy bay An-148 hôm nay rơi gần Moscow khi đang chở theo 71 người trên khoang.Đoạn video cho thấy một mảnh vỡ, nghi là của chiếc máy bay Nga gặp nạn, nằm trên khoảng đất rộng, phủ đầy tuyết, theo  RT .Chiếc máy bay An-148 thuộc hãng hàng không Saratov Airlines Nga mang số hiệu 6W703 hôm nay rơi tại một địa điểm được cho là gần làng Argunovo, cách Moscow khoảng 80 km về phía đông nam.Hãng thông tấn  Tass  đưa tin không có người sống sót sau vụ tai nạn. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gửi lời chia buồn tới gia đình, người thân các nạn nhân thiệt mạng.Theo  Interfax , lúc gặp nạn, máy bay chở theo 65 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn. Phi cơ đang hướng tới thành phố Orsk, nằm sát biên giới Nga-Kazakhstan.Các nhân chứng cho hay họ nhìn thấy máy bay bốc cháy giữa không trung và lao xuống một cánh đồng. Nhà chức trách Nga đang mở cuộc điều tra nguyên nhân rơi máy bay.Vũ Hoàng