80 phút đột kích của đặc nhiệm Pháp vào nhà hát BataclanLực lượng đặc nhiệm Pháp quyết định đột kích nhà hát Bataclan, khi nhóm khủng bố khống chế con tin đưa ra yêu sách phi lý.Ngày 13/11, thủ đô Paris của Pháp rúng động với hàng loạt vụ đánh bom, xả súng kinh hoàng ở nhiều địa điểm, trong đó có nhà hát Bataclan. Ba tay súng IS đã tràn vào nhà hát, lạnh lùng bắn chết 89 người và bắt nhiều người khác làm con tin để gây áp lực với nhà chức trách.Bất chấp yêu sách đòi thương lượng của những kẻ khủng bố, lực lượng đặc nhiệm Pháp đã quyết định đột kích chớp nhoáng vào nhà hát, và tiêu diệt hai tên khủng bố sau 80 phút bao vây, tấn công đầy căng thẳng, giải cứu nhiều con tin đang đối mặt với cái chết,  Le Monde  ngày 16/11 đưa tin.Ba đơn vị đặc nhiệm tham gia đột kíchKhoảng 22h ngày 13/11, một biệt đội của lực lượng đặc nhiệm chống tội phạm BAC 75N có mặt sớm nhất tại hiện trường đã tiến vào nhà hát Bataclan và nổ súng về phía một tên khủng bố đang có mặt tại tầng trệt, ngay lập tức một tiếng nổ chát chúa vang lên từ đai thuốc nổ quấn quanh người hắn.Nhận thấy những kẻ bắt cóc có thể là phần tử đánh bom liều chết, vượt quá khả năng xử lý của BAC, Sở Cảnh sát Paris đã yêu cầu đội đặc nhiệm này rút ra và điều biệt đội đặc nhiệm tinh nhuệ nhất của Pháp là BRI (Đội Tìm kiếm và Can thiệp) đến tham gia đột kích.22h15, được trang bị súng trường tấn công hiện đại, mũ bảo vệ trùm đầu và khiên thép chống đạn, các thành viên BRI bắt đầu tiến vào bên trong nhà hát.Khi vào trong tầng trệt, không khí im lặng đến đáng sợ bao trùm tất cả. Không một tiếng súng vang lên, không một dấu vết của những kẻ bắt cóc."Cảnh tượng như địa ngục hiện ra trước mắt tôi. Hàng chục thi thể nằm la liệt trên mặt đất. Mùi tanh nồng bốc lên. Tất cả chìm trong yên lặng, thi thoảng chỉ có tiếng chuông điện thoại vang lên, chắc của những người thân nạn nhân đang cố gắng liên lạc khi biết tin về vụ khủng bố", một thành viên BRI kể lại.Sự im lặng chết chóc đó khiến các đặc nhiệm BRI tin rằng bọn khủng bố có thể đã rời khỏi nhà hát. Nhưng khi nhìn thấy cảnh sát, một số người đang giả chết trên sàn nhà đứng dậy khẳng định rằng các tay súng vẫn đang ở trong nhà hát và bắt nhiều người làm con tin.Nhận thấy con số thương vong có thể tăng lên trong cuộc đột kích, Sở Cảnh sát Paris điều đội đặc nhiệm Nghiên cứu, Hỗ trợ, Can thiệp và Thương thuyết (RAID) tới hiện trường để hỗ trợ BRI sơ tán các nạn nhân và kiểm soát tình hình tại tầng trệt, tạo điều kiện cho BRI đột kích lên tầng lầu của nhà hát.Xem thêm:  Ba kẻ khủng bố tấn công nhà hát ở Paris như thế nàoTrận đấu súng dữ dộiĐược sự hỗ trợ của RAID, các thành viên BRI chia làm hai nhóm thận trọng men theo hai cầu thang dẫn lên tầng lầu. Tại các căn phòng đầu tiên của tầng lầu, họ phát hiện vài người đang nấp dưới sàn nhà và trong tủ quần áo. Những người này nhanh chóng được trấn an và đưa xuống tầng trệt.23h15, đội tiên phong của BRI áp sát cánh cửa cuối cùng ngăn cách họ với nhóm khủng bố cùng nhiều con tin khác. Đúng lúc đó, một con tin bị khống chế bên trong hét lên: "Chúng tôi có khoảng hơn 20 người, chúng sẽ giết chúng tôi mất, chúng có mang đai bom tự sát", một nguồn tin cảnh sát cho biết.Nhận thấy sự có mặt của lực lượng đặc nhiệm, những kẻ khủng bố sử dụng điện thoại của một con tin liên lạc với cảnh sát để thương lượng. Ngay lập tức điện thoại được trao cho một chuyên gia thương thuyết kỳ cựu của RAID.Khoảng 5 cuộc điện thoại trao đổi đã được tiến hành, nhưng đặc nhiệm Pháp đã quyết định đột kích sau khi hai tên khủng bố đưa ra yêu sách: "Hoặc là cảnh sát phải rời đi, hoặc là chúng sẽ chặt đầu các con tin và ném ra ngoài ban công".Lệnh tấn công đã được cảnh sát trưởng Paris phát ra ngay sau khi cuộc điện thoại cuối cùng kết thúc."Cần phải hành động nhanh chóng và cương quyết, dù có thể sẽ có thêm mất mát. Nếu chúng kích hoạt đai bom, hậu quả sẽ khôn lường", một lính đặc nhiệm giấu tên thuật lại lời của cảnh sát trưởng và khẳng định với  20 Minutes : "Đây là một quyết định đúng đắn và cương quyết".00h20, lợi dụng phút sơ ý của nhóm khủng bố, BRI bất ngờ phá cửa, nổ súng tấn công. Ngay lập tức bọn chúng bắn trả dữ dội và đẩy các con tin ra đỡ đạn của đặc nhiệm. Gần 20 con tin đã được các thành viên BRI sơ tán ra đằng sau các lá chắn đạn bằng thép, trong khi một số người vẫn bị kẹt giữa làn đạn của hai bên.Trước sự đáp trả dữ dội của các đối tượng, BRI buộc phải dùng lựu đạn khói để che mắt khủng bố và dần dần giải cứu từng con tin đang vô cùng hoảng loạn. Hai kẻ mang bom liều chết tiếp tục xả súng điên cuồng."Chúng ta không thể lùi bước, chúng ta sẽ bước qua xác đồng đội để tiến lên", một đặc nhiệm thốt lên vào thời điểm quyết định đó.Trong làn khói, bóng một tên khủng bố gục xuống, có lẽ đã trúng đạn của đặc nhiệm. Tiếng súng lại tiếp tục rền vang. Ngay lúc đó một tiếng nổ dữ dội vang lên, tên khủng bố thứ hai kích hoạt đai bom để tự sát. Cuộc đột kích kết thúc, ba tên khủng bố bị tiêu diệt, chỉ có một đặc nhiệm bị thương nhẹ do trúng đạn ở tay."Cuộc tấn công chỉ kéo dài ba phút, nhưng với tôi khoảng thời gian này dường như dài vô tận", một con tin kể.Sau cuộc đột kích, khoảng 30 vết đạn đã được tìm thấy trên khiên chống đạn của đội đặc nhiệm BRI, cho thấy sự ác liệt trong màn đấu súng chớp nhoáng tại nhà hát Bataclan.Nguyễn Hoàng