Nữ nghi phạm kêu cứu trước khi kích bom tự sát ở Paris"Cứu tôi, cứu tôi"- nữ nghi phạm hét lên trước khi kích nổ bom tự sát trong cuộc chạm trán với cảnh sát Pháp hôm qua ở ngoại ô Paris.Hasna Aitboulahcen, được cho là họ hàng với Abdelhamid Abaaoud, kẻ chủ mứu vụ tấn công đẫm máu vào Paris hôm 13/11, khiến ít nhất 129 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.Hôm qua, lực lượng đặc nhiệm Pháp bao vây một căn hộ ở Saint-Denis, ngoại ô phía bắc Paris, có thể là nơi Abaaoud đang ẩn náu, thì Hasna xuất hiện bên cửa sổ trong phút chốc, từ tầng ba."Trong 10-15 phút lặng súng, tôi nghe thấy có tiếng phụ nữ hét lên: 'Cứu, cứu, cứu tôi!'",  Le Parisien  dẫn lời một nhân chứng có tên  Christian, 20 tuổi. "Cảnh sát hỏi cô ta để xác minh, yêu cầu cô ta lộ diện. Cô ta giơ hai tay lên, nhưng không lộ mặt"."Tay cô ta cứ giơ lên hạ xuống vài lần, khỏi tầm quan sát. Cảnh sát hét lên: 'Để yên tay lên cao. Nếu không, chúng tôi sẽ bắn'"."Tiếng súng lại vang lên. Cảnh sát bắn tỉa từ mái tòa nhà đối diện. Bỗng nhiên một tiếng nổ long trời vang lên. Có lẽ là cô ta đã kích nổ bom tự sát. Cửa sổ vỡ tan. Nhiều mảnh vỡ bắn từ căn hộ xuống phố, có cả mảnh xác người. Bạn có thể nhìn thấy một phần đầu, da, xương sườn".Yasmine, 36 tuổi, một nhân chứng khác kể lại đã nghe nữ nghi phạm khóc lóc và nói tiếng Arab."Cô ta nói Allah Akbar (Thánh thần vĩ đại), rồi sau đó, tiếng nổ lớn vang lên".Giới chức Pháp cho biết các nghi phạm dùng súng AK bắn liên tiếp vào cảnh sát. Nữ nghi phạm trên là người đã nã đạn đầu tiên. Sau đó, cô ta kích nổ một đai bom tự sát. Ít nhất hai nghi phạm đã bị tiêu diệt, 5 người nữa bị bắt. Căn hộ nằm cách sân vận động Stade de France, một trong những điểm bị đánh bom hôm 13/11 chỉ 1,7 km, khoảng 20 phút đi bộ.Hồng Hạnh