Anh của kẻ tấn công Paris kêu gọi em trai đầu thúAnh trai của kẻ đang bị truy nã gắt gao nhất châu Âu, Salah Abdeslam, không chắc em mình có phải là phần tử cực đoan hay không nhưng kêu gọi y nên ra đầu thú."Chúng tôi là gia đình, chúng tôi lo lắng cho nó, chúng tôi băn khoăn xem nó đang ở đâu, liệu nó có sợ hãi không, có ăn uống được gì không",  Mohamed Abdeslam nói với kênh truyền hình Pháp  BMFTV  hôm qua. "Giải pháp tốt nhất cho nó là đầu thú để quá trình pháp lý có thể làm sáng tỏ câu chuyện này".Giới chức toàn châu Âu đang tiến hành một cuộc săn lùng Salah, 26 tuổi, nghi phạm thứ 8 trong các vụ tấn công khủng bố chấn động Paris hôm 13/11, làm ít nhất 129 người thiệt mạng. Y từng bị cảnh sát thẩm vấn khi băng qua biên giới Pháp - Bỉ sáng 14/11 nhưng sau đó họ đã thả y mà không biết đây là một trong những kẻ gây ra thảm kịch tối hôm trước.Anh em nhà Abdeslam đều là công dân Pháp, sống ở vùng ngoại ô Molenbeek của Brussels, Bỉ, một điểm nóng về Hồi giáo bạo lực. Anh trai của hai người,  Brahim, 31 tuổi, cũng là kẻ đánh bom liều chết tại đại lộ  Voltaire của Paris.Mohamed từng bị cảnh sát Bỉ bắt giữ để điều tra sau vụ khủng bố nhưng đã được thả. Anh bác bỏ sự dính líu đến những vụ tấn công trên và khẳng định mình đã bị cáo buộc nhầm là "thực hiện hành vi khủng bố".Mohamed nhấn mạnh rằng Salah hiện vẫn được xem  là vô tội, vì giới chức vẫn chưa bắt được y."Chúng tôi hoàn toàn không biết Salah đang ở đâu. Theo thông tin mới nhất mà chúng tôi biết được từ báo chí, Salah được cho là đã vào Bỉ khoảng 4h sáng 14/11 và mất dấu từ đó",  Mohamed nói.Salah là một tín đồ Hồi giáo rất ngoan đạo. "Nó cầu nguyện, không uống rượu, đến nhà thờ thường xuyên, ăn vận bình thường, mặc quần jean, áo len, áo khoác, không có trang phục nào khiến mọi người nghĩ y là một kẻ cực đoan",  Mohamed nói thêm.Anh nhấn mạnh rằng, sự phục t ùng tôn giáo của Brahim và Salah không có thay đổi gì đáng chú ý trong những tuần gần đây.  Gia đình cũng không biết họ đã ở Paris vào tối hôm đó."Các anh em tôi đều đã lớn, chúng tôi không thể hỏi họ đi đâu, làm gì, bao giờ về. Dù một số người sẽ không tin tôi, nhưng gia đình tôi và tôi thực sự đau lòng trước sự việc này, chúng tôi nghĩ về các nạn nhân",  Mohamed nói. " Hai anh em của tôi đều bình thường và tôi chưa bao giờ nhận thấy họ có biểu hiện gì lạ.  Tôi đã làm việc cho hội đồng địa phương 10 năm và chưa bao giờ có vấn đề gì với ai. Bố mẹ tôi hoàn toàn bị sốc trước thảm kịch này".Anh Ngọc