Cuộc trò chuyện cảm động của cha con gốc Việt về vụ khủng bố ParisĐoạn video về cuộc trò chuyện cảm động giữa cha con người Pháp gốc Việt về vụ khủng bố Paris, trong đó ít nhất 128 người chết, đang lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội.Trong cuộc phỏng vấn của chương trình Le Petit Journal, đài  Canal+ , phóng viên hỏi bé trai Brandon liệu bé có hiểu lý do những kẻ cực đoan giết người ở Paris tối ngày 13/11 hay không.Brandon, người đang thăm một khu vực tưởng niệm bên ngoài nhà hát Bataclan cùng cha, trả lời: "Có ạ, vì họ rất rất xấu xa". "Và chúng ta phải rất cẩn thận vì chúng ta phải dọn nhà đi nơi khác".Chính lúc này, người cha Angel Le tham gia vào cuộc trò chuyện cảm động về cuộc tấn công. Ông đảm bảo với con trai rằng họ sẽ không rời bỏ Paris vì "nước Pháp là nhà mình".Theo  Telegraph , Le là người gốc Việt và hiện sống ở Paris. Ông dặn con trai Brandon không phải sợ "những kẻ xấu mang súng" vì "chúng ta có hoa". Sau khi lắng nghe lời cha về sức mạnh của sự đoàn kết trước cái ác, Brandon cho biết bé cảm thấy khá hơn nhiều.Đoạn video được cắt riêng khỏi phóng sự và đăng trên trang Facebook của Le Petit Journal, thu hút hơn 420.000 lượt thích và hơn 368.000 lượt chia sẻ.Jerome Isaac Rousseau, một người dùng mạng xã hội Facebook đã dịch và chèn phụ đề tiếng Anh cho đoạn video "để cho phần còn lại của thế giới thấy một số công dân của chúng tôi tuyệt vời đến nhường nào". "Họ là những anh hùng của tôi", anh viết trên mạng.Trọng Giáp