Hai máy bay Pháp hạ cánh khẩn vì bị dọa bomHai máy bay Air France cất cánh từ Mỹ buộc phải chuyển hướng và hạ cánh khẩn tại hai địa điểm riêng rẽ sau khi bị dọa đánh bom. Theo  CNN , một chuyến bay từ Washington D.C tới Paris phải chuyển hướng tới Halifax, Nova Scotia, trong khi chuyến còn lại đi từ Los Angeles tới thủ đô của Pháp cũng phải chuyển hướng tới Salt Lake City.Hãng hàng không Air France phát thông cáo trên mạng xã hội Twitter, cho biết cả hai máy bay đã hạ cánh an toàn. Hãng xác nhận các chuyến bay AF55 từ Washington D.C và AF65 từ Los Angeles "bị đe dọa nặc danh sau khi cất cánh". "Để thực hiện biện pháp đề phòng và mọi thủ tục kiểm tra an ninh cần thiết, Air France áp dụng nội quy an toàn, quyết định cho hạ cánh hai máy bay"", hãng hàng không Pháp tuyên bố.Giới chức địa phương đang kiểm tra toàn diện máy bay, hành khách và hành lý. Giới chức cũng dẫn đầu cuộc điều tra tìm ra ai là người gọi điện thoại nặc danh đe dọa, hãng cho biết.Chuyến bay AF65 chở 497 hành khách hạ cánh xuống Salt Lake City vào khoảng 19h30, Bianca Shreeve, phát ngôn viên sân bay, nói. Tổng cộng 298 hành khách và tổ bay của chuyến AF55 cũng được sơ tán khỏi máy bay.Một quan chức chính phủ Mỹ cho biết chuyến bay AF65 chuyển hướng vì một cuộc gọi dọa bom từ mặt đất. Quan chức này không biết có người nào bị bắt liên quan đến vụ việc hay chưa."Một số cơ quan hành pháp đang phối hợp, tuân thủ quy định đã đề ra, để xác định bản chất những lời đe dọa khiến máy bay chuyển hướng",  Todd Palmer, đặc vụ Cục Điều tra Liên bang Mỹ thuộc chi nhánh Salt Lake City, nói.Các quan chức an ninh đang ở trong tình trạng báo động cao sau cuộc tấn công chết người ở Paris tuần trước làm 129 người chết. Phiến quân Nhà nước Hồi giáo nhận trách nhiệm về vụ khủng bố.Trọng Giáp