Thực đơn Tổng thống Hàn Quốc chiêu đãi phái đoàn Triều TiênThực đơn trong bữa tiệc Tổng thống Hàn Quốc tiếp đón các quan chức Triều Tiên hôm 10/2 gồm những món ăn truyền thống đại diện cho 8 tỉnh của nước này.Buổi tiệc chiêu đãi diễn ra tại Nhà Xanh hay Phủ Tổng thống Hàn Quốc ở Seoul vào trưa ngày 10/2. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in chủ trì bữa tiệc. Khách mời là phái đoàn cấp cao Triều Tiên, trong đó có Chủ tịch Quốc hội Kim Yong-nam và Phó chủ tịch Ủy ban Tuyên truyền Triều Tiên Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Theo  Korea Times , Nhà Xanh đã bày một bàn tiệc gồm những món ăn đại diện cho 8 tỉnh của Hàn Quốc để tiếp đãi các vị khách phương Bắc.Văn phòng tổng thống Hàn Quốc cho biết món chính được làm từ cá minh thái khô của tỉnh  Gangwon, nơi có thành phố  PyeongChang, địa điểm tổ chức Thế vận hội Mùa đông 2018. Loại cá này có thể chế biến theo nhiều cách khác nhau nhưng vì để phục vụ cho bữa trưa nên nhiều khả năng đầu bếp sẽ nấu chúng cùng gia vị cay hoặc mặn.Rượu truyền thống soju, đặc sản từ đảo Jeju, cũng xuất hiện trong thực đơn chiêu đãi. Ngoài ra, bữa tiệc còn có kim chi trắng muối theo kiểu Triều Tiên không dùng ớt đỏ.  Món tráng miệng bao gồm bánh làm từ quả óc chó đến từ thành phố Cheonan, tỉnh Nam  Chungcheong, và hồng sấy khô từ thành phố Sangju, tỉnh Bắc  Gyeongsang.Phái đoàn Triều Tiên gặp Tổng thống Hàn Quốc tại Nhà Xanh.Trước bữa tiệc, các đại biểu từ Bình Nhưỡng đã gửi thư của lãnh đạo Kim Jong-un tới Tổng thống Moon.  Trong thư, lãnh đạo Triều Tiên mời Tổng thống Hàn Quốc đến Bình Nhưỡng vào một thời điểm thuận lợi.Phái đoàn cấp cao của Bình Nhưỡng ngày 9/2 có mặt tại Bình Nhưỡng tham dự Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang 2018.  Sự xuất hiện của Kim Jo-yong gây bất ngờ bởi cô là thành viên đầu tiên trong gia đình lãnh đạo Triều Tiên tới Hàn Quốc kể từ sau chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953. Hai miền về cơ bản vẫn trong tình trạng chiến tranh do cuộc chiến tranh Triều Tiên kết thúc bằng lệnh ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình.Vũ Hoàng