Nữ nghi phạm khủng bố nã đạn vào cảnh sát Pháp rồi tự kích nổLực lượng cảnh sát Pháp bị một phụ nữ nã đạn tới tấp khi đang cố gắng đột kích căn hộ được cho là nơi ẩn náu của các nghi phạm khủng bố Paris.Telegraph  cho hay các nghi phạm bên trong căn hộ ở  Saint-Denis, ngoại ô phía bắc Paris, đã dùng súng AK bắn liên tiếp vào cảnh sát.Nữ nghi phạm trên là người đã nã đạn đầu tiên. Sau đó, cô ta kích nổ một đai bom tự sát.Công tố viên Paris  Francois Moulins xác nhận một phụ nữ bên trong căn hộ đã tự kích nổ ngay khi cuộc tấn công của cảnh sát bắt đầu.Ít nhất hai nghi phạm đã bị tiêu diệt. Ba người bị bắt giữ, áp giải khỏi căn hộ và đang bị thẩm vấn. Một nam giới và phụ nữ khác bị bắt ở gần đó.Một trong những kẻ bị bắt được cho là bị thương và đang nằm viện.Ba cảnh sát bị thương nhẹ. Danh tính của tất cả những nghi phạm trên chưa được xác định. Không rõ nghi phạm chủ mưu của vụ khủng bố Paris hôm 13/11  Abdelhamid Abaaoud có mặt trong căn hộ hay không.AFP  cho hay chủ căn hộ đã cũng bị bắt giữ. Một phóng viên kể rằng cô đang phỏng vấn người đàn ông này thì cảnh sát xuất hiện và còng tay anh ta đưa đi.Người đàn ông nói rằng mình cho hai người thuê phòng qua lời giới thiệu của một người bạn. Người bạn nói họ từ Bỉ sang và cần nơi để ở trong vài ngày.Chủ căn hộ khẳng định anh không biết những kẻ trên là ai."Tôi nói với họ là tôi không có đệm đâu nhưng họ vẫn 'ok', họ chỉ cần có nước và một nơi để cầu nguyện", anh kể.Một người bạn của chủ nhà kể rằng cô đã ngủ trong căn phòng trên vào tuần trước và hai người đàn ông đến đây vài ngày trước.Căn hộ nằm cách sân vận động  Stade de France, một trong những điểm bị đánh bom hôm 13/11 chỉ 1,7 km, khoảng 20 phút đi bộ.Thị trưởng  Saint-Denis đã yêu cầu người dân sống gần khu vực đang diễn ra chiến dịch truy kích ở yên trong nhà. Các trường học cũng như hệ thống tàu điện, xe buýt và tàu điện ngầm đều tạm ngừng hoạt động.Anh Ngọc