Đức báo động vì nguy cơ đánh bom sân vận độngMột trận bóng giao hữu giữa Đức và Hà Lan hôm qua bị huỷ vào phút chót và khán giả phải sơ tán khỏi sân vận động ở Hannover sau khi có thông tin "cụ thể" về một mối đe dọa đánh bom."Có những kế hoạch đánh bom nghiêm trọng" khiến sân vận động ở Hannover, Đức tối hôm qua buộc phải sơ tán trước trận bóng đá giao hữu Hà Lan - Đức, cảnh sát trưởng khu vực Lower Saxony, Đức nói với đài  NDR .Cảnh sát trưởng Volker Kluwe nói giới chức "có thông tin tình báo cụ thể rằng ai đó muốn kích hoạt một thiết bị nổ bên trong sân vận động". Điều này buộc giới chức phải huỷ trận bóng Hà Lan - Đức khoảng 90 phút trước khi nó khai màn."Chúng tôi không biết liệu những người đã lên kế hoạch về một điều gì đó với sân vận động có các kế hoạch khác hay không, vì vậy chúng tôi cố gắng hiện diện khắp thành phố", ông nói.Các xe cảnh sát mang loa đề nghị khán giá rời sân vận động và những sĩ quan được trang bị vũ khí vào vị trí ngoài khán đài. Cảnh sát cũng sơ tán sân thể thao đa nhiệm TUI của Hannover, nơi một buổi hoà nhạc chuẩn bị bắt đầu, trong khi các sĩ quan kiểm tra xe, người đi bộ trong trung tâm thành phố. Chó nghiệp vũ cũng được triển khai.Một con tàu đang trên đường tới miền nam nước Đức cũng bị dừng tại ga Hannover. Cảnh sát di dời một gói khả nghi trước khi cho phép tàu được tiếp tục hành trình.Không có người bị bắt và cũng không tìm thấy chất nổ,  Boris Pistorius,  Reuters  dẫn lời  lãnh đạo phụ trách nội vụ vùng  Lower Saxony, nói, dù một số báo trước đó cho biết một xe cứu thương bị phát hiện chứa chất nổ.Sau vụ tấn công Paris ngày 13/11, các biện pháp an ninh ở Hannover đã được siết chặt.  Đây đáng lẽ là trận bóng đầu tiên ở Đức sau trận bóng giao hữu quốc gia ở Paris hôm 13/11. Một vụ tấn công liều chết bên ngoài sân vận động Stade de France làm ba người chết .Để thể hiện sự đoàn kết, Thủ tướng Đức Angela Merkel đã dự định tham dự trận đấu bóng Hà Lan - Đức cùng phó Thủ tướng  Sigmar Gabriel và một số quan chức chính phủ khác.  Hai bộ trưởng Hà Lan, gồm bộ trưởng Quốc phòng và bộ trưởng Thể thao và Y tế đáng lẽ cũng dự trận bóng nhưng sau đó trở về nhà.Đội bóng Đức ban đầu không muốn trận bóng diễn ra sau khi chơi ở Paris hôm 13/11 đúng lúc một làn sóng tấn công thành phố làm 129 người chết.Một đội gồm 80 người Đức, trong đó có cầu thủ, huấn luyện viên và nhân viên, đã ở lại phòng thay đồ của sân Stade de France suốt đêm trước khi ra sân bay sáng hôm sau.Tuy nhiên, họ quyết định tham gia trận bóng ở Hannover hôm qua để thể hiện sự đoàn kết với Pháp.Trọng Giáp