Cô gái may mắn được đỡ đạn trong nhà hàng ParisChloe Clement cảm thấy có lỗi khi Ludovic Boumbas phải mất mạng vì đỡ đạn cho cô. Cả Chloe và Ludovic đang tham dự tiệc  sinh nhật lần thứ 35 của Houda Saadi, một người bạn chung, tại nhà hàng La Belle Equipe,  thì các tay súng bất ngờ xộc vào.  Những người bạn xung quanh cô ngã gục.Thấy chúng chĩa súng về  Chloe,  Ludovic  ngay lập tức lao mình ra phía trước để chắn đạn cho cô. Ludovic bị bắn chết, trong khi Chloe bị thương ở cánh tay."Cô ấy cũng bị bắn, nhưng còn sống và đang cấp cứu ở bệnh viện", một người bạn của Ludovic cho hay.Houda và chị gái là Halima, 36 tuổi, cũng thiệt mạng. Hai em trai của họ là Khaled và Bashir may mắn sống sót. Họ đã nỗ lực cứu hai chị gái nhưng vô vọng.  Một người qua đời trên sảnh nhà hàng đẫm máu và người còn lại bị bắn vào đầu cũng ra đi tại bệnh viện.Cả Houda và Khaled đều  làm hầu bàn tại quán  Cafe des Anges gần đó.  Người quản lý của Cafe des Anges đã đến thăm Chloe ở bệnh viện."Cô ấy phải uống thuốc giảm đau và đang còn sốc. Cô ấy hầu như không nói gì cả" ,  Mirror  dẫn lời Virgile Grunberg, 27 tuổi, cho biết.Nằm trên giường bệnh, Chloe chỉ nhắc đi nhắc lại tên ân nhân đã cứu mạng mình."Cô ấy cảm thấy có lỗi vì Ludovic đã chết thay mình. Cô liên tục nhắc đi nhắc lại tên anh ấy",  Virgile nói.Hầu hết 19 nạn nhân thiệt mạng tại quán La Belle Equipe là những người đang tham dự buổi sinh nhật của Houda, gồm 5 nhân viên của Cafe des Anges và 6 người bạn của cô.Trong số đó có Michelli Gil Jaimez, 27 tuổi, người Mexico, đã sống ở Paris 3 năm và làm việc tại La Belle Equipe. Cô chỉ vừa đính hôn vài ngày trước vụ thảm sát.Tuấn Vũ