Campuchia lập ủy ban bắt lãnh đạo đối lập Sam RainsyChính phủ Campuchia đã lập một ủy ban để bắt giữ lãnh đạo đối lập Sam Rainsy về tội phỉ báng ông này trở về nước.Theo  Kyodo , ủy ban gồm 16 tướng, được trao trách nhiệm bắt giữ Sam Rainsy và bỏ tù ông này, đồng thời đảm bảo an ninh trật tự trong quá trình hoạt động, theo một quyết định có chữ ký của Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội vụ Campuchia Sar Kheng.Eng Chhay Eang, một nghị sĩ cấp cao thuộc đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia, cho biết Sam Rainsy dự kiến ​​xuống sân bay  quốc tế Phnom Penh  vào khoảng 23h hôm qua, sau khi kết thúc chuyến đi Nhật Bản và Hàn Quốc.Tuy nhiên, ông Sam Rainsy hôm qua trì hoãn việc về nước. Ông nói rằng ông quyết định như vậy sau khi một số người khuyên ông trở về vào ban ngày. Ông thông báo sẽ có mặt ở Campuchia "trong vài ngày tới".Tòa án Campuchia hôm 13/11 phát lệnh bắt giữ đối với Sam Rainsy vì tội phỉ báng và kích động. Ông này bị kết án hai năm tù giam và phải nộp phạt 2.000 USD.Phương Vũ