Bom làm rơi máy bay Nga được đặt ở khoang chínhQuả bom khiến máy bay Nga rơi ở Ai Cập vào tháng trước được đặt trong khoang chính của máy bay chứ không phải khoang hàng hóa.Tờ  Kommersant  dẫn lời nguồn tin thân cận với cuộc điều tra, cho biết tâm chấn của vụ nổ dường như nằm ở phía sau của khoang, gần đuôi máy bay."Theo kết quả điều tra sơ bộ, quả bom có thể được đặt dưới ghế hành khách gần cửa sổ. Nó phát nổ, khiến kết cấu khung bị phá hủy và giảm áp trong khoang", tờ này viết.Aleksandr Bortnikov, giám đốc Cơ quan An ninh Liên bang Nga, hôm qua cho biết một quả bom tự chế với sức công phá tương đương 1,5 kg thuốc nổ TNT đã phát nổ trên phi cơ Airbus A321. Ông cũng nói rằng vụ rơi máy bay là hành động khủng bố.Phi cơ chở khách Airbus A321 của Metrojet, khởi hành từ thành phố Sharm el-Sheikh, Ai Cập, đến St Petersburg, Nga, rơi xuống bán đảo Sinai, Ai Cập, ngày 31/10. Toàn bộ 224 người trên khoang, chủ yếu là người Nga, thiệt mạng.  Chi nhánh IS tại Ai Cập đã nhận trách nhiệm đứng sau vụ rơi máy bay.Tổng thống Vladimir Putin hôm qua tuyên bố sẽ săn lùng những kẻ phải chịu trách nhiệm và tăng cường không kích vào các chiến binh cực đoan ở Syria.Phương Vũ