Nhật - Thái nhất trí ứng phó hành động của Trung Quốc ở Biển ĐôngNgoại trưởng Nhật Bản và Thái Lan nhất trí rằng ASEAN và các đối tác cần có hành động thống nhất về việc Trung Quốc xây đảo nhân tạo ở Biển Đông. Theo  NHK , Ngoại trưởng Nhật  Fumio Kishida hôm qua lần đầu gặp người đồng cấp Thái Don Pramudwinai, bên lề hội nghị bộ trưởng của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC)  tại Manila .Ông Kishida cho rằng đảm bảo ổn định trên biển có ý nghĩa thiết yếu với hòa bình khu vực. Nhật kêu gọi giải pháp hòa bình,  dựa trên pháp quyền,  đối với việc Trung Quốc cải tạo đất ở quần đảo Trường Sa, vốn thuộc chủ quyền của Việt Nam.Ông hối thúc Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) gửi thông điệp mạnh mẽ về vấn đề. "Toàn thể ASEAN cần gửi thông điệp mạnh mẽ khi các lãnh đạo tụ họp tại hội nghị thượng đỉnh sắp tới",  Kyodo  dẫn lời ông Kishida nói với ông Don.  Cuộc họp thượng đỉnh giữa các nước thành viên và đối tác, sự kiện dự kiến bắt đầu cuối tuần này tại Kuala Lumpur.Ông Don nhất trí vấn đề cần được giải quyết bằng đối thoại và các thành viên ASEAN cần phối hợp hành động.Thái Lan không phải là bên tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông, trong khi Nhật không liên quan trực tiếp đến tranh chấp, nhưng coi tuyến đường biển có ý nghĩa thiết yếu với hoạt động nhập khẩu dầu và các sản phẩm khác vào nước này.Trọng Giáp