Mỹ và đồng minh phá hủy 116 xe chở nhiên liệu của ISLiên minh do Mỹ dẫn đầu không kích 116 xe tải chở nhiên liệu, trong bước tiến mới nhất để đánh vào nguồn tài chính của Nhà nước Hồi giáo (IS).Các xe tải bị phá hủy gần thành phố Abu Kamal, đông Syria. Đây là một trong 23 cuộc không kích IS của liên minh hôm 15/11, Lực lượng Tác chiến Kết hợp hôm qua cho biết.Lầu Năm Góc cuối tuần trước tuyên bố họ sẽ tăng cường không kích và tập trung vào các cơ sở dầu, trong nỗ lực làm IS không thể tài trợ cho chính nó.Theo  Reuters , Abu Kamal nằm ở khu vực Deir ez-Zor, miền đông Syria. Lầu Năm Góc cho biết nơi này cung cấp cho IS khoảng hai phần ba doanh thu dầu mỏ, một trong những nguồn thu nhập lớn nhất của nhóm cực đoan.Cuộc không kích được thực hiện bởi bốn máy bay tấn công A-10 và hai chiến đấu cơ AC-130 đóng tại Thổ Nhĩ Kỳ. Nó phá hủy hơn một phần ba trong số 295 xe tải tại khu vực này. 9 đợt không kích khác đánh trúng nhiều mục tiêu ở 6 thành phố Syria, gồm nhiều vị trí chiến đấu, nhà và đơn vị chiến thuật.Tại Iraq, 13 đợt không kích đánh trúng 5 đơn vị chiến thuật và hai tòa nhà IS sử dụng, cùng vũ khí và các mục tiêu khác tại gần 7 thành phố.Mặc dù cuộc không kích diễn ra chỉ hai ngày sau vụ khủng bố Paris và IS đã nhận trách nhiệm đứng sau vụ thảm sát, các quan chức Lầu Năm Góc cho biết không có liên quan trực tiếp giữa hai sự kiện và nói thêm rằng hoạt động của Mỹ đã được lên kế hoạch từ trước.Phương Vũ