Máy bay rơi gần Moscow, toàn bộ hành khách thiệt mạngMáy bay rơi gần một ngôi làng cách Moscow 80 km, khiến toàn bộ 71 người trên phi cơ, bao gồm cả hành khách và nhân viên tổ bay, thiệt mạng.Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga đã cử nhiều đội cứu hộ tới hiện trường. Theo các bản tin, chiếc máy bay gặp nạn là mẫu An-148 thuộc hãng hàng không Saratov Airlines, cất cánh từ sân bay Domodedovo lúc 14h21 giờ địa phương,  AP  đưa tin.Hiện trường vụ tai nạn nằm gần làng Argunovo, cách Moscow khoảng 80 km về phía đông nam. Bộ Giao thông Nga xác nhận toàn bộ hành khách và thành viên tổ bay đều thiệt mạng. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã yêu cầu mở một ủy ban điều tra đặc biệt và gửi lời chia buồn tới gia đình, người thân các nạn nhân thiệt mạng.Hình ảnh đầu tiên từ hiện trường vụ tai nạn.Nhà chức trách Nga cũng đang mở cuộc điều tra nguyên nhân rơi máy bay, bao gồm một số khả năng như do thời tiết xấu hay lỗi con người. Nguyên nhân lỗi kỹ thuật đã được loại bỏ.Các nhân chứng cho hay họ nhìn thấy máy bay bốc cháy giữa không trung và lao xuống một cánh đồng, theo  Sputnik . Hàng loạt mảnh vỡ máy bay đã được tìm thấy ở quận Ramensky.Trang chuyên theo dõi dữ liệu chuyến bay  Flightradar24  dẫn số liệu từ hệ thống tự động giám sát máy bay qua vệ tinh và phát quảng bá ADS-B cho biết máy bay hạ độ cao hơn 6.700 mét mỗi phút kể từ thời điểm mất tín hiệu liên lạc. Đội cứu hộ đã tìm thấy thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay của chiếc phi cơ gặp nạn và thi thể hai nạn nhân tại hiện trường, theo  RT .Theo  Interfax , lúc gặp nạn, chiếc máy bay mang số hiệu 6W703 chở theo 65 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn. Phi cơ đang hướng tới thành phố Orsk, nằm sát biên giới Nga-Kazakhstan.BBC  dẫn lời một nguồn tin giấu tên cho hay máy bay biến mất khỏi màn hình radar chỉ hai phút sau khi cất cánh từ sân bay Domodedovo, cách vùng trung tâm Moscow 42 km về phía đông nam.Truyền thông Nga đưa tin những đơn vị cứu hộ khẩn cấp không thể tới hiện trường bằng ôtô và các nhân viên cứu hộ phải đi bộ đến địa điểm máy bay rơi. Ít nhất 150 nhân viên cứu hộ đã được cử tới hiện trường, theo  AFP .Hãng hàng không Saratov Airlines có trụ sở ở thành phố Saratov, cách Moscow 840 km về phía đông nam. Năm 2015, Saratov Airlines bị cấm thực hiện những chuyến bay quốc tế sau khi các thanh tra viên phát hiện một người không phải thành viên phi hành đoàn trong khoang lái. Lệnh cấm trên được gỡ bỏ vào năm 2016.Saratov Airlines chủ yếu điều hành các chuyến bay giữa những thành phố Nga nhưng thỉnh thoảng cũng tới Armenia hay Georgia.Vũ Hoàng