Nhật Bản trục xuất hai công dân Triều TiênNhật Bản trục xuất hai thành viên cuối cùng trên chiếc tàu cá Triều Tiên mà nước này giải cứu hồi năm ngoái.Đài truyền hình Nhật Bản TBS hôm 26/4 chiếu cảnh một xe chở thuyền trưởng và thuyền viên từ nơi giam giữ cảng Hokkaido. Từ đây, họ được chuyển đến sân bay Haneda ở thủ đô Tokyo và trục xuất về Triều Tiên thông qua Bắc Kinh, Trung Quốc.Phát ngôn viên cơ quan nhập cư Nhật Bản từ chối bình luận thông tin này vì "lý do an toàn".  Theo  AFP , 8 thành viên khác đã bị trục xuất hồi tháng hai nhưng thuyền trưởng bị giam giữ do cáo buộc trộm cắp và một thuyền viên phải tiếp tục điều trị bệnh lao phổi.Cuối năm ngoái, 10 người đàn ông này được lực lượng tuần duyên Nhật Bản phát hiện khi chiếc tàu ọp ẹp của họ trôi dạt vào vùng biển ngoài khơi đảo Hokkaido, một trong 4 hòn đảo chính của nước này.Thuyền trưởng bị bắt và bị truy tố vì trộm cắp máy phát điện từ cơ sở hợp tác ngư nghiệp trên đảo Hokkaido. Hồi tháng ba, người này bị tuyên 2 năm 6 tháng tù nhưng được hưởng án treo.Hàng chục tàu đánh cá Triều Tiên dạt vào bờ biển Nhật Bản mỗi năm. Các chuyên gia nói rằng một số ngư dân Triều Tiên đánh bắt xa bờ theo yêu cầu khai thác sản lượng lớn hơn của chính phủ.Tuy nhiên, những chiếc tàu cũ kĩ và nghèo nàn thiết bị của họ thường gặp vấn đề về máy móc hoặc cạn nhiên liệu. Khi xảy ra sự cố, ngư dân Triều Tiên cũng có rất ít phương thức để gọi cứu hộ.Một số tàu đánh cá Triều Tiên dạt vào bờ biển Nhật Bản khi toàn bộ thuyền viên đều đã chết, một hiện tượng được truyền thông địa phương gọi là "những chiếc tàu ma".Huyền Lê