Lãnh đạo nghiệp đoàn Mông Cổ tự thiêu trong họp báoMột lãnh đạo nghiệp đoàn than Mông Cổ đã tự thiêu để phán đối đề xuất của chính phủ bán cổ phần và quyền khai thác than cho Trung Quốc.Theo  NY Post , vụ việc xảy ra hôm 13/11, trong cuộc họp báo của lãnh đạo các nghiệp đoàn than ở Mông Cổ, nhằm bày tỏ quan ngại trước tương lai công nhân ngành than Mông Cổ."Chính phủ không trợ cấp cho công ty của chúng ta nữa, gia đình công nhân sẽ chết đói. Đó là lý do tôi tự thiêu, vì người dân Mông Cổ, và con em chúng ta", ông nói, rồi đổ chất lỏng dễ cháy vào người và châm lửa đốt.Hai người bên cạnh lập tức lấy áo khoác, cố dập tắt ngọn lửa. Nhiều nhà báo khác cũng lao vào giúp đỡ. Ông này được đưa đi cấp cứu ở Trung tâm nghiên cứu chỉnh hình Mông Cổ, với độ bỏng 40% cơ thể và đang trong tình trạng nguy kịch.Video tự thiêu. (Độc giả cân nhắc trước khi xem)Đây là chủ tịch nghiệp đoàn của công ty Erdenes Tavan Tolgoi - công ty sở hữu 39 mỏ than ở Mông Cổ, trong đó có mỏ than Tavan Tolgoi trị giá 60,7 tỷ USD. Chính phủ Mông Cổ đang xem xét bán cổ phần tại 10 công ty nhà nước, trong đó có một phần khai thác mỏ than Tavan Tolgoi, để thúc đẩy nền kinh tế, trong bối cảnh đồng tugrik của Mông Cổ đã xuống giá 35% trong hai năm nay, và đầu tư nước ngoài trực tiếp sụt giảm từ 4,5 tỷ USD năm 2012 xuống còn 382 triệu USD năm ngoái.Tuy nhiên, các lãnh đạo nghiệp đoàn than Mông Cổ cho rằng, quyết định này chỉ làm ngành than tồi tệ hơn, vì các doanh nghiệp Trung Quốc có thể đưa công nhân bản địa sang khai thác mỏ than.Hồng Hạnh