Anh tuyển gần 2.000 điệp viên đối phó IS sau vụ khủng bố ParisAnh sẽ thuê thêm 1.900 điệp viên để đối phó với Nhà nước Hồi giáo (IS) sau một loạt các vụ tấn công đẫm máu của tổ chức này vào Paris.Theo  CNN , số lượng nhân viên tình báo của Anh sẽ tăng 15%, lên gần 15.000 người, con số lớn nhất kể từ sau vụ tấn công khủng bố vào London năm 2005."Sự trỗi dậy không ngừng về số lượng thành phần Hồi giáo âm mưu khủng bố Anh và tấn công Bỉ, Pháp, Tunisia và những nơi khác, khiến thủ tướng quyết định tăng cường nguồn lực điệp viên", chính phủ Anh hôm qua thông báo.Thủ tướng David Cameron cho biết, Anh sẽ tăng chi tiêu quân sự cho hoạt động chống khủng bố lên 3 tỷ USD trong vòng 5 năm tới. Thông báo này được đưa ra ba ngày sau vụ khủng bố đẫm máu ở Paris hôm 13/11, khiến ít nhất 129 người thiệt mạng và 352 người bị thương.Các nhân viên an ninh mới sẽ làm việc trong ba cơ quan tình báo của Anh là MI5, MI6 và Tổng cục Thông tin Chính phủ (GCHQ). MI5 là cơ quan phụ trách an ninh nội địa, MI6 hoạt động ở nước ngoài, còn GCHQ là cơ quan tình báo ngoại giao.Mỗi năm, ngân sách của Anh chi cho ba cơ quan trên khoảng 3 tỷ USD. Ngoài tăng cường ngân sách cho tình báo, Anh cũng đang có kế hoạch tăng gấp đôi ngân sách cho hoạt động kiểm tra an ninh ở sân bay nước ngoài.Nước này sẽ chi thêm 13,5 triệu USD, thuê thêm chuyên gia an ninh hàng không để tăng cường nguồn lực vào nhiệm vụ kiểm tra an ninh tại các sân bay trên thế giới, nâng cao năng lực ứng phó tình huống khẩn cấp như vụ rơi máy bay Nga ở Ai Cập hai tuần trước, khiến 224 người thiệt mạng.Bản kế hoạch chi tiết sẽ được chính phủ công bố trong sách trắng quốc phòng tuần tới.Hồng Hạnh