Tổng thống Hàn Quốc xem hòa nhạc cùng em gái Kim Jong-unTổng thống Hàn Quốc hôm nay ngồi cạnh em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên cùng theo dõi một buổi hòa nhạc ở Seoul.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in ngồi cạnh cô Kim Yo-jong, Phó chủ tịch Ủy ban Tuyên truyền Triều Tiên, em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un, tại một buổi hòa nhạc ở thủ đô Seoul, cùng thưởng thức các tiết mục do những nghệ sĩ từ Bình Nhưỡng biểu diễn,  AFP  đưa tin.Trước đó, Tổng thống Moon và Kim Yo-jong đã cùng dùng tiệc trưa ở Nhà Xanh, ngồi chung trong một khu khán đài để theo dõi lễ khai mạc Olympic và cổ vũ cho đội khúc côn cầu trên băng nữ với thành viên là các vận động viên của cả Hàn Quốc và Triều Tiên.Những bức ảnh tại buổi hòa nhạc cho thấy cô Kim Yo-jong ngồi giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam. Buổi biểu diễn được thực hiện bởi Dàn nhạc Samjiyon gồm 140 nghệ sĩ đến từ Bình Nhưỡng và cả các nghệ sĩ Hàn Quốc. Phái đoàn ngoại giao Triều Tiên dự kiến đáp chuyến bay về nước sau sự kiện này.Các đại biểu từ Bình Nhưỡng hôm qua gửi thư từ lãnh đạo Kim Jong-un tới Tổng thống Moon.  Trong thư, lãnh đạo Triều Tiên mời Tổng thống Hàn Quốc đến Bình Nhưỡng "vào một thời điểm thuận lợi".Phái đoàn cấp cao của Bình Nhưỡng có mặt tại Hàn Quốc từ ngày 9/2 để tham dự Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang 2018.  Sự xuất hiện của Kim Jo-yong gây bất ngờ bởi cô là thành viên đầu tiên trong gia đình lãnh đạo Triều Tiên tới Hàn Quốc kể từ sau chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953.Vũ Hoàng