Gia đình tự hào về người cha hy sinh cứu hàng trăm người khỏi bom IS"Chúng tôi rất tự hào về anh ấy", vợ góa của Adel Termos nói về hành động quật ngã tên đánh bom ở Beirut và chấp nhận hy sinh của chồng."Tôi còn sống, hạnh phúc và tự hào về chồng tôi. Anh ấy đã làm rạng danh gia đình, khiến chúng tôi cảm thấy vô cùng vinh dự", Bassima Termos, vợ của Adel Termos nói.Theo  CNN , Adel Termos, 32 tuổi, làm thợ cơ khí, là bố của hai đứa trẻ. Hôm qua, hành động xả thân cứu người của anh được ca ngợi trên khắp các phương tiện truyền thông xã hội.Termos đang cùng con gái đi chơi ở một khu chợ tấp nập quận Bourj al-Barajneh, phía nam thành phố Beirut, Lebanon hôm 12/11thì nghe thấy tiếng bom nổ. Ông nhanh chóng chạy đến hiện trường. Khi mọi người còn đang tập trung sự chú ý vào vụ tấn công này, Termos phát hiện ra một kẻ đánh bom khác đang di chuyển về phía họ và chuẩn bị kích nổ quả bom thứ hai. Không một chút chần chừ, ông lao tới quật ngã hắn. 43 người đã thiệt mạng, và 239 người bị thương trong vụ tấn công, theo thông tấn xã Lebanon.Bố của Adel cho biết, vụ tấn công xảy ra cách nhà con trai chỉ 100 mét, gần một nhà thờ Hồi giáo. Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm vụ đánh bom tự sát này."Vụ tấn công là một thảm kịch, nhưng đồng thời, Adel khiến chúng tôi rất tự hào. Bây giờ ai cũng gọi nó là người hùng. Nó đã hoàn thành bổn phận tín đồ của mình, tử vì đạo, giờ đây, nó sẽ được lên thiên đàng".Adel đã cứu sống vợ, hai con cùng hơn một trăm mạng người trong thị trấn, với cái giá phải trả là mạng sống của mình, nhưng gia đình anh cho rằng, điều đó là xứng đáng."Hàng xóm và mọi người trong thị trấn của chúng tôi đều rất tự hào về anh ấy", Bassima nói. "Lũ trẻ và tôi đều ổn. Anh ấy khiến chúng tôi có thể ngẩng cao đầu, tôi còn cần gì nữa? Anh ấy đã tặng tôi nhân phẩm, kiêu hãnh và tôn trọng".Hồng Hạnh