Putin: Nga sẽ giúp phe đối lập Syria đối phó ISTổng thống Nga Vladimir Putin cho biết Nga sẵn sàng hỗ trợ phe đối lập Syria trong cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo."Nếu phe đối lập có vũ trang cảm thấy có thể bắt đầu chiến đấu tích cực với các nhóm khủng bố, trên hết là Nhà nước Hồi giáo (IS), chúng tôi sẽ hỗ trợ từ trên không và đang chuẩn bị để làm điều đó",  RT  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) ở Thổ Nhĩ Kỳ.Tổng thống Putin còn chỉ ra sự thay đổi trong lập trường của Washington về việc hợp tác với Moscow trong cuộc chiến chống khủng bố."Chúng ta cần đặc biệt tập trung vào ngăn chặn các vụ tấn công khủng bố và đối phó chủ nghĩa khủng bố trên quy mô toàn thế giới. Chúng tôi đề nghị hợp tác (với Mỹ) trong nỗ lực chống IS. Không may, phía Mỹ từ chối. Họ gửi bản ghi chú viết rằng 'chúng tôi từ chối đề nghị từ các bạn'", ông Putin cho biết thêm.Hội nghị thượng đỉnh G20, diễn ra trong hai ngày 15 và 16/11, bàn về mối đe dọa đối với an ninh thế giới và cuộc khủng hoảng di cư tồi tệ nhất kể từ Thế Chiến II ở châu Âu.Các lãnh đạo thế giới còn cam kết tăng cường kiểm soát biên giới, chia sẻ thông tin tình báo và trấn áp nguồn tài chính của khủng bố sau khi thủ đô Paris, Pháp, cuối tuần trước hứng chịu hàng loạt vụ tấn công do IS thực hiện làm ít nhất 129 người chết.Như Tâm