Nghi phạm đánh bom tự sát Paris là chủ quán bar ở BỉNghi phạm đánh bom tự sát tại một quán cà phê ở Paris là chủ một quán bar đồng thời là một tụ điểm tiêu thụ và sử dụng ma túy tại Bỉ.Brahim Abdeslam, kẻ đánh bom liều chết quán cà phê Comtoir Voltaire trong cuộc tấn công khủng bố Paris tối 13/11 là chủ quán bar Les Béguines tại xóm liều Molenbeek, thủ đô Brussels, Bỉ,  Le Point  ngày 17/11 đưa tin.Nằm ở vị trí trung tâm của "xóm thánh chiến" Molebeek, Les Béguines là một tụ điểm ăn chơi tụ tập của nhiều thanh niên Hồi giáo, đã bị cảnh sát đưa vào tầm ngắm nhiều tháng trước khi các vụ khủng bố xảy ra.Trong một cuộc khám xét vào ngày 14/8, lực lượng cảnh sát đã phát hiện nhiều dấu hiệu về việc sử dụng ma túy trong quán và báo lên giới chức địa phương.Chỉ thị do Thị trưởng Molebeek Francois Schepmans ký ngày 2/11 nêu rõ "quán Les Béguines đã lợi dụng việc buôn bán thương mại để tiêu thụ và sử dụng các chất ma túy gây ảo giác mạnh nằm trong danh sách cấm của chính phủ". Theo đó, quán bị đóng cửa 5 tháng để phục vụ công tác điều tra.Brahim Abdeslam, một trong 3 anh em ruột sống ở khu Molenbeek có vai trò quan trọng trong các vụ tấn công khủng bố ở Paris. Brahim đã làm một người bị thương nặng khi đánh bom tự sát tại quán cà phê Comptoir Voltaire. Anh em của hắn là Mohamed đã bị bắt tại Molenbeek hôm thứ bảy.Tên thứ ba, Abdeslam Salah, 26 tuổi, là kẻ đang chạy trốn và bị nhà chức trách Pháp truy nã gắt gao. Tên này được cho là đã thoát khỏi vòng vây của cơ quan an ninh Pháp ngay sau khi các vụ xả súng và đánh bom xảy ra.Nguyễn Hoàng