Lãnh đạo đối lập Campuchia Sam Rainsy bị tước quyền miễn trừQuốc hội Campuchia hôm qua tước quyền miễn trừ đối với lãnh đạo đối lập Sam Rainsy, người bị chính quyền ra lệnh bắt liên quan đến vụ án phỉ báng cách đây 7 năm.Một tòa án Campuchia hôm 13/11 phát lệnh bắt ông Sam Rainsy, lãnh đạo đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP), liên quan đến vụ phỉ báng bộ trưởng ngoại giao cách đây 7 năm, vốn đã được hoàng gia ân xá.Quốc hội Campuchia hôm qua tước quyền miễn trừ đi kèm với vị trí của ông Rainsy trong cơ quan này. Quyết định khai trừ ông Rainsy do Chủ tịch quốc hội Campuchia Heng Samrin thông báo."Ông ấy mất mọi quyền khi có lệnh bắt giữ. Ông ấy không còn là thành viên quốc hội nên mất quyền miễn trừ",  VOA News  dẫn lời Chheang Vun, người phát ngôn quốc hội Campuchia, phát biểu với báo giới sau cuộc họp của ủy ban thường trực.Sam Rainsy s ẽ bị bắt ngay khi về nước, người phát ngôn chính phủ Campuchia Phay Siphan nói.  "Sẽ không có hứa hẹn nào về chính trị bởi ông ấy đã mất tất cả trạng thái chính trị".Ông  Sam Rainsy  d ự kiến ​​xuống sân bay quốc tế Phnom Penh vào 22h20 hôm qua, sau khi kết thúc chuyến đi Nhật Bản và Hàn Quốc. Nhưng l ãnh đạo CNRP cho biết trên Facebook cá nhân rằng ông tạm hoãn hành trình sau khi trao đổi với các đồng nghiệp ở Campuchia và "một số tổ chức quốc tế" khuyên nên trở về vào ban ngày. Ông thông báo sẽ có mặt ở Campuchia "trong vài ngày tới".Mỹ hôm qua bày tỏ quan ngại sâu sắc về việc Sam Rainsy phải rời khỏi quốc hội Campuchia, kêu gọi khôi phục quyền miễn trừ và thu hồi lệnh bắt giữ đối với ông này,  Reuters  đưa tin.Rainsy bị kết án hai năm tù và bị phạt 2.000 USD do phỉ báng, kích động phân biệt vì phát biểu chống lại Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Hor Namhong năm 2008. Ông được Quốc vương ân xá tháng 7/2013 và chưa bao giờ thực hiện án tù này. Phỉ báng được coi là tội hình sự ở Campuchia với hình thức trừng phạt gồm tù có thời hạn và phạt tiền.Như Tâm