Đôi tình nhân thoát chết ở Paris nhờ cãi nhauMột cặp đôi người Pháp may mắn thoát chết trong vụ nổ súng tại nhà hàng nổi tiếng ở Paris do rời khỏi quán sớm vì cãi nhau.Quentin Bongard và bạn gái ăn tối cùng nhau tại nhà hàng La Belle Equipe vào buổi tối thứ sáu định mệnh 13/11."Chúng tôi ngồi ăn ngoài sảnh của nhà hàng. Chúng tôi tranh luận về một vấn đề và xảy ra mâu thuẫn, tôi tức giận đứng lên bỏ về trước",  Le Point  dẫn lời  Bongard kể.Sau đó chỉ 5 phút, những kẻ mặc áo đen xông vào và xả súng vào các thực khách.  Ít nhất 19 người thiệt mạng và 9 người khác bị thương nặng." Ngay sau khi tôi rời đi, bạn gái tôi cũng vào quầy thanh toán, nhờ đó cô ấy đã thoát chết. C ô ấy kịp thời nấp sau một chiếc ghế sofa. Tất cả mọi người đều chết", Bongard kể, không giấu được sự xúc động.Quán La Belle Equipe sang trọng nằm trên con phố Charonne nhộn nhịp là nơi hẹn hò lý tưởng của nhiều đôi thanh niên Paris.  Bongard  và bạn gái cũng thường đến đây ăn tối vào mỗi dịp cuối tuần.Nguyễn Hoàng