Bà bầu đu người trên cửa sổ trốn kẻ xả súng tại ParisMột phụ nữ mang thai suýt mất mạng khi đu mình bên ngoài cửa sổ tầng hai của nhà hát Bataclan để chạy trốn những kẻ xả súng và được một người tốt bụng giải cứu kịp thời.SMH  cho hay gười phụ nữ đã trở thành biểu tượng của vụ khủng bố Paris khi liều mình trèo ra bên ngoài cửa sổ tầng hai để thoát thân tối 13/11. D ưới chân cô 15 mét, n hiều khán giả khác bỏ chạy tán loạn trong tiếng súng nổ.Khi những tên khủng bố tiếp tục nã đạn ở bên trong nhà hát, một người lạ đã dũng cảm lao ra khỏi nơi ẩn náu trong một cửa  thông gió và kéo cô trở ngược vào bên trong.Chỉ cần anh do dự thêm ít phút, có thể cô đã tuột tay và hai mẹ con sẽ mất mạng. Cô đã hét lên cầu cứu những người ở bên dưới nhưng không ai có thể giúp cô trong tình thế hỗn loạn đó."Tại buổi biểu diễn ca nhạc, tôi đang đứng xem ở ban công thì những tay súng xông vào, tôi không thể đi xuống dưới nên phải chạy lên trên. Tôi đu mình ở cửa sổ 5 phút và sau đó được kéo lên", cô kể.Cô gái đang ở trong độ tuổi 20 tuổi và cái thai trong bụng, cũng là đứa con đầu lòng, mới được 10 tuần. Thậm chí cả bạn trai cô cũng không biết chuyện cô đang mang bầu."Tôi muốn đợi đến khi cái thai được ba tháng rồi nói với mọi người", cô nói.Frans Torreele, bạn của cô gái, sau đó đã cùng người bạn trai đến đón cô về. Anh cho biết cả cô và đứa bé trong bụng hiện đều khỏe.Vào đêm 15/11, Torreele đã giúp bạn mình viết một tin nhắn trên Twitter mong tìm lại được ân nhân đã cứu mạng để cảm ơn anh. Lúc ở nhà hát, c ô chỉ kịp biết tên của anh là Sebastien.Bài viết sau đó được chia sẻ lại đến hơn 1.800 lần và cuối cùng anh trai của Sebastien đã phản hồi.Torreele cho hay bạn của anh đã được cứu sống bằng  "rất nhiều cử chỉ nhỏ tử tế và trong thời điểm hoàn toàn hỗn loạn, những cử chỉ nhỏ ấy đã làm nên những điều vĩ đại".Cuộc giải cứu được  Daniel Psenny, một phóng viên  của tờ Le Monde, người sống đối diện nhà hát Bataclan, quay lại.Anh Ngọc