Nga tuyên bố máy bay rơi ở Ai Cập do bom khủng bốCơ quan An ninh Liên bang Nga hôm nay cho biết phi cơ Airbus chở khách của nước này rơi xuống bán đảo Sinai, Ai Cập, tháng trước do bị khủng bố đánh bom."Chúng tôi có thể nói rằng vụ việc (máy bay rơi xuống bán đảo Sinai) là một hành động khủng bố",  RT  dẫn lời ông Aleksandr Bortnikov, giám đốc Cơ quan An ninh Liên bang Nga, thông báo với Tổng thống Nga Vladimir Putin.Một quả bom tự chế với sức công phá tương đương 1,5 kg thuốc nổ TNT đã phát nổ trên phi cơ Airbus A321, ông Bortnikov cho biết. Tổng thống Putin ra lệnh các cơ quan đặc biệt Nga tập trung tìm ra kẻ chịu trách nhiệm cho hành động này.AFP  hôm 7/11 dẫn lời một nguồn tin hiểu quá trình điều tra tai nạn cho biết thiết bị ghi dữ liệu hành trình bay và ghi âm buồng lái cho thấy "mọi thứ bình thường" trước lúc cả hai hộp đen ngừng hoạt động, 24 phút sau khi phi cơ Nga cất cánh, rồi "có một vụ nổ giảm áp bất ngờ xuất hiện".Dữ liệu hộp đen "ủng hộ mạnh mẽ" giả thiết có bom trên khoang chiếc Airbus A321, nguồn tin trên cho biết thêm.Phi cơ chở khách Airbus A321 của Metrojet, khởi hành từ thành phố Sharm el-Sheikh, Ai Cập, đến St Petersburg, Nga, rơi xuống bán đảo Sinai, Ai Cập, ngày 31/10. Toàn bộ 224 người trên khoang, chủ yếu là người Nga, thiệt mạng.Nhà chức trách Ai Cập hiện đã tạm giữ hai nhân viên sân bay Sharm al-Sheikh nghi liên quan đến thảm họa hàng không này. "17 người đang bị tạm giữ, trong đó hai người bị nghi ngờ giúp kẻ xấu đặt bom trên máy bay",  Reuters  dẫn lời một quan chức an ninh hôm nay nói.Như Tâm