Cuộc chạm trán với kẻ đánh bom tự sát ở ParisMột nhân chứng trong vụ khủng bố Paris kể lại ông đã nhìn thẳng vào mắt kẻ khủng bố trước khi hắn cho bom gài trong người nổ tung trong một quán ăn nhanh.Theo  Sky News , Bley Bilal Mokono lúc đó ra ngoài sân vận động với cậu con trai 13 tuổi, và đang mua chiếc bánh kẹp trong cửa hàng Quick đối diện sân vận động Stade de France. Ông vào nhà vệ sinh và quệt vai vào một trong hai kẻ khủng bố."Hắn vã mồ hôi, trông có vẻ lo lắng", Mokono kể lại. Sau đó, ông nhìn thấy kẻ thứ hai đang đứng cạnh cửa ra vào, ông nhìn chằm chằm vào hắn, còn tên này "tỏ vẻ khó chịu và đáng ngờ".Vài phút sau, Mokono trở lại nhà hàng, bắt đầu ăn thì nghe thấy tiếng "bùm" rất lớn."Tôi bị dư chấn vụ nổ thổi bay xa dễ đến 10 mét", Mokono nói với báo  Le Parisien . "Tôi đã nhìn thấy kẻ đó tự cho nổ tung người, do đó, tôi chắc chắn rằng đây là vụ khủng bố. Cảnh tượng như trong chiến tranh mà tôi vẫn nhìn thấy trên  tivi".Khi ông Mokono bế một người phụ nữ mất chân vì vụ nổ, quả bom thứ hai lại được kích hoạt, gây ra một vụ nổ lớn nữa. Con trai ông Mokono đang ở trong nhà vệ sinh của nhà hàng lúc hai quả bom phát nổ."Khi con trai tôi đi ra, nó nhìn xuống sàn và thấy bố không ở đó, chỉ có những thi thể bị nổ tung, tay chân vương vãi. Thật là khủng khiếp đối với một cậu bé", ông Mokono kể lại. Bản thân ông cũng bị thương nhẹ ở chân và xương đòn.Vụ nổ bom tự sát ở gần sân vận động Stade de France nằm trong chuỗi các vụ tấn công thủ đô Paris hôm 13/11, khiến ít nhất 129 người thiệt mạng và hơn 350 người bị thương. Nhà nước Hồi giáo (IS) nhận trách nhiệm vụ khủng bố, trong khi các nước Pháp, Nga, Mỹ và nhiều quốc gia khác, tuyên bố sẽ tăng cường chiến dịch tiêu diệt tổ chức này.Hồng Hạnh