Thoát chết trong vụ xả súng Paris nhờ trốn dưới hầm ba giờHai du khách người Scotland chạy nhầm xuống tầng hầm và may mắn thoát chết khi những kẻ khủng bố xả súng ở nhà hát Bataclan, Paris. Christine Tudhope, 35 tuổi và Mariesha Payne, 33 tuổi, đang du lịch Paris nhân sinh nhật của  Tudhope . Họ đi xem buổi biểu diễn của nhóm nhạc rock Mỹ ở nhà hát cùng bạn bè.Tuy nhiên, cuộc vui nhanh chóng trở thành một thảm kịch khi những tay súng mặc đồ đen đột ngột xuất hiện."Loạt đạn đầu diễn ra liên tục và rất nhanh. Sau đó nó dừng lại. Mọi người thở hổn hển và nghĩ rằng đó là một tiết mục trong buổi trình diễn. Rồi loạt đạn thứ hai vang lên. Mọi người cúi rạp xuống theo bản năng. Tôi chỉ biết hét lên 'Chạy đi, hãy chạy ra khỏi đây'. Chúng tôi ở gần lối thoát và chỉ biết bỏ chạy",  Telegraph  dẫn lời  Tudhope  kể.Tuy nhiên, trong lúc hoảng loạn, hai người bạn lại chạy xuống tầng hầm và cuối cùng bị mắc kẹt ở đó."Vài giây sau, cánh cửa bật ra và chúng tôi nghĩ 'Chúng đang đến, mình chết chắc rồi'. Thì ra đó là hai khán giả khác. Chúng tôi chặn cửa và tắt điện rồi trốn ở đó trong ba giờ tiếp theo, lắng tai nghe những gì đang diễn ra", cô kể tiếp.Họ nghe thấy những âm thanh hỗn loạn của tiếng súng và tiếng la hét ở tầng trên, thậm chí cả tiếng những tên khủng bố nói chuyện với nhau."Chúng tôi không chắc chúng đang nói chuyện với ai, nhưng hai anh chàng Italy nói tiếng Pháp và kể với chúng tôi rằng chúng đang giam giữ các con tin, chúng đang nói chuyện với cảnh sát", Tudhope kể.V iệc trốn dưới hầm thực sự là một điều may mắn đối với họ bởi đến nửa đêm, lực lượng cảnh sát đã tiến hành đột kích nhà hát để giải cứu con tin, bắn hạ một tay súng. Hai tên còn lại kích nổ đai bom tự sát.Lực lượng cứu hộ xuất hiện và nói với họ rằng "Các cô có thể khóc được rồi, các cô đã an toàn"."Tôi không thể tin được chúng tôi còn sống. Trong khi chúng tôi trốn dưới hầm, có một lúc, khoảng 20 phút, súng ngừng bắn, nhưng có rất nhiều tiếng la hét, một nhân chứng mà chúng tôi nói chuyện cùng sau đó kể rằng mọi người đã bị chúng tra tấn và bị đâm vào lúc đó", cô kể.Payne cho hay cô đã rất sợ hãi khi nghĩ rằng không bao giờ được nhìn thấy con mình nữa.  Hôm qua,  Tudhope  và Payne đã trở về Scotland an toàn.89 người đã thiệt mạng vào buổi tối kinh hoàng ở nhà hát Bataclan. Hàng chục người khác bị sát hại tại 5 địa điểm gần đó, trong thảm họa tồi tệ nhất nước Pháp kể từ Thế chiến II.Nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo lên tiếng nhận trách nhiệm đứng sau các vụ tấn công.Duyên Nguyễn