Thủ tướng Pháp: IS lên kế hoạch tấn công toàn châu ÂuThủ tướng Manuel Valls cho biết, Nhà nước Hồi giáo (IS) không chỉ lên kế hoạch tấn công Pháp, mà còn nhiều quốc gia châu Âu khác.Theo  BBC , ông Valls hôm nay cho biết giới chức Pháp có lý do tin rằng những kế hoạch tấn công khủng bố mới đã được lên chuẩn bị, nhằm vào nước Pháp và nhiều quốc gia châu Âu khác. Ông nói thêm, IS đã lên kế hoạch tấn công Paris từ Syria.Ông Valls tuyên bố, Pháp đang phải đối phó với "một đội quân khủng bố", chứ không chỉ là một nhóm khủng bố đơn lẻ."Chúng tôi biết rằng, những hoạt động (tấn công) đã được chuẩn bị kỹ lưỡng, và vẫn đang được chuẩn bị, không chỉ nhằm vào Pháp, mà còn những nước châu Âu khác", ông nói.Ngoài ra, danh tính hai kẻ tấn công nữa vừa được công bố, nâng tổng số danh tính nhóm khủng bố lên 5 tên. Một trong hai kẻ đã nhập cư vào Hy Lạp theo làn sóng di cư đầu năm nay.IS nhận trách nhiệm các vụ tấn công khủng bố ở 6 địa điểm tại Paris tối 13/11 khiến ít nhất 129 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương. Pháp đang mở cuộc truy lùng diện rộng những kẻ thực hiện vụ tấn công và đồng phạm đang lẩn trốn. Trong khi đó, Pháp đang tăng cường không kích Raqqa, thành trì của IS ở Syria.Hồng Hạnh