Pháp thu giữ kho vũ khí lớn ở LyonCảnh sát Pháp thu giữ một kho vũ khí lớn ở thành phố Lyon sau khi triển khai hơn 150 cuộc truy quét nhằm vào những kẻ nghi là phiến quân Hồi giáo tại nhiều thành phố ở nước này.AFP  dẫn các nguồn tin cảnh sát ở Paris nói các đợt truy quét được triển khai sáng sớm nay tại nhiều thành phố Pháp, bao gồm cả Bobigny, ngoại ô phía đông thủ đô.  Bộ trưởng Nội vụ Pháp cho biết tổng cộng 23 người đã bị bắt giữ, 31 vũ khí được thu giữ và 104 người bị quản thúc tại nhà.13 đợt truy quét diễn ra quanh thành phố Lyon, đông nam Pháp, một nguồn tin cảnh sát địa phương cho biết. Cảnh sát sau đó bắt 5 người và thu giữ "một kho vũ khí", gồm một súng phóng lựu, một khẩu Kalashnikov, áo chống đạn, súng ngắn và trang phục chiến đấu.Theo văn phòng công tố địa phương, cảnh sát đã bắt ba người thành phố Toulouse, tây nam Pháp. Tờ  Le Dauphine Libere  đưa tin có ít nhất 6 người bị bắt, nhiều súng cùng tiền bị tịch thu ở thành phố Grenoble.Thủ tướng Pháp Manuel Valls hôm nay cảnh báo nhà chức trách tin những đợt tấn công khủng bố mới đang được lên kế hoạch ở Pháp và các nước châu Âu khác sau thảm họa tối 13/11. Pháp sẽ phải chung sống với nguy cơ tấn công khủng bố "trong một thời gian dài", ông Valls nói.Paris tối 13/11 rung chuyển bởi các vụ đánh bom liều chết và xả súng tại nhiều địa điểm, làm ít nhất 129 người chết. Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) hôm sau lên tiếng nhận trách nhiệm thực hiện.Bộ Quốc phòng Pháp hôm qua thông báo không quân nước này đã không kích nhằm vào IS ở Syria, phá hủy một sở chỉ huy và một trại huấn luyện của nhóm phiến quân.Như Tâm