Du học sinh Việt kể chuyện chạy báo động giả ở ParisThấy đám đông bỏ chạy không rõ lý do gần quảng trường Republique, nơi tưởng niệm các nạn nhân vụ tấn công khủng bố, Tường Vân hốt hoảng nắm chặt tay bạn tìm chỗ trú ẩn và được một gia đình gốc Bắc Phi mở cửa giúp đỡ. Tường Vân, du học sinh sống tại quận 12 ở Paris, tối qua cùng bạn tới Q uảng trường Republique thắp nến tưởng niệm các nạn nhân bị thảm sát. Quảng trường nằm gần nhà hát Bataclan, nơi ít nhất 89 người chết trong vụ xả súng.Sau đó, nhóm bạn 5 người Việt đang rẽ sang một con phố gần đó để đi ăn, đột nhiên  thấy mọi người trên phố trước mặt "bỏ chạy toán loạn". "Bọn mình không hiểu chuyện gì xảy ra, định chạy theo hướng ngược lại thì lại thấy người từ hướng đó cũng lại thục mạng chạy ngược về phía mình", Vân kể.Cô vội  nắm tay bạn tạt vào ngã rẽ gần đó, một  khu công trường xây dựng nhỏ, với giàn giáo và một số rào chắn. Mọi người kéo tới đây, ngồi thụp xuống và bám chặt lấy nhau. Một số nói to bằng tiếng Pháp: "Làm ơn mở cửa!", Vân kể lại với  VnExpress.Video: Hàng trăm người bỏ chạy khỏi quảng trường RepubliqueNhững người chủ nhà nhanh chóng xuống mở cửa đón Vân và bạn vào nhà.  "May mắn chủ nhà cũng rất tốt bụng. Người ta chạy xuống mở cửa nhanh lắm. Họ còn mời tất cả lên nhà ở tầng một, rót nước, trấn an tinh thần, tử tế lắm", Vân chia sẻ. Dựa vào đặc điểm  ngoại hình và ngữ điệu tiếng Pháp, Vân cho rằng họ là người gốc Bắc Phi, nói tiếng Arab.Một lúc sau, nhóm bạn gọi điện cho số khẩn cấp để hỏi tình hình thì được dặn ở yên tại chỗ trú. C hủ nhà bật tivi để theo dõi tin tức và truyền hình khẳng định có báo động giả.  Theo  AFP , cảnh sát xác định ai đó đã đốt pháo gây hoảng loạn."Cả quảng trường đã sạch bóng người chỉ sau một vài giây. Bọn mình phải ngồi run rẩy một lúc mới hoàn hồn đứng dậy đi về", Vân cho biết.Sau trải nghiệm "chạy loạn" đáng nhớ, Vân viết status lên mạng xã hội Facebook, nhắc bạn bè ở Paris những ngày này  tránh xa chỗ tụ họp đông người.Vân cũng cảm phục lòng tốt của những người nhập cư ở Pháp.  "Tình người lúc hoạn nạn thật là ấm áp. Cảm ơn gia đình chủ nhà đã cho chúng mình trú ngụ. Họ là người nhập cư tốt bụng. Đừng bao giờ vơ đũa cả nắm chửi rủa những ai theo đạo Hồi hay là người nước ngoài mỗi khi có chuyện", cô tự nhủ.Du học sinh 26 tuổi người Hà Nội cũng nhận ra cuộc sống thật sự rất mong manh. "Mình bỗng nhiên hiểu được phần nào, dù rất nhỏ, cảm giác hoảng sợ tột cùng của những người vô tội phải trải qua thảm họa ngày 13", cô chia sẻ về trải nghiệm trên trang cá nhân .Các vụ xả súng, đánh bom liều chết  tối 13/11  xảy ở 6 địa điểm tại Paris, trong đó có nhà hàng, rạp hát, bên ngoài sân vận động. Ít nhất 129 người chết và hơn 350 người bị thương, trong cuộc tấn công nghiêm trọng nhất trên đất Pháp kể từ Thế chiến II.Trọng Giáp