Lời kể của người quay vụ xả súng tại nhà hát ParisSebastien đang quay lại cảnh ban nhạc biểu diễn thì loạt súng vang lên, sau đó là  hàng chục người gục xuống trong vũng máu."Những cảnh cuối trước khi súng nổ", Sebastien đăng đoạn video lên Instagram hôm 14/11, một ngày sau vụ tấn công khủng bố vào trung tâm Paris, khiến ít nhất 129 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương."Tôi đang quay cảnh biểu diễn thì đột nhiên có tiếng súng nổ. Tôi thậm chí còn không biết mình đã cắt đoạn video đúng lúc nó xảy ra, hay là nó đã xảy ra từ trước", chàng trai giấu họ trao đổi với  BuzzFeed ."Lúc đầu, chúng tôi nghe thấy có tiếng gì đó nổ, nhưng tôi không nhận ra. Bởi vì ban nhạc rock Eagles of Death Metal rất nổi tiếng, nên thường xuyên có những kẻ quá khích ném pháo hoa hoặc gì đó vào buổi diễn. Và rồi, tôi quay đầu lại và thấy một gã tay cầm súng trường xả đạn vào đám đông".Sebastien kể lại, những người phía trước anh nằm rạp xuống đất, trước khi bị đám đông giẫm đạp lên để chạy trốn."Thật là khủng khiếp. Người này giẫm lên đầu người khác. Tôi cố hết sức đỡ một cô gái dậy, nhưng bị đẩy và rồi không đỡ nổi. Bạn tôi và tôi đành phải bỏ cuộc, chạy ra ngoài khoảng hai phút sau", Sebastien kể lại.Anh và nhiều người nữa, trốn thoát qua cửa sổ và được một phụ nữ mở cửa cho họ vào nhà, cùng với một người nữa bị trúng đạn sau lưng. Họ về nhà vào khoảng 3h sáng, sau khi bị cảnh sát thẩm vấn."Tôi đăng đoạn video lên vì đó là bằng chứng về thời điểm vụ xả súng diễn ra, chứ không hề có ý định nổi tiếng nhờ nó", Sebastien nói, trả lời lý do không muốn tiết lộ họ.Hai ngày sau vụ tấn công, Sebastien cho biết, anh vẫn bị ám ảnh bởi những người đã thiệt mạng."Tôi thấy mọi người ngã xuống rồi chết, nhưng điều làm tôi ám ảnh nhất là số người chết (có ít nhất 89 người thiệt mạng trong vụ xả súng ở nhà hát Bataclan) và người thân của họ. Chúng tôi đã vô cùng may mắn", anh nói."Tôi tự vấn bản thân nhiều điều. Liệu chúng tôi có thể làm gì hơn nữa để cứu mọi người, hoặc để đối phó với những kẻ mang súng? Nhưng thật khó, những cảnh tượng ấy diễn ra trong chớp mắt".Hồng Hạnh