Trump chặn tài liệu mật của Dân chủ về điều tra Nga can thiệp bầu cửTổng thống Trump không cho phép phe Dân chủ công bố ghi nhớ mật bác bỏ cáo buộc FBI lạm quyền khi điều tra Nga can thiệp bầu cử.Trong thư gửi Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Devin Nunes, cố vấn Nhà Trắng Don McGahn cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đã quyết định không cho phép công bố bản ghi nhớ "vì nó chứa nhiều thông tin mật, đặc biệt là có nhiều đoạn nhạy cảm",  Reuters  đưa tin.Ủy ban Tình báo Hạ viện ngày 5/2 bỏ phiếu, nhất trí công bố bản ghi nhớ, dài 10 trang, do phe Dân chủ soạn thảo. Tài liệu nhằm phản bác bản ghi nhớ dài 4 trang của phe Cộng hòa, công bố hôm 2/2, cáo buộc Cục Điều tra Liên bang (FBI) đã lạm dụng Đạo luật Theo dõi Tình báo Nước ngoài (FISA) để có được lệnh giám sát Carter Page, cựu cố vấn cho chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump.Phe Dân chủ cho rằng phía Cộng hòa muốn làm mất uy tín cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ do công tố viên đặc biệt Robert Mueller dẫn dắt.Theo Nhà Trắng, Tổng thống Trump chiều 9/2 đã gặp các quan chức Bộ Tư pháp, Văn phòng Cố vấn Nhà Trắng và giám đốc FBI Christopher Wray để nghe quan điểm của họ về bản ghi nhớ phe Dân chủ.Nhà Trắng cũng công bố thư do Wray và Rod Rosenstein, quan chức số hai Bộ Tư pháp Mỹ, gửi McGahn. Họ bày tỏ quan ngại về việc công bố bản ghi nhớ "vì các nguyên tắc đã có từ lâu về bảo vệ nguồn tin, cách thức tình báo, hoạt động điều tra đang diễn ra và những thông tin nhạy cảm khác".Chuck Schumer, lãnh đạo phe Dân chủ tại Thượng viện, trước đó cho rằng ông Trump nên cho phép công khai tài liệu để thể hiện "sự minh bạch". "Nếu từ chối, người dân Mỹ sẽ buộc phải tự hỏi 'tổng thống đang muốn giấu điều gì?'", theo Schumer.Như Tâm