Kẻ đánh bom tự sát định kích nổ trong sân vận động ParisLực lượng bảo vệ đã kịp thời phát hiện kẻ đánh bom tự sát khi hắn mua vé và định tiến vào sân vận động có 80.000 người đang xem bóng đá.Ngày 14/11,  WSJ  dẫn lời một bảo vệ sân vận động Stade de France và cảnh sát Pháp cho hay ít nhất một kẻ đánh bom tự sát trong vụ khủng bố kinh hoàng ở Paris hôm 13/11 có trong tay tấm vé vào sân và đã tìm cách tiến vào bên trong khán đài, nơi 80.000 người đang theo dõi trận bóng giao hữu giữa Đức và Pháp.Nhân viên bảo vệ có tên là Zouheir cho biết nghi phạm này tiến về phía cổng kiểm soát của sân vận động sau khi trận đấu bắt đầu được khoảng 15 phút. Các nhân viên bảo vệ ở cổng đã nhanh chóng phát hiện ra rằng tên này đang khoác chiếc áo chứa đầy chất nổ trên người.Theo công tố viên Paris Francois Molins, khi bị phát hiện, nghi phạm đã tìm cách bỏ chạy và sau đó kích hoạt chiếc áo vest nhồi đầy thuốc nổ và ốc vít. Lúc đó Zouheir đang đứng gác tại đường hầm dẫn vào phòng thay đồ của các cầu thủ, và anh đã được đội kiểm tra an ninh tại cổng báo cáo vụ việc.Một cảnh sát Pháp xác nhận thông tin này và cho biết thêm rằng cảnh sát nghi ngờ kẻ tấn công đã mua vé vào sân và tìm các kích hoạt khối thuốc nổ bên trong sân Stade de France để châm ngòi cho một cuộc giẫm đạp kinh hoàng khi khán giả tháo chạy.Khoảng ba phút sau, nghi phạm thứ hai cũng cho nổ tung khối thuốc nổ gắn trên người ở bên ngoài sân vận động. Kẻ tấn công thứ ba kích hoạt đai thuốc nổ tại một quán McDonald gần đó, cảnh sát cho hay. Một dân thường đã thiệt mạng trong các vụ nổ này.Những thông tin mà Zouheir cung cấp đã lý giải tại sao những vụ đánh bom tự sát ở sân Stade de France không gây ra nhiều thương vong như ở nhà hát Bataclan hay các nhà hàng ở trung tâm Paris.Sau khi nghe thấy những tiếng nổ lớn, khán giả trên sân đã rất bối rối, nhưng nhiều người vẫn nghĩ rằng đây chỉ là tiếng pháo do ai đó đốt. Bản thân Zouheir cũng nghĩ rằng tiếng nổ đầu tiên là do pháo gây ra. Sau khi nghe thấy những tiếng xôn xao trên bộ đàm, anh nhận thấy Tổng thống Francois Hollande đang được lực lượng an ninh hộ tống ra khỏi sân vận động."Khi nhìn thấy Tổng thống Hollande được sơ tán, tôi biết đó không phải là tiếng pháo", Zouheir nói. Anh cho biết thêm ông Hollande đã rời khỏi sân ngay sau tiếng nổ đầu tiên.Trận đấu giao hữu vẫn diễn ra bình thường trong 90 phút. Ông Noel le Graet, chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Pháp cho biết thông tin về các vụ nổ không được thông báo đến các cổ động viên hay cầu thủ để tránh gây tâm lý hoảng loạn. Các nhân chứng cho biết tin tức về các vụ khủng bố chỉ bắt đầu lan truyền trên các khán đài ở nửa sau hiệp hai."Sau hiệp hai tôi mới bắt đầu nhận được thông tin về các vụ tấn công ở Paris, nhưng tôi không hề nghĩ chúng có liên quan đến những tiếng nổ bên ngoài", Pierre Tissier, một cổ động viên theo dõi trận đấu trên sân Stade de France kể lại.Công tác an ninh tại cổng sân vận động Stade de France do một công ty có tên là MCS đảm nhiệm. Công ty này cũng phụ trách an ninh cho các sự kiện thể thao lớn ở thủ đô Paris, trong đó có các trận bóng trên sân nhà Pars des Princes của đội Paris Saint-Germain.Chủ tịch MCS Christian Glaz cho hay ông vẫn đang thu thập thông tin về vụ việc và chưa rõ những kẻ tấn công đã tiếp cận sân vận động gần đến mức nào. Ông nói một số nhân viên bảo vệ đã bị thương trong vụ đánh bom, nhưng chưa nắm được con số cụ thể.Đến nay, cảnh sát Pháp mới xác định được danh tính của một trong 8 kẻ đánh bom tự sát tham gia vào cuộc tấn công khủng bố khiến 129 người thiệt mạng ở Paris.Từ một ngón tay đứt lìa được tìm thấy tại hiện trường vụ khủng bố ở nhà hát Bataclan, cảnh sát xác định nghi phạm đầu tiên là Omar Ismail Mostefai, kẻ đã 8 lần bị truy tố với các tội danh nhỏ nhưng chưa phải ngồi tù.Các công tố viên Paris cho biết Mostefai sinh ra ở khu ngoại ô nghèo Courcouronnes trong gia đình có 4 anh em trai và 2 em gái. Tên này đã lọt vào tầm ngắm của cơ quan an ninh vì có các hoạt động cực đoan hóa, nhưng "chưa bao giờ tham gia vào một mạng lưới hay âm mưu khủng bố", theo ông Molins.Cảnh sát Pháp đã tạm giữ vàthẩm vấn một anh trai và cha của Mostefai để điều tra thêm vào tối qua,  AFP  đưa tin.Trí Dũng