Mỹ sẵn sàng cùng đồng minh ngăn mối đe dọa từ Triều TiênPhó tổng thống Mike Pence tuyên bố Mỹ vẫn duy trì các biện pháp đối phó với Triều Tiên khi đến dự Thế vận hội mùa đông tại Hàn Quốc."Chúng tôi sẽ nói rõ rằng quân đội của chúng tôi, các lực lượng tự vệ của Nhật Bản, tất cả các đồng minh của chúng tôi ở khắp khu vực, đều hoàn toàn sẵn sàng tự vệ và thực hiện hành động cần thiết để bảo vệ quê hương mình",  Y onhap  ngày 10/2 dẫn lời  ông Pence nói.Phó tổng thống Mỹ đưa ra tuyên bố trong cuộc trả lời phỏng vấn với NBC tại thị trấn cách biên giới Hàn Triều khoảng 80 km. Ông  đang dẫn đầu đoàn đại diện Mỹ tham dự Thế vận hội mùa đông  PyeongChang ở Hàn Quốc.Ông Pence cho hay Mỹ sẽ tiếp tục gây áp lực về kinh tế và ngoại giao với Triều Tiên, đồng thời xem xét tất cả các lựa chọn quân sự để tự vệ.  Mỹ dẫn đầu chiến dịch tăng cường các biện pháp trừng phạt kinh tế với Triều Tiên để ép Bình Nhưỡng ngồi vào bàn đàm phán về việc phi hạt nhân hoá.  Triều Tiên năm ngoái thực hiện ba vụ thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa, có khả năng tấn công lãnh thổ Mỹ, và thử hạt nhân lần thứ 6.Theo Phó tổng thống Mỹ, Tổng thống Donald Trump và các đồng minh ở khu vực đã nhất trí hoãn các cuộc diễn tập quân sự chung đến sau kỳ Thế vận hội và Tổng thống Hàn Quốc  Moon Jae-in đánh giá cao điều đó. Ông Pence nhắc đến cuộc diễn tập chung với Hàn Quốc mà Triều Tiên luôn phản đối mạnh mẽ.Khánh Lynh