Cảnh sát bao vây 4 giờ tại Bỉ để tìm nghi phạm khủng bố ParisCảnh sát bắt giữ ít nhất một người sau cuộc bao vây 4 giờ quanh một ngôi nhà tại Bỉ, nhưng không tìm được kẻ bị truy nã.Thị trưởng Molenbeek Francoise Schepmans nói với đài truyền  RTBF  rằng chiến dịch đã kết thúc mà không có ai bị thương và "một số vụ bắt giữ" đã được thực hiện.  RTBF  sau đó đưa tin rằng chỉ có một người đã bị giam giữ.Nhân chứng tại hiện trường cuộc đột kích cho biết ba đặc nhiệm đeo mặt nạ đã vào ngôi nhà bị bao vây từ mái nhà. Sau khoảng 10 - 15 phút, họ đi ra bằng cửa trước.Cảnh sát cho biết các hoạt động có liên quan đến các cuộc tấn công Paris và họ đang tìm kiếm Saleh Abdeslam, 26 tuổi.  Hôm qua, giới chức Pháp và Bỉ công bố một bức ảnh và phát lệnh bắt giữ quốc tế đối với tên này. Họ nói rằng hắn ta rất nguy hiểm và cảnh báo người dân không trực tiếp can thiệp nếu họ thấy hắn.Abdeslam  được cho là sinh ra và sống ở Bỉ, mặc dù cảnh sát Pháp mô tả hắn là người Pháp. Giới chức cho biết hắn lớn lên tại  Molenbeek, chủ mưu của vụ thảm sát Abdelhamid Abaaoud cũng được cho là sống tại đây.Salah được cho là đã thuê chiếc Volkswagen Polo màu đen mà nhóm khủng bố sử dụng để tấn công phòng hòa nhạc Bataclan.  Vài giờ sau vụ khủng bố, cảnh sát Pháp đã chặn Abdeslam và hai người đàn ông khác gần biên giới với Bỉ, nhưng cho phép đi tiếp, vì lúc đó tên của họ không có trong danh sách truy nã.Ibrahim Abdeslam, anh trai của Salah, được xác định bởi các công tố viên là người đã thuê chiếc xe Seat sử dụng trong các cuộc tấn công.  Hắn đánh bom tự sát tại quán cà phê Comptoir Voltaire.Xem thêm:  7 kẻ tấn công khủng bố ParisPhương Vũ