Pháp truy lùng một nghi can khủng bố ParisCảnh sát Pháp đang truy tìm nghi phạm đã thuê chiếc xe Volkswagen Polo được nhìn thấy đỗ bên ngoài nhà hát Bataclan ở Paris, nơi có 89 người thiệt mạng trong vụ tấn công hôm 13/11.Dẫn lời các nguồn tin cảnh sát,  BFMTV  cho biết người mang quốc tịch Pháp thuê chiếc xe Volkswagen Polo đỗ bên ngoài nhà hát Bataclan "không nằm trong số 7 kẻ tấn công đã chết hay những người bị bắt ở Bỉ"."Hiện chưa rõ người này tham gia cuộc tấn công hay là kẻ đồng lõa nhưng rõ ràng là tên của y không nằm trong số những nghi can bị bắt giữ tính tới thời điểm hiện tại",  BFMTV  đưa tin.Trong một diễn biến liên quan, ba người đàn ông bị cảnh sát chặn lại ở biên giới Pháp - Bỉ vào tối qua nhưng tên của họ không nằm trong bất cứ danh sách truy nã nào nên đã được cho phép đi tiếp, có thể là tới Molenbeek, khu ngoại ô của thủ đô Brussels, Bỉ. Nơi này đến nay có 8 người bị bắt giữ vì tình nghi liên quan tới các vụ tấn công liên hoàn ở Paris.Đài phát thanh  RTBF  của Bỉ hôm nay cho hay hai trong số các kẻ tấn công ở Paris lần lượt đến từ Brussels và Molenbeek. Một công tố viên Bỉ cũng vừa thông báo hai tay súng thực hiện vụ tấn công ở Paris là người Pháp đang sống tại Bỉ. Hiện chưa xác định được liệu những người mà hai nguồn trên nhắc đến có phải là một hay không.Vũ Hoàng