Pháp xác định kẻ chủ mưu tấn công khủng bố ParisGiới chức Pháp thông báo kẻ chủ mưu vụ tấn công khủng bố Paris làm ít nhất 129 người chết cuối tuần trước là Abdelhamid Abaaoud, quốc tịch Bỉ.Abdelhamid Abaaoud, một kẻ cực đoan, được nhắc đến trong hồ sơ của cảnh sát cùng với Ibrahim Abdeslam, kẻ đánh bom liều chết bên trong một nhà hàng ở thủ đô Paris tối 13/11. Nhà chức trách Pháp xác định Abaaoud là kẻ chủ mưu gây ra hàng loạt vụ xả súng và đánh bom Paris,  AP  đưa tin.Đài  RTL  cho biết Abaaoud, 27 tuổi, là "một trong những đao phủ năng động nhất của Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria". Abaaoud được cho là sống tại quận Molenbeek, thủ đô Brussels, Bỉ. Cảnh sát Bỉ đã truy quét khu vực này nhiều lần từ sau khi Paris bị tấn công.Abaaoud còn liên quan đến âm mưu tấn công một tuyến tàu hỏa từ Amsterdam, Hà Lan, đến Paris, Pháp, hồi tháng 8. Kẻ tấn công khi đó, Ayoub El-Khazzani, đã bị ba người Mỹ khống chế ngay khi tên này vừa lên đạn.Euronews  đưa tin cảnh sát Athens, Hy Lạp, thông báo một trong những nghi phạm họ bắt được, nghi liên quan đến âm mưu khủng bố vừa bị ngăn chặn ở Bỉ, có ngoại hình giống Abaaoud. Bỉ trước đó cảnh báo Hy Lạp rằng Abaaoud có thể chạy trốn sang nước này.Cảnh sát Hy Lạp đã chuyển mẫu ADN và dấu vân tay của nhóm nghi phạm cho Bỉ để xác định trong số này có Abaaoud hay không.Công tố viên Paris thông báo xác định thêm hai kẻ tham gia đánh bom Paris tối 13/11 là Ahmad Al Mohammad và Samy Amimour. Mohammad tự kích nổ bản thân ở phía ngoài sân vận động Stade de France. Nhà chức trách Pháp hiện chắc chắn hắn là chủ của hộ chiếu phát hiện tại hiện trường. Theo đó, Mohammad sinh ngày 10/9/1990 tại Idlib, Syria.Trong khi đó, Amimour là một trong ba kẻ đánh bom liều chết, tham gia xả súng tại nhà hát Bataclan. Tên này sinh ngày 15/10/1987 ở Paris. Nhà chức trách Pháp đã lưu ý đến Amimour từ trước khi Paris bị tấn công. Ba người trong gia đình Amimour bị tạm giữ sáng sớm nay để thẩm vấn.Như Tâm