Tìm thấy súng trên xe tẩu thoát của những kẻ tấn công ở ParisPháp hôm nay phát hiện một số khẩu súng AK-47 trên một chiếc xe được cho là dùng để chở những kẻ tấn công ở Paris chạy trốn.Chiếc xe Seat màu đen được tìm thấy khi bị bỏ lại ở Montreuil, khu vực ngoại ô phía tây Paris,  BBC  dẫn lời các nguồn tin công tố viên Pháp cho biết. Trên xe có ba khẩu súng AK-47.Nhà chức trách Pháp cùng ngày công bố danh tính của nghi phạm đầu tiên gây ra các vụ tấn công liên hoàn ở Paris. Người này được xác định là Ismael Omar Mostefai, từng sống tại thị trấn  Chartres, cách Paris gần 90km về phía tây nam. 6 người có mối liên hệ với Mostefai cũng đã bị bắt giữ.6 vụ tấn công liên tiếp xảy ra vào tối hôm 13/11 ở Paris khiến  129 người thiệt mạng và 352 người bị thương. Trong số những người bị thương có 99 người đang nguy kịch.  Tổng thống Pháp Francois Hollande cho hay Nhà nước Hồi giáo (IS) chính là những kẻ đứng sau thảm kịch này. Ông khẳng định đó là một hành động chiến tranh và tuyên bố Pháp sẽ tấn công IS không khoan nhượng trên mọi lãnh thổ.Vũ Hoàng