Hiện trường đẫm máu trong nhà hát ParisHình ảnh đầu tiên về hiện trường vụ thảm sát trong nhà hát Bataclan, Paris, cho thấy hàng chục thi thể đang nằm trên sàn nhà bê bết máu, ngay phía trước sân khấu. Trong bức ảnh được một blogger người Hà Lan đăng tải trên Twitter, khoảng 25 thi thể nằm trên sàn nhà hát, nơi chỉ trước đó ít phút rất đông người hâm mộ của nhóm nhạc rock Mỹ  Eagles of Death Metal đã đứng.Theo  Telegraph , nhiều thi thể nằm quay mặt sang bên hoặc nằm úp xuống sàn, những người khác dường như trúng đạn và lập tức ngã ngửa.Xung quanh các thi thể, những vệt máu loang dài cho thấy có nhiều người bị thương đã tự lê mình ra cửa hoặc được bạn bè, người thân kéo ra ngoài.Ảnh hiện trường đẫm máu ở Bataclan (Độc giả cân nhắc trước khi xem)Tổng cộng 89 người đã được xác nhận thiệt mạng ở Bataclan tối 13/11, trong đó có những người đi xe lăn đang ngồi ở khu vực dành cho người khuyết tật trong khán phòng.3 tay súng đã dùng súng trường tự động nã đạn  vào khán phòng   1.500 khán giả  và sau đó giữ họ làm con tin. Cuộc khủng hoảng kéo dài khoảng hai giờ 40 phút trong tòa nhà, trước khi cảnh sát chống khủng bố đột kích và giải cứu các con tin thành công.Khoảnh khắc súng nổ giữa buổi biểu diễn:Hai trong số các tay súng đã tự kích nổ bằng đai bom, trong khi kẻ còn lại bị cảnh sát bắn hạ.Tổng cộng 129 người đã thiệt mạng và 352 người bị thương, trong đó có 99 người bị thương nặng, sau loạt tấn công ở nhà hát Bataclan và 5 địa điểm khác ở Paris. Số người chết trước đó được cho là đã tăng lên 132, nhưng các bệnh viện ở Paris sau đó cho biết vẫn là 129.Anh Ngọc