Diễn biến từng phút của vụ tấn công thảm sát ở ParisCác cuộc tấn công diễn ra chỉ cách nhau vài phút, được những kẻ khủng bố lên kế hoạch và thực hiện rất bài bản, đồng bộ.Ngày 15/11, công tố viên Paris Francois Molins đã cung cấp thông tin chi tiết về những diễn biến kéo dài ba tiếng của các cuộc tấn công khủng bố liên hoàn ở thủ đô nước Pháp, khiến ít nhất 129 người thiệt mạng, theo  NYTimes .21h20 ngày 13/11Đợt tấn công khủng bố đẫm máu nhất vào thủ đô Paris bắt đầu bằng tiếng nổ lớn khi một kẻ đánh bom tự sát kích nổ gần cổng D sân vận động Stade de France, nơi đang diễn ra trận bóng giao hữu giữa Pháp và Đức. Hai thi thể được phát hiện tại hiện trường vụ nổ, một của kẻ đánh bom tự sát, và một thường dân là nạn nhân của vụ nổ.5 phút sauCác tay súng ngồi trong một chiếc xe màu đen bắt đầu dùng súng trường tấn công AK-47 xả đạn vào thực khách đang ngồi trong nhà hàng Le Carillon và Le Petit Cambodge, khiến 15 người thiệt mạng và 10 người bị thương nặng.21h30Kẻ đánh bom tự sát thứ hai kích hoạt khối thuốc nổ giấu trên người giống như tên thứ nhất, tại cổng H của sân Stade de France.21h32Các tay súng trong một chiếc xe màu đen xả súng vào quán cà phê Bonne Biere, sát hại 5 người và làm bị thương nặng 8 người.4 phút sauCác tay súng trong một chiếc xe màu đen nã đạn vào những người đang ngồi bên ngoài quán La Belle Equipe, sát hại 19 người và làm bị thương nặng 9 người.21h42Một kẻ đánh bom tự sát kích hoạt khối thuốc nổ giấu trong người bên trong nhà hàng Comptoir Voltaire, làm một người bị thương nghiêm trọng.Cùng thời điểm đó, ba kẻ khủng bố mang theo súng AK-47 tiến vào nhà hát Bataclan và bắt đầu nã đạn vào khán giả. Một số người tìm cách thoát ra cửa thoát hiểm và cửa sổ. Ít nhất 80 người đã bị các tay súng bắn chết.13 phút sauKẻ đánh bom tự sát thứ ba kích nổ cách sân Stade de France khoảng 400 mét, không có dân thường nào thiệt mạng. Thi thể của kẻ đánh bom tự sát đã được tìm thấy.7 phút sauCác tay súng bên trong nhà hát Bataclan bắt đầu bao vây những người sống sót và bắt họ làm con tin, trong khi hàng chục cảnh sát vây kín bên ngoài. Một số người đã tìm được đường thoát ra ngoài qua cửa sau.140 phút sauCảnh sát bắt đầu đột kích vào bên trong nhà hát Bataclan và toàn bộ ba kẻ tấn công bị chết, trong đó có hai tên tự kích hoạt thuốc nổ gắn trên người. Tên thứ ba trúng đạn của cảnh sát gục xuống, và khối thuốc nổ gắn trên người hắn ta cũng được kích hoạt.Mô phỏng diễn biến từng phút vụ tấn công:Trí Dũng