Pháp mở chiến dịch lớn nhất nhằm vào đầu não của ISChiến đấu cơ Pháp hôm qua xuất kích tấn công hàng loạt cứ điểm Nhà nước Hồi giáo ở thành phố Raqqa, thành trì của quân khủng bố tại Syria."Mục tiêu đầu tiên bị phá hủy là một đồn chỉ huy của Daesh, trung tâm tuyển mộ và kho vũ khí, đạn dược. Mục tiêu thứ hai là một trại huấn luyện khủng bố", Bộ Quốc phòng Pháp thông báo, sử dụng tên tiếng Arab của Nhà nước Hồi giáo (IS).12 máy bay tham gia vào nhiệm vụ lần này, trong đó có 10 chiến đấu cơ, đã ném tất cả 20 quả bom xuống Syria. Phi cơ hầu hết xuất kích từ Jordan và Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Phát ngôn viên Bộ quốc phòng Pháp miêu tả đây là chiến dịch tấn công lớn nhất mà nước này thực hiện nhằm vào IS cho đến nay.Cơ quan tình báo Mỹ đang mở rộng chia sẻ thông tin đồng thời bắt đầu cung cấp dữ liệu về những mục tiêu IS cho phía Pháp.Các đồng minh đã thống nhất "những bước cụ thể mà quân đội Mỹ và Pháp nên làm nhằm tăng cường hơn nữa mối hợp tác gần gũi của chúng ta để có thể tiến hành một chiến dịch lâu dài" chống lại IS, Peter Cook, thư ký báo chí Lầu Năm Góc cho biết trong một thông báo đưa ra sau cuộc điện đàm giữa Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter cùng người đồng cấp Pháp Jean-Yves Le Drian.Cuộc không kích được Pháp triển khai sau khi IS tuyên bố nhận trách nhiệm gây ra hàng loạt vụ tấn công tại Paris tối hôm 13/11, khiến ít nhất 129 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương.Hiện đã có thông tin về 4 kẻ tấn công. Một tên, chưa rõ quốc tịch, là người di cư gốc Syria. Tờ  Blic  của Serbia đã đăng tải ảnh một trang hộ chiếu, cho thấy người mang hộ chiếu là Ahmad al-Mohammad, 25 tuổi, ở Idlib, Syria. Anh ta đã qua đảo Leros của Hy Lạp vào ngày 3/10 và biên giới Presevo của Serbia vào ngày 7/10.  Chưa rõ hộ chiếu đó là giả hay thật.Ít nhất ba kẻ tấn công là người Pháp. Hai tên sống ở Brussels. Tên thứ ba là Ismael Omar Mostefai, 29 tuổi, sống tại Chartres, cách Paris khoảng 100 km. Tên này cùng với hai đồng phạm đã thực hiện vụ xả súng làm 89 người ở nhà hát Bataclan thiệt mạng.Cảnh sát Bỉ cũng cho biết đã bắt giữ 7 người liên quan đến vụ tấn công Paris.Xem thêm:  Anonymous tuyên chiến với IS sau vụ khủng bố tại ParisVũ Hoàng  (video:  Bộ Quốc phòng Pháp )