Iraq cảnh báo nguy cơ IS tấn công ngay trước vụ khủng bố ParisTình báo Iraq gửi điện tới Paris cho hay thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo yêu cầu tấn công tại các nước tham gia không kích, chỉ một ngày trước vụ khủng bố liên hoàn."Chúng tôi đã phát hiện thông tin từ IS về lệnh do trùm khủng bố  Abu Bakr al-Baghdadi trực tiếp đề nghị tất cả các thành viên của chúng tấn công trên phạm vi quốc tế, gồm các nước trong liên minh với Mỹ, gồm cả Iran và Nga, bằng cách đặt bom, ám sát hoặc bắt cóc trong vài ngày tới. Chúng tôi không có thông tin về ngày và địa điểm",  AP  dẫn lại một phần bản thông báo ngoại giao của Iraq.Tuy nhiên, một quan chức an ninh Pháp cho rằng tình báo nước này nhận được những thông báo đó "suốt" và "hàng ngày".  Chính phủ Pháp chưa bình luận gì về việc này.Cũng theo các quan chức Iraq, có thể các vụ tấn công ở Paris được lên kế hoạch ở  Raqqa, Syria, thành trì của IS. Những kẻ khủng bố được đào tạo với mục đích gửi tới Pháp. Những kẻ "nằm vùng" tại Pháp sau đó gặp những tên này và giúp thực hiện kế hoạch.  Ước tính có 24 phiến quân tham gia, 19 kẻ tấn công và 5 tên khác chuẩn bị.Phiến quân IS đã nhận trách nhiện thực hiện các vụ nổ súng và đánh bom liên tiếp tại 6 địa điểm ở Paris vào tối 13/11. Chúng cho rằng hành động này nhằm trả thù việc Pháp tham gia không kích tại Syria cùng với Mỹ và đồng minh. Ít nhất 129 người thiệt mạng và hơn 300 người bị thương.Khánh Lynh