Paris hoảng loạn vì pháo, bóng đèn nổ sau vụ khủng bốPháo, bóng đèn hay máy sưởi nổ trở thành báo động giả, gây hoảng loạn tại Paris, khi những tin đồn về các vụ xả súng mới khiến mọi người tháo chạy tìm nơi ẩn nấp và gọi báo cảnh sát. "Chúng tôi đang hát cùng một nhóm các thanh niên thì mọi người bắt đầu bỏ chạy, nên chúng tôi cũng chạy theo", Laurine, 23 tuổi, nói. Cùng hàng trăm người khác, cô tới quảng trường  Place de la Republique ở trung tâm Paris để đặt hoa và nến, tưởng niệm 129 người chết trong vụ tấn công hôm 13/11.Một nam thanh niên khác nói anh nghe thấy âm thanh như tiếng nổ và bắt đầu chạy. Nhưng cảnh sát nói với  AFP  pháo là nguyên nhân gây hoảng loạn.Cách đó vài tòa nhà, cảnh tượng tương tự diễn ra khi một máy sưởi hay bóng đèn phát nổ, khiến những người đi qua trở nên hoảng sợ, cảnh báo với bạn bè trên mạng xã hội về một vụ tấn công mới.Tại quán cafe Le Carillon, nơi những tay súng từng tấn công tuần trước, mọi người hét lên và bỏ chạy. Cách đó vài trăm mét, một vài người nhảy xuống dòng kênh  Ourcq lạnh buốt, một nhân viên an ninh nói.Lãnh đạo khu vực  Christophe Girard cho biết ông nhận được một tin nhắn nói "có vụ nổ súng gần tòa thị chính", khi đang dự lễ tưởng niệm ở nhà thờ Notre Dame. Ông cho biết đã rời nhà thờ để "trấn an cư dân địa phương".Các cuộc tấn công ở Paris làm ít nhất 129 người chết và hơn 350 người bị thương, trong đó nhiều người bị thương nặng. Hãng  AFP  hôm qua đưa tin số người chết cao hơn nhưng sau đó sửa lại về 129. Đây là vụ tấn công tàn khốc nhất ở Pháp kể từ Thế chiến II, cũng là một trong những cuộc tấn công khủng bố gây chết chóc nhiều nhất trên đất phương Tây kể từ vụ khủng bố 11/9.Trọng Giáp