Cảnh sát để lọt nghi phạm gần biên giới Bỉ sau vụ tấn công ParisAbdeslam là một trong ba nghi phạm trong vụ tấn công khủng bố vào Paris đã bị cảnh sát biên giới Pháp - Bỉ dừng xe lại kiểm tra, nhưng lại cho đi tiếp.Theo  AP , cảnh sát Pháp hôm nay phát lệnh truy nã Abdeslam Salah, 26 tuổi, công dân Pháp, được cho là một trong ba anh em tham gia vụ tấn công khủng bố ở Paris tối 13/11 khiến ít nhất 129 người thiệt mạng.Salah đã thuê một chiếc xe Volkswagen Polo, đỗ bên ngoài nhà hát Bataclan - nơi diễn ra vụ xả súng khiến 89 người thiệt mạng, trong khi ban nhạc Mỹ Eagles of Death Metal đang biểu diễn. Chiếc xe được bỏ lại tại hiện trường sau vụ tấn công.Bốn quan chức Pháp xác nhận, hắn là một trong ba kẻ đã lái xe qua biên giới Pháp - Bỉ, cách Paris khoảng 193 km vào sáng 14/11, nhiều giờ sau khi vụ tấn công xảy ra. Cảnh sát đã kiểm tra ID (chứng minh thư) của hắn, thậm chí hỏi hắn vài câu, nhưng sau đó lại thả hắn đi. Nhiều giờ sau vụ tấn công vào Bataclan, cảnh sát mới xác nhận được Abdeslam chính là kẻ đã thuê xe.Người anh em của tên này, Ibrahim, chết trong vụ thảm sát kéo dài 3 tiếng ở Paris, một người anh em khác của hắn, Mohamed, bị bắt vào ngày thứ bảy ở khu Molenbeek, Brussels, Bỉ.  Giới chức Pháp miêu tả Abdeslam là kẻ nguy hiểm và khuyến cáo công chúng cảnh giác và báo nhà chức trách khi thấy tên này.Hồng Hạnh