Lộ video cảnh sát đấu súng với kẻ khủng bố ParisCuộc đấu súng căng thẳng giữa cảnh sát và kẻ tấn công xảy ra bên ngoài Nhà hát Bataclan ở Paris, nơi có ít nhất 89 người thiệt mạng sau thảm kịch hôm 13/11.Đoạn video được nhiếp ảnh gia Patrick Bachmann ghi lại cho thấy cảnh sát Pháp đang đọ súng với những kẻ khủng bố, song chúng không xuất hiện trong video, theo  Express . Cảnh sát đã phải rút lui khi chiếc xe gần đó bị trúng một loạt đạn, tạo ra nhiều tia lửa."Lúc ấy thật hỗn loạn. Bạn có cảm giác như mọi thứ không được kiểm soát", Bachmann miêu tả. "Tôi có thể nghe thấy tiếng la hét của một phụ nữ đang nằm trên phố. Cô ấy yêu cầu được giúp đỡ, cô ấy nói 'aidez-moi aidez-moi' nghĩa là 'cứu tôi với, cứu tôi với'".Nhiếp ảnh gia này cũng thuật lại cách mà cảnh sát cứu một người đang vô cùng sợ hãi thoát khỏi nguy hiểm. "Có một cảnh sát đã hộ tống một người dân khỏi hiện trường, đưa người phụ nữ này băng qua đường tránh xa nơi tiếng súng phát ra".Hàng loạt vụ tấn công tối hôm 13/11 xảy ra liên tiếp tại 6 địa điểm khác nhau ở thủ đô Paris, Pháp. Vụ việc khiến ít nhất 129 người thiệt mạng cùng hàng trăm người bị thương.Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết Nhà nước Hồi giáo chính là những kẻ đứng sau thảm kịch. Ông khẳng định đó là một hành động chiến tranh và tuyên bố Pháp sẽ tấn công IS không khoan nhượng trên mọi lãnh thổ. Nhóm này cũng đã nhận trách nhiệm gây ra vụ việc.Giới chức Pháp ban đầu nói có 8 kẻ tấn công, nhưng vào ngày hôm sau họ cho hay chỉ có 7 kẻ tấn công, với 6 tên tự cho nổ tung mình và một tên bị cảnh sát bắn hạ. Cảnh sát đang truy tìm kẻ tấn công thứ 8.Vũ Hoàng