Philippines tăng cường an ninh cho APEC sau xả súng ở PhápPhilippines hôm nay tuyên bố "tăng cường an ninh" cho các lãnh đạo thế giới đến nước này dự hội nghị thượng đỉnh về kinh tế vào tuần tới, sau khi Paris rung chuyển bởi hàng loạt vụ tấn công khủng bố."Các vụ tấn công... cho thấy cả mức độ tàn bạo và sự chuẩn bị từ trước, tạo ra phản ứng giận dữ lớn nhất trên thế giới",  AFP  dẫn lời bà Abigail Valte, người phát ngôn Tổng thống Philippines Benigno Aquino, nói.Theo bà Valte, Philippines sẽ thực hiện các bước cần thiết để điều chỉnh kế hoạch an ninh và tổ chức hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), diễn ra tại thủ đô Manila trong hai ngày 18 và 19/11."Chúng tôi cam kết đảm bảo an toàn cho khách mời và người dân", bà Valte cho biết thêm.  Khi được hỏi về ảnh hưởng từ loạt vụ tấn công khủng bố ở thủ đô Paris, Pháp, đến APEC, Thứ trưởng Ngoại giao Philippines Laura del Rosario, thành viên ủy ban tổ chức hội nghị thượng đỉnh, trả lời "an ninh thắt chặt hơn".Charles Jose, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines, thông báo quan chức an ninh Manila đang theo dõi và đánh giá tình hình, đồng thời có biện pháp đề phòng cần thiết để đảm bảo an toàn, an ninh và tiện nghi cho tất cả các phái đoàn.Lính thủy đánh bộ Philippines sáng sớm nay điều súng phòng không đến quanh khu vực diễn ra hội nghị. Cảnh sát nước này cũng đã diễn tập mô phỏng hộ tống đoàn xe chở các lãnh đạo thế giới tới dự hội nghị và về khách sạn. Trực thăng quân sự và các tàu hải quân Philippines được điều động tuần tra vùng biển quanh vịnh Manila.Philippines đã huy động khoảng 18.000 cảnh sát để bảo vệ các địa điểm diễn ra hội nghị, khách sạn và tuyến đường, phát ngôn viên cảnh sát Manila Kimberly Gonzales nói. Ngoài ra, Philippines còn di dời 20.000 người vô gia cư khỏi đường phố, hủy gần 1.000 chuyến bay và tuyên bố ngày lễ ở Manila để đảm bảo APEC diễn ra an toàn.Philippines từ lâu có xung đột Hồi giáo ở khu vực miền nam cách thủ đô Manila khoảng 1.000 km. Các phần tử cực đoan tại đây từng tấn công chết người nhằm vào Manila.Như Tâm