Tổng thống Hollande: Pháp sẽ tấn công IS trên mọi lãnh thổTổng thống Pháp Francois Hollande cho biết Nhà nước Hồi giáo chính là những kẻ đứng sau loạt vụ tấn công khủng bố nhằm vào thủ đô Paris tối qua, làm 127 người chết.Loạt vụ tấn công xảy ra ở thủ đô Paris tối qua là "một hành động chiến tranh... do một đội quân khủng bố, Nhà nước Hồi giáo (IS), thực hiện để chống lại Pháp, chống lại... một quốc gia tự do",  AFP  dẫn lời Tổng thống Pháp Francois Hollande nói.Tổng thống Hollande tuyên bố Pháp sẽ tấn công IS không khoan nhượng trên mọi lãnh thổ. Ông sẽ triệu tập phiên họp với lưỡng viện quốc hội Pháp vào ngày 16/11.Ông Hollande cho biết 127 người đã thiệt mạng trong các vụ tấn công vào tối trước đó. Đây là vụ tấn công được phối hợp, lên kế hoạch và tổ chức từ bên ngoài, với sự hỗ trợ từ bên trong nước Pháp."Tôi bày tỏ lòng biết ơn đối với những người bảo vệ đất nước, những người đã chiến đấu với bọn khủng bố ngày hôm qua", ông cho hay. "Tất cả mọi người đã cống hiến hết mình và sẽ nỗ lực hết sức trong những ngày tới".Ông gọi các vụ tấn công là "hèn hạ". "Trong thời khắc nghiêm trọng và bất ổn nhất này, tôi kêu gọi sự đoàn kết và lòng can đảm.""Dù có bị thương, nước Pháp sẽ đứng lên", ông tuyên bố.Pháp dự kiến quốc tang ba ngày để tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng,  Le Figaro  đưa tin. "Đất nước đang đau thương. Tôi đã ra lệnh kéo dài thời gian quốc tang lên ba ngày. Quân đội và cảnh sát được điều động khi quốc gia trong tình trạng khẩn cấp", ông Hollande nói.IS trước đó đăng tải một video không có ngày tháng cụ thể kêu gọi người Hồi giáo tấn công Pháp.Loạt vụ tấn công xảy ra tại Paris vào thời điểm Pháp đang cảnh giác cao độ với khủng bố trước thềm hội nghị toàn cầu về biến đổi khí hậu sẽ diễn ra tại nước này vào cuối tháng. Một số nhân chứng kể lại họ nghe thấy những kẻ tấn công hô khẩu hiệu Hồi giáo và lên án hành động của Pháp ở Syria.Như Tâm