Cuộc tấn công thảm sát Paris đã diễn ra như thế nàoCác vụ tấn công diễn ra gần như đồng thời tại 6 địa điểm khác nhau trên khắp Paris, thể hiện khả năng phối hợp cao của những kẻ khủng bố.Nước Pháp vừa phải hứng chịu một đợt tấn công khủng bố tồi tệ nhất trong lịch sử, với 150 người thiệt mạng.  Đợt tấn công thảm sát được mô tả là "tắm máu" này diễn ra tại 6 địa điểm khá gần nhau ở Paris, từ một quán pizza đông đúc đến sân vận động quốc gia, nơi đang diễn ra trận đấu bóng giao hữu giữa Pháp và Đức, theo  AFP .Nhà hát BataclanTối thứ sáu, khán phòng Bataclan ở trung tâm thủ đô Paris trở nên nhộn nhịp hơn thường lệ, với hơn 1.500 người kéo đến đây thưởng thức buổi biểu diễn của ban nhạc rock Eagles of Death Metal đến từ Mỹ.Khoảng một giờ sau khi ban nhạc biểu diễn, cả khán phòng biến thành một "bể máu", khi những kẻ bịt mặt mang theo súng AK-47 tràn vào bên trong và lạnh lùng nã đạn vào đám đông đang hoảng loạn.Phóng viên Pierre Janaszak của Pháp có mặt trong khán phòng là người nghe thấy tiếng súng nổ đầu tiên. Ban đầu anh ngỡ đây là một phần trong mà biểu diễn đặc sắc của ban nhạc. "Nhưng rất nhanh sau đó, chúng tôi hiểu ra vấn đề. Chúng cứ thế nã đạn vào đám đông", Janaszak kể.Anh nghe một kẻ tấn công hét lớn bằng tiếng Pháp: "Đây là lỗi của Hollande, là lỗi của tổng thống các người, ông ta không nên can thiệp vào Syria". Một lúc sau, cảnh sát tràn vào, 4 kẻ tấn công bị chết sau khi kích hoạt đai thuốc nổ gắn trên người hoặc bị cảnh sát bắn hạ. Nhưng chúng đã kịp xả súng, tung thuốc nổ sát hại khoảng 100 người bên trong khán phòng.Xem thêm ảnh hiện trường vụ xả súng ở khán phòng BataclanSân vận động Stade de FranceBa tiếng nổ lớn bùng lên bên ngoài sân vận động quốc gia của Pháp khi trận giao hữu Pháp - Đức đang diễn ra, khiến ít nhất 5 người qua đường bị thương nghiêm trọng.Một trong ba quả bom phát nổ gần nhà hàng McDonald ở lối vào sân vận động, và một trong hai vụ nổ trên phố Jules-Rimet gần đó là kết quả của một vụ đánh bom khủng bố. Cảnh sát Pháp đã hướng dẫn các cổ động viên sơ tán khỏi sân vận động an toàn.Phố CharonneCách sân vận động một đoạn về phía đông là phố Charone, nơi những kẻ tấn công nhắm vào một nhà hàng Nhật Bản, khiến 18 người chết. Các nhân chứng cho biết những tràng súng máy đã rộ lên trong khoảng hai hoặc ba phút, khiến máu chảy lênh láng khắp nơi.Phố BichatXa hơn một chút về phía bắc, trên phố Bichat, người dân sống gần đó nghe những tràng súng máy rộ lên liên tục, khiến họ ban đầu tưởng là tiếng pháo hoa.Khi đến gần một nhà hàng Campuchia trên phố này, họ mới phát hiện ra các nạn nhân nằm bất động trên vũng máu. Ít nhất hai người đã thiệt mạng và 7 người bị thương trong vụ xả súng tại nhà hàng Petit Cambodge và quán bar Carillon đối diện trên khu phố này. Vụ xả súng được cho là diễn ra chỉ khoảng hai phút trước vụ nổ ở sân vận động.Phố Fontaine au RoiCách khán phòng Bataclan vài trăm mét, quán pizza Casa Nostra đông đúc thực khách trên phố Fontaine au Roi cũng bị tấn công.Những kẻ tấn công xả súng AK-47 vào quán, sát hại 5 người. "Có ít nhất 5 người nằm chết quanh tôi hoặc ở trên đường phố, máu chảy khắp nơi. Tôi thật may mắn khi thoát chết", Mathieu, một nhân chứng tại hiện trường, nói.Đại lộ VoltaireMột nguồn tin tư pháp Pháp cho hay một kẻ tấn công đã kích hoạt chiếc áo nhồi thuốc nổ trên đại lộ Voltaire, gần khán phòng Bataclan. Hiện vẫn chưa rõ có người nào bị thương vong trong vụ đánh bom tự sát này hay không.Trí Dũng