Những người ra đi trong vụ khủng bố ParisTừ kiến trúc sư, sinh viên đến luật sư đều trở thành nạn nhân trong vụ tấn công hàng loạt ở Paris, nơi những kẻ khủng bố xả súng vô tội vạ, bất kể chủng tộc, màu da hay tín ngưỡng.Guardian  đến nay đã xác định được 12 quốc tịch của các nạn nhân trong các  cuộc tấn công khủng bố tại Paris.Công dân đầu tiên mà  Bộ ngoại giao Anh xác nhận  thiệt mạng là  Nick Alexander.  Anh bán hàng tại khán phòng nhà hát Bataclan, nơi diễn ra buổi biểu diễn của nhóm nhạc rock Mỹ Eages of Death Metal tối 13/11.Trong một thông cáo, gia đình anh mô tả Alexander là một người "hào phóng, hài hước và rất trung thành"."Chúng tôi rất đau buồn khi phải thông báo rằng Nick yêu quý của chúng tôi đã thiệt mạng ở Bataclan tối qua",  Mirror  dẫn thông cáo gia đình cho biết. "Nick không chỉ là người anh em, người con trai, người chú của chúng tôi, mà còn là người bạn tốt nhất của mọi người, hào phóng, hài hước, cực kì trung thành.  Nick ra đi vĩnh viễn khi đang làm công việc mà anh yêu thích và chúng tôi cảm thấy nhẹ lòng hơn khi biết anh ấy được yêu thương nhường nào bởi những bạn bè trên khắp thế giới".Nohemi Gonzale, 23 tuổi, một sinh viên người Mỹ, đang theo học ngành thiết kế tại đại học bang California, cũng nằm trong những người xấu số. Gonzale đến Pháp theo một chương trình trao đổi học sinh. Cô được cho là đã thiệt mạng tại nhà hàng La Petit Cambodge, một trong 6 địa điểm bị tấn công."Mọi suy nghĩ và những lời cầu nguyện của chúng tôi hướng về gia đình và bạn bè của em trong suốt thời gian đau thương này", trường đại học bang California cho hay trong một thông cáo. " Trường đại học của chúng tôi đang sát cánh cùng gần 80 sinh viên trao đổi của Pháp, những người đang phải đối mặt với thảm kịch này. Chúng tôi sẽ cung cấp tất cả những hỗ trợ cần thiết để động viên các em".Valentin Ribet, một luật sư được đào tạo tại Anh, thiệt mạng trong buổi biểu diễn tại Bataclan.Một phát ngôn viên của công ty luật Hogan Lovells cho biết  Valentin  từng học tại trường kinh tế London, là người rất được yêu mến với tính cách tuyệt vời."Hogan Lovells đang rất buồn vì cái chết của Valentin Ribet.  Valentin  có mặt ở khán phòng nhà hát Bataclan tối thứ sáu và đã bị sát hại trong cuộc tấn công diễn ra ở đó", một phát ngôn viên của công ty nói. " Đây là một thảm kịch khủng khiếp và thật khó chấp nhận với bất kỳ ai trong chúng ta. Chúng tôi bị sốc trước sự mất mát của mình và cả những vụ tấn công trong thành phố.Valentin  làm việc trong nhóm kiện tụng chuyên về tội phạm cổ cồn trắng."Cậu ấy là một luật sư tài năng, rất được yêu mến và có tính cách tuyệt vời.  Suy nghĩ của chúng tôi giờ đây hướng về Valentin cùng gia đình cậu ấy, cũng như những đồng nghiệp ở văn phòng và toàn công ty", phát ngôn viên nói thêm.Một trong những nạn nhân người Pháp đầu tiên được xác định danh tính là Djamila Houd, 41 tuổi. Cô đến từ thị trấn Dreux, cách thủ đô Paris 80 km về phía tây.Báo địa phương  L 'Echo Republicain   cho hay Djamila đã lên thành phố làm việc nhưng vẫn thường xuyên về thăm quê."Cả một thế hệ người dân Dreux bị đau đớn vì cái chết của cô. Tất cả những người mẹ ở đây đều chia sẻ nỗi đau này với mẹ của Djamila", tờ báo viết.Amine Ibnolmobarak, 28 tuổi, người Morocco, cùng vợ là Maya đang đứng trên sân thượng của quán bar Carillon khi các tay súng nã đạn.  Ibnolmobarak đã thiệt mạng còn  Maya bị bắn ba phát và đang ở trong tình trạng nguy kịch tại bệnh viện.Sinh ra ở thủ đô Rabat, Ibnolmobarak làm kiến trúc sư và giáo viên tại trường kiến trúc  ENSA Paris-Malaquais, nơi anh tốt nghiệp vào năm 2012.Giáo viên cũ của anh,  M Jean Attali, viết trên Facebook: "Cảm ơn tất cả các bạn về những lời động viên sau thảm kịch giết chết  Amine Ibnolmobarak, một trí thức Hồi giáo trẻ tuổi, người đã khiến chúng tôi mến phục bằng luận văn tốt nghiệp tuyệt vời về cuộc hành hương đến thánh địa Mecca".Chiều 14/11, trên tài khoản Twitter của mình, cựu ngôi sao Ngoại hạng Anh Lassana Diarra cũng tiết lộ người anh họ tên là Asta Diakite đã thiệt mạng.Diarra từng chơi cho Portsmouth trước khi chuyển sang Real Madrid. Tối hôm trước, anh nằm trong đội hình Pháp thi đấu với đội tuyển Đức trên sân vận động Stade de France, một trong những điểm bị tấn công."Có thể các bạn đã biết, cá nhân tôi cũng chịu đựng mất mát từ các vụ tấn công, anh họ của tôi Asta Diakitie là một trong những nạn nhân, giống như hàng trăm người Pháp vô tội khác. Cùng với nhau chúng ta p hải bảo vệ, yêu thương, tôn trọng và hòa bình. Cảm ơn tất cả mọi người vì những tin nhắn. Hãy tự chăm sóc mình và người thân, và hy vọng các nạn nhân được yên nghỉ",  Diarra viết.Những vụ nổ bom và xả súng kinh hoàng vừa qua tại Paris đã cướp đi mạng sống của ít nhất 129 người.Hôm qua, Thủ tướng Pháp Manuel Valls cho biết hơn 100 người trong số các nạn nhân đã được xác định danh tính. Khoảng 20-30 thi thể vẫn đang chờ được nhận dạng.Tuấn Vũ