Nạn nhân cập nhật diễn biến vụ tấn công Paris qua FacebookBenjamin Cazenoves cập nhật tình hình và mô tả hiện trường vụ xả súng tại nhà hát Bataclan ở Paris qua Facebook khi đang là một trong các nạn nhân mắc kẹt ở đây.Theo  Wired , Cazenoves đang ở tầng một của nhà hát khi vụ tấn công xảy ra. Anh ngay lập tức chia sẻ thông tin trên Facebook bằng tiếng Pháp:"Tôi vẫn ở Bataclan. Tầng 1. Bị thương nặng! Chúng đang tấn công nhanh hơn. Có những người sống sót ở trong này. Chúng đang giết tất cả. Từng người một. Sẽ sớm hết tầng 1!!!!", anh viết.Sau đó, trong một đoạn chia sẻ thứ hai Cazenoves cho biết anh vẫn còn sống và bị một vài vết thương, nhưng xung quanh anh "có rất nhiều xác chết".Bạn bè của Benjamin ngay lập tức hỏi thăm liệu anh có ổn không qua Facebook.Hiện chưa thể xác minh Benjamin có thực sự ở trong nhà hát vào thời điểm vụ tấn công diễn ra hay không nhưng những dòng chia sẻ của anh là một trong số ít những thông tin trực tiếp về diễn biến sự việc.Trước vụ tấn công từ nhà hát, mạng xã hội chỉ có những bức ảnh và bài viết vui vẻ từ ban nhạc Eagles of Death Metal đang biểu diễn tại đây và  fan hâm mộ .Theo thông tin mới nhất từ Facebook của một người bạn, Benjamin là một trong những người sống sót.Reuters  dẫn một quan chức thị chính Paris cho biết tối qua, các tay súng đã xả súng vào khoảng 87 người đang xem hòa nhạc ở nhà hát Bataclan.Sáng nay, cảnh sát đã đột kích vào địa điểm tổ chức buổi hòa nhạc để giải cứu các con tin. 3  tay súng đã kích nổ thắt lưng gài bom tự sát, một kẻ bị cảnh sát bắn chết.  Hàng chục người được giải cứu.Khoảng 40 người khác bị sát hại tại các địa điểm quanh Paris. Tổng số người thiệt mạng ít nhất là 120 người.Tuấn Vũ