Anh chàng bị chế ảnh thành nghi phạm khủng bố ParisVeerender Jubbal mặc áo khoác gắn bom và cầm cuốn kinh Quran trong bức ảnh selfie bị một ai đó chỉnh sửa.Theo  Indian Times , bức ảnh của Jubbal được tài khoản Twitter  @abualut8 chia sẻ với chú thích: "Tin nóng, một kẻ tấn công thuộc nhóm Nhà nước Hồi giáo trong các vụ khủng bố ở Paris là một tín đồ đạo Sikh đã cải sang đạo Hồi".Bức ảnh ngay lập tức được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội khi thảm kịch ở Paris đang gây chấn động cả thế giới.Nó thậm chí được một kênh ủng hộ IS đăng lại trên ứng dụng Telegram. Đây cũng là ứng dụng mà nhóm cực đoan sử dụng để tuyên bố chịu trách nhiệm vụ các vụ khủng bố ở Paris.Jubbal, một công dân Canada, bỗng nhiên trở thành tội đồ. Anh phải nhanh chóng lên tiếng thanh minh cho mình bằng cách chia sẻ bức ảnh gốc chưa qua chỉnh sửa.Trong ảnh, Jubbal không mặc áo khoác gắn bom, cũng không cầm kinh Quran. Thứ nằm trên tay anh thực tế là một chiếc iPad. Jubbal cũng cho hay chưa bao giờ đến Paris và cáo buộc những game thủ đã chế ảnh ảnh dẫn đến thảm họa nhầm lẫn này.7 kẻ khủng bố được xác định gây ra các vụ nổ bom và xả súng làm ít nhất 129 người chết và hơn 350 người bị thương ở Paris tối 13/11. Tất cả những kẻ này đều đã chết và Pháp đang truy lung nghi phạm thứ 8.Anh Ngọc