7 kẻ tấn công khủng bố ParisParis cuối tuần trước rung chuyển bởi hàng loạt vụ đánh bom và xả súng do 7 tên khủng bố gây ra, làm ít nhất 129 người chết và hơn 350 người bị thương. Nhà chức trách cho biết các vụ tấn công khủng bố phối hợp xảy ra ở Paris tối 13/11 do ba nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) thực hiện và trong số này có ba công dân Pháp. 7 kẻ tấn công đã chết và Pháp đang truy lung nghi phạm thứ 8, theo  New York Times .Ba kẻ đánh bom sân vận độngBa kẻ đánh bom kích hoạt đai bom ở phía ngoài sân vận động Stade de France, nơi đang diễn ra trận đấu giữa đội tuyển bóng đá hai nước Pháp và Đức.Kẻ tấn công thứ nhất kích nổ bom vào 21h20 trên đường Rimet, gần Cổng D sân vận động,  sau khi tìm cách vào sân vận động nhưng bị lực lượng an ninh ngăn lại.Nhà chức trách tìm thấy một hộ chiếu của cá nhân 25 tuổi, tên Ahmad al-Mohammad đến từ Idlib, Syria, gần xác kẻ tấn công. Một người nhập cư từng sử dụng hộ chiếu này để đi qua đảo Leros, Hy Lạp, ngày 3/10 và thị trấn Presevo, Serbia, ngày 7/10. Hiện chưa rõ tính xác thực của hộ chiếu.Kẻ tấn công thứ hai chưa rõ danh tính kích nổ bom lúc 21h30 trên đường Rimet, gần cổng H sân vận động.Kẻ tấn công thứ ba, được xác định là một thanh niên người Pháp 20 tuổi đang sống tại Bỉ, kích nổ lúc 21h53 trên đường Cokerie, ngay phía ngoài một cửa hàng McDonald, cách sân vận động khoảng 300 m. Không có nạn nhân nào thiệt mạng trong ba vụ đánh bom này.Ba kẻ tấn công nhà hát BataclanBa người đàn ông mang súng tấn công khán giả tại nhà hát Bataclan và bắt người sống sót làm con tin. Cảnh sát xông vào nhà hát lúc 0h30. Áo khoác chứa bom của một kẻ tấn công phát nổ khi hắn trúng đạn. Hai tên còn lại sau đó tự kích nổ. Vụ việc làm 89 người thiệt mạng.Chúng đến nhà hát Bataclan bằng xe ôtô và bỏ lại nó gần đó. Nhà chức trách bắt 7 người ở Brussels, Bỉ, có liên quan đến vụ tấn công. Trong số này có một người liên quan đến chiếc xe, được thuê ở Bỉ vào tuần trước đó.Kẻ tấn công thứ tư là Ismael Omar Mostefai, công dân Pháp 29 tuổi, được biết đến là người có niềm tin vào Hồi giáo cực đoan. Cảnh sát đã bắt 6 người họ hàng của Mostefai để thẩm vấn.Danh tính kẻ tấn công thứ năm và thứ sáu hiện chưa được rõ.Những kẻ tấn công nhà hàngMột nhóm các tay súng, chưa rõ số lượng, đi ôtô màu đen sử dụng súng Kalashnikov tấn công các nhà hàng tại ba địa điểm ở trung tâm Paris vào khoảng từ 21h25 đến 21h36, sát hại 39 người.Kẻ đánh bom liều chết thứ 7 kích nổ đai bom bom v ào 21h40,  giống như ở sân vận động Stade de France, bên trong một nhà hàng cách nơi diễn ra vụ xả súng cuối cùng khoảng 1,6 km. Không có ai thiệt mạng trong vụ nổ và chưa rõ tên này có đi chung xe với nhóm tay súng nêu trên hay không. Nhà chức trách xác định kẻ đánh bom là  Ibrahim Abdeslam,  công dân Pháp, 31 tuổi, đang sống ở Bỉ.Chiếc ôtô màu đen được tìm thấy ở Montreuil, ngoại ô phía đông Paris, vào sáng qua. Trên xe có ba khẩu Kalashnikov. Nó cũng được thuê tại Bỉ vào tuần trước đó. Nhà chức trách Pháp đang truy lùng nghi phạm thứ 8.Ba anh em hỗ trợ thực hiện tấn công ParisPháp cho biết họ xác định được danh tính ba anh em sống ở Bỉ đã giúp những kẻ khủng bố tấn công Paris. Chúng gồm  Abdeslam, Ibrahim và Mohamed Salah.  Cảnh sát Pháp hôm qua kêu gọi mọi người hỗ trợ, công bố tên cùng hình ảnh Salah, 26 tuổi, và nói hắn "có thể đã tham gia" tấn công Paris.Ibrahim đã chết  trong các vụ tấn công hôm 13/11 còn  Mohamed b ị bắt ở khu Molenbeek, Brussels, vào ngày hôm sau.Như Tâm