Nhân chứng ở Paris: 'Những kẻ tấn công không hề che mặt'Massimiliano Natalucci, 45 tuổi, ngồi dưới sàn và chỉ cách chân những tên khủng bố trong nhà hát Bataclan khoảng 3 mét, trong buổi tối kinh hoàng thứ sáu vừa qua.Theo  Guardian , Natalucci là một trong số những người sống sót sau vụ khủng bố nhà hát, nơi những tay súng xông vào bắn giết và giữ con tin trước khi chúng nổ bom tự sát hoặc bị cảnh sát tiêu diệt.Natalucci   may mắn chỉ bị thương nhẹ ở chân. Người bạn đi cùng anh bị đạn bắn thương nặng ở vai. “Những kẻ khủng bố chỉ cách chúng tôi tầm 3 m suốt thời gian chúng ở trong nhà hát”, người nhà của Natalucci thuật lại lời anh trên báo Italy.Đây không phải lần đầu Natalucci đối mặt với cái chết trong gang tấc.  Năm 15 tuổi, Natalucci cùng bố bị cuốn vào vụ lộn xộn ở sân vận động Heysel tại Brussels, Bỉ khi một bức tường sụp đổ ngay trước khi bắt đầu trận bóng tranh cúp châu Âu 1985 giữa Liverpool và Juventus. Thảm họa năm đó cướp đi sinh mạng của 39 người.Trở lại với vụ xả súng ở nhà hát, một nhân chứng người Pháp tên là Benjamin kể: “Một thi thể đổ sụp xuống trước mắt tôi, máu chảy đầy lên chân tôi. Ngồi cạnh tôi, một người đàn ông khoảng 50 tuổi bị bắn ngay vào mặt và đầu. Tôi chỉ dám nhìn xuống sàn, dù trên sàn máu tràn lênh láng”.Célia, người đi cùng với Benjamin cho biết: “Tôi nhìn thấy những kẻ tấn công rất rõ. Tôi nghĩ chúng có bốn người, không hề che mặt. Chúng đều rất trẻ, chỉ ở độ tuổi khoảng 20, có vẻ ngoài đều là người Trung Đông nhưng nói tiếng Pháp không bị mang âm sắc khác lạ nào”.Một người sống sót khác nhớ lại việc những kẻ tấn công la hét trong khán phòng, rằng chúng làm vậy là để trả thù những cuộc không kích mà Pháp tiến hành ở Syria."Điện thoại của tôi sáng lên vì trước đó tôi đang quay buổi hòa nhạc, nhưng tôi không lôi điện thoại ra khỏi túi", Célia kể thêm. "May cho tôi, bởi bất kỳ ai rút điện thoại ra đều bị chúng bắn chết ngay".Những người khác giả chết để thoát khỏi sự chú ý của những kẻ khủng bố. Một trong số đó là Michael O’Connor, người Anh. Micheal đã lấy thân mình che cho bạn gái và cả hai giả chết, trong khi những người ở ngay gần họ bị các tay súng nã đạn."Chúng muốn khiến ta sợ hãi", O'Connor phát biểu trên BBC Radio 5. "Chúng ta không thể để chúng chiến thắng, bởi chúng là quỷ dữ, không nhân danh ai cả, chúng không phải là người Hồi giáo, chúng là súc sinh".Vụ tấn công khủng bố hôm 13/11 ở Paris diễn ra ở nhà hát Bataclan, sân vận động Stade de France, các nhà hàng ở trung tâm Paris, khiến ít nhất 129 người thiệt mạng và 352 người bị thương.Xem thêm:  Giây phút bị khủng bố ở Paris qua lời kể của du khách MỹNhư Bình