Thoát chết trong tấn công khủng bố ở Paris nhờ điện thoạiMột thanh niên may mắn thoát chết trong vụ đánh bom khủng bố ở sân vận động Stade de France, Pháp, nhờ dùng điện thoại di động để đỡ đạn.Sylvestre, một thanh niên da màu, vẫn chưa hết hoảng sợ sau vụ đánh bom khủng bố gần sân vận động Stade de France. Trả lời kênh truyền hình Pháp  Itele , Sylvestre cho biết chính nhờ mang điện thoại di động nên anh mới thoát chết."Chính chiếc điện thoại đã cứu tôi. Nó hứng trọn một mảnh bom, nếu không đầu tôi không còn nguyên vẹn", Sylvestre nói, đồng thời cho phóng viên xem chiếc điện thoại bị hư hỏng nặng.Sylvestre cho biết thêm anh bị hai mảnh bom văng trúng người. "Một mảnh đâm vào chân, mảnh còn lại văng vào bụng tôi. May mắn là mảnh bom thứ hai không gây nguy hiểm bởi có lớp áo dày", Sylvestre kể lại. Anh không mong muốn những điều nguy hiểm này xảy ra với người khác.Thủ đô Paris, Pháp, đêm qua rung chuyển bởi hàng loạt vụ xả súng, nổ bom ở các địa điểm như nhà hàng, sân vận động, nhà hát, làm ít nhất 120 người chết và hơn 200 người bị thương. Đây là vụ việc đẫm máu nhất xảy ra tại Pháp kể từ sau Thế Chiến II.Nguyễn Hoàng