Chánh văn phòng Nhà Trắng sẵn sàng từ chứcÔng John Kelly được cho là muốn rời khỏi vị trí trong Nhà Trắng, trong khi Tổng thống Trump từng tìm kiếm người thay thế.Ông Kelly nói rõ ông sẽ từ chức nếu Tổng thống Mỹ yêu cầu,  CNN  dẫn một nguồn tin giấu tên cho hay ngày 9/2. Tuy nhiên Chánh văn phòng Nhà Trắng chưa chính thức nêu vấn đề này với ông Trump.Những đồn đoán về năng lực của ông Kelly rộ lên vào chiều 9/2, xoay quanh việc xử lý cáo buộc  Rob Porter, thư ký Nhà Trắng,  hành hung vợ cũ. Porter hôm 7/2  tuyên bố từ chức.Hiện chưa có dấu hiệu Tổng thống Mỹ sẽ đề nghị ông Kelly từ chức do liên quan đến  Porter.  Theo một nguồn tin khác, ông Trump đã trao đổi qua điện thoại với bạn bè và trợ lý về các lựa chọn tiềm năng để thay thế ông Kelly.Các ứng viên bao gồm  Kevin McCarthy, lãnh đạo phe đa số ở Hạ viện,  Mick Mulvaney, Giám đốc ngân sách Nhà Trắng, và  Mark Meadows, Chủ tịch  Freedom Caucus, một nhóm của các nghị sĩ bảo thủ trong Quốc hội Mỹ. Ông  Gary Cohn, cố vấn kinh tế trưởng Nhà Trắng và  Mike Pompeo, Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) cũng nằm trong danh sách có thể thay thế ông Kelly.Cũng theo nguồn tin giấu tên, Chánh văn phòng Nhà Trắng từng nhiều lần  muốn từ chức do bất đồng với Tổng thống. Ông Kelly và các quan chức cấp cao của chính quyền đang phải đối diện với câu hỏi vì sao không cách chức  Porter sau khi có cáo buộc hành hung vợ cũ.Dù vậy, phó thư ký Nhà Trắng  Hogan Gidley bác bỏ việc ông Kelly đã nộp đơn từ chức. Ông Kelly hôm 9/2 cũng nói với các phóng viên rằng ông chưa từ chức.Khánh Lynh