Hàng loạt vụ khủng bố ở Pháp năm 2015Từ đầu năm đến nay Pháp hứng chịu nhiều đợt tấn công khủng bố đẫm máu liên quan đến chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan, làm nhiều người thiệt mạng.6 vụ tấn công khủng bố liên tiếp tại ParisNgày 13/11Hàng loạt vụ xả súng và nổ xảy ra từ lúc 21h20 ở thủ đô Paris làm 128 người thiệt mạng. Các địa điểm bị tấn công gồm nhà hàng, sân vận động quốc gia Stade de France, nhà hát Bataclan.Ngày 14/11Các nhà điều tra cho biết 8 kẻ tấn công đã bị tiêu diệt. Chúng đều là những kẻ đánh bom liều chết.Nhiều khu vực công cộng, trường học ở Paris đều đóng cửa. An ninh tại nhiều thủ đô ở châu Âu được tăng cường.Tổng thống Pháp Francois Hollande gọi loạt vụ tấn công là "hành động chiến tranh do Nhà nước Hồi giáo (IS) gây ra với sự trợ giúp từ trong nước này" và tuyên bố ba ngày quốc tang tưởng niệm các nạn nhân.IS cùng ngày tuyên bố nhận trách nhiệm về các vụ tấn công, dọa sẽ tiếp tục nếu Pháp không dừng không kích nhóm phiến quân ở Syria và Iraq.Tấn công tạp chí Charlie HebdoNgày 7/1Văn phòng Charlie Hebdo, tạp chí đăng tải nhiều tranh biếm về nhà tiên tri đạo Hồi Mohammed, bị hai tay súng xông vào tấn công. Chúng sát hại 11 người, trong đó có 10 người bị giết theo kiểu hành quyết.Những kẻ tấn công hét lớn "Allah akbar" (Đấng tối cao vĩ đại) và nói "Bọn tao trả thù cho nhà tiên tri" rồi tẩu thoát.Trong lúc tẩu thoát, chúng bắn vào một xe tuần tra, làm bị thương một cảnh sát rồi giết người này.Ngày 8 và 9/1Một sĩ quan cảnh sát bị sát hại và một lao công bị thương trong vụ nổ súng xảy ra ngày 8/1 ở phía nam thủ đô Paris.Cảnh sát truy đuổi hai nghi phạm đến khu vực cách thủ đô Paris gần 50 km thì một tay súng bắt cóc nhiều con tin tại một siêu thị của người Do Thái ở ngay ngoại ô thành phố. Hắn bắn chết 4 người khi bước vào và tuyên bố sẽ sát hại những người còn lại nếu cảnh sát tấn công hai nghi phạm trong vụ tấn công Charlie Hebdo.Cảnh sát Pháp sau đó xông vào tòa nhà nơi các nghi phạm tấn công Charlie Hebdo trốn, tiêu diệt chúng và giải cứu một con tin tại đây. Vài phút sau đó, cảnh sát xông vào siêu thị ở ngoại ô Paris, tiêu diệt tay súng đang giữ con tin.Hai kẻ tấn công Charlie Hebdo được xác định là anh em Cherif và Said Kouachi, tay súng ở siêu thị là Amedy Coulibaly. Coulibaly cũng chính là kẻ bắn chết một cảnh sát hôm 8/1.Chặt đầu người tại nhà máy ở LyonNgày 26/6Một người đàn ông nằm trong "danh sách cực đoan" lái xe tải đến nhà máy khí đốt Air Products của Mỹ ở Lyon, và tạo ra một vụ nổ. Sau đó, đầu của viên quản lý nhà máy được phát hiện ở lối vào. Hung thủ là Yaccine Salhi, 35 tuổi. Các biểu ngữ bằng tiếng Arab xuất hiện gần cái đầu bị chặt."Chủ nghĩa Hồi giáo một lần nữa tấn công Pháp", Thủ tướng Pháp Manuel Valls nói về vụ việc.Tấn công tàu hỏaNgày 21/8Một người Morocco trẻ tuổi mang theo một khẩu súng Kalashnikov và một con dao bị khống chế trên một chuyến tàu hỏa đến Paris, Pháp, khi hắn chuẩn bị tấn công hành khách.Ba người Mỹ,  Anthony Sadler, Spencer Stone và Alek Skarlatos, khi đó lập tức hành động lúc tên này lên đạn. Stone bị đâm và hiện đã bình phục. Cả ba đều được Tổng thống  Pháp Francois Hollande trao huân chương Bắc đẩu Bội tinh và đích thân Tổng thống Mỹ Barack Obama cảm ơn.Kẻ tấn công được xác định là Ayoub El-Khazzani. Các công tố viên cho biết El-Khazzani đã xem một video "thánh chiến" trên điện thoại trước khi vụ việc xảy ra và có liên hệ với chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan.Các vụ tấn công trước đóDưới đây là biểu đồ thương vong trong những vụ tấn công khủng bố ở Pháp từ năm 1972 đến năm 2014, theo số liệu từ Global Terrorism.Như Tâm