8 kẻ khủng bố tấn công Paris đều đánh bom liều chết8 phần tử khủng bố đêm qua tấn công thủ đô Paris tại nhiều địa điểm đều là những kẻ đánh bom liều chết, sẵn sàng tự kích nổ bản thân để sát hại người xung quanh.CNN  dẫn lời bà Agnes Thibault-Lecuivre, người phát ngôn văn phòng công tố Paris, nói 8 phần tử cực đoan đã bị tiêu diệt sau các vụ tấn công khủng bố.AFP  đưa tin ba phiến quân tự kích nổ bom mang trên người khi cảnh sát xông vào nhà hát Bataclan, cách trụ sở cũ của tạp chí Charles Hebdo, nơi từng bị tấn công khủng bố hồi tháng 1, chỉ 200 m. Tên thứ tư bị cảnh sát bắn trúng và hắn cũng phát nổ khi đang gục xuống."Máu, thi thể có ở khắp nơi. Chúng tôi nghe thấy tiếng la hét. Mọi người đều tìm cách chạy trốn", Pierre Janaszak, người tham dự buổi trình diễn tại Bataclan, thoát nạn kể lại.Một số nhà hàng gần đó cũng trở thành mục tiêu bị tấn công, làm nhiều người thiệt mạng. Ở phía bắc Paris, ba kẻ đánh bom liều chết tự kích nổ phía ngoài sân vận động quốc gia Stande de France, nơi hai đội bóng đá của Pháp và Đức, đang thi đấu, các nguồn tin an ninh cho biết.Kẻ tấn công thứ 8 tự kích nổ ở đại lộ Voltaire gần Bataclan. Hiện vẫn chưa rõ có người nào bị thương vong trong vụ đánh bom tự sát này hay không.Như Tâm