Sân bay Anh sơ tán vì vật thể lạNhà ga phía bắc sân bay Gatwick ở Anh được yêu cầu sơ tán để "bảo vệ công chúng" sau khi phát hiện một vật thể khả nghi.Hàng trăm người phải đứng phía ngoài sân bay Gatwick, hạt West Sussex, phía nam Anh, sau khi được yêu cầu rời khỏi nhà ga vào khoảng 10h,  Independent  cho biết.  Các nhân chứng nói cảnh sát có vũ trang khi đó bắt một người đàn ông nghi mang súng trong túi.Nữ phát ngôn cảnh sát Sussex từ chối xác nhận thông tin về một vụ báo động an ninh. "Nhà ga đang được sơ tán để bảo vệ công chúng", người này nói. Đây là biện pháp phóng ngừa sau khi phát hiện một "điều đáng ngờ".Ozay Booth, lập trình web 23 tuổi, kể lại anh đang đứng trong nhà ga thì cảnh sát bất ngờ xuất hiện và hét lớn "mọi người ra ngoài, ra ngoài". "Thật sự đáng sợ! Đặc biệt là sau những gì vừa xảy ra hôm qua", Booth nói.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh an ninh tại Anh được thắt chặt sau khi thủ đô Paris, Pháp, tối qua hứng chịu hàng loạt vụ tấn công khủng bố, làm hơn 120 người chết. Nhà nước Hồi giáo (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm vụ việc.Thủ tướng Anh David Cameron hôm nay cảnh báo mối đe dọa từ IS đang "gia tăng" và trở nên nguy hiểm hơn. "Anh cũng đối mặt với nguy cơ tương tự", ông nói. "Chúng ta sẽ gấp đôi nỗ lực hiện tại để xóa bỏ tư tưởng cực đoan độc hại này".Như Tâm