Siêu trực thăng mới của tổng thống Mỹ giá 1,2 tỷ USDChiếc trực thăng Marine One thế hệ mới đang được chế tạo để phục vụ nhu cầu đi lại trong phạm vi ngắn của tổng thống Mỹ.Không lực Một là chiếc chuyên cơ hiện đại bậc nhất thế giới dành để chở tổng thống Mỹ đi công du khắp nơi trên thế giới. Nhưng chiếc máy bay đồ sộ này không thể đưa đón tổng thống đi những chặng đường ngắn, và vai trò đó được trao cho một chiếc trực thăng đặc biệt có tên gọi  Marine One , theo  FoxNews .Từ năm 1957, Phi đội Một Trực thăng Hải quân Mỹ (HMX-1) đã được tin tưởng giao phó nhiệm vụ quan trọng đưa đón tổng thống Mỹ đến các nơi nhanh chóng và an toàn bằng trực thăng Marine One. Phi đội Marine One được biên chế các trực thăng VH-3D và VH-60N để thực hiện nhiệm vụ này, nhưng đây là những mẫu trực thăng cũ và bị coi là lỗi thời, cần được thay thế.Năm 2014, Hải quân Mỹ ký với tập đoàn sản xuất máy bay Sikorsky một bản hợp đồng trị giá 1,2 tỷ USD để chế tạo, vận hành, thử nghiệm một loại trực thăng Marine One thế hệ mới. Sáng kiến trước đó là chế tạo một mẫu trực thăng mới mang tên VXX cho tổng thống đã bị loại bỏ do giá cả đắt đỏ và mất nhiều thời gian.Tập đoàn Sikorsky vừa có một bước tiến dài trong việc chế tạo chiếc Marine One mới, trên cơ sở cải tiến mẫu trực thăng S-92A cho phù hợp với nhu cầu di chuyển và an ninh của tổng thống, phó tổng thống và các quan chức khác khi cần thiết.Chi tiết về trực thăng mới này hiện được giữ bí mật vì lý do an ninh, nhưng những thông tin rò rỉ cho thấy S-92A có đầy đủ các tính năng mà một lãnh đạo thế giới cần đến. Ngoài yêu cầu phải hạ cánh được ở bãi cỏ phía nam Nhà Trắng, chiếc  Marine One  này còn phải có trọng tải lớn hơn và bay xa hơn mà không cần tiếp nhiên liệu so với trực thăng đời cũ.Chiếc  Marine One  cũng phải có những tính năng hiện đại như hội thoại truyền hình mã hóa và các chức năng liên lạc khác, giúp tổng thống có thể tiếp tục điều hành đất nước trong khi bay. Và để tổng thống công du an toàn, chiếc trực thăng sẽ được bọc thép và gia cố để chống lại mọi hình thức tấn công, từ xung điện từ (EMP) cho tới tên lửa.Trực thăng S-92 sử dụng hai động cơ GE CT7-8A, đạt vận tốc độ bay hơn 305km/h với tầm hoạt động gần 260 km. Cánh quạt chính và cánh đuôi đều được làm bằng composite, giúp trực thăng vận hành tốt trong các điều kiện thời tiết khắc nghiệt, lạnh giá và có thể chống lại nguy cơ va chạm với chim trời.Chiếc trực thăng này còn có bình nhiên liệu và bộ phận hạ cánh chịu được va đập mạnh nhằm đảm bảo an toàn tối đa cho hành khách. Khoang của S-92 có thể được làm mát hoặc làm ấm trước khi hành khách lên trực thăng.Tổng thống sẽ có những chuyến đi êm ái nhờ vào công nghệ kiểm soát độ rung chủ động của S-92. Cabin rộng rãi, giúp những người cao dưới 1,8 m có thể thoải mái đứng dậy và đi lại. Trực thăng cũng có một khoang hành lý rộng rãi cho hành khách.Marine One  mới dự tính sẽ được đưa vào phục vụ tổng thống mới của Mỹ vào năm 2020, và một phi đội đầy đủ với nhiều trực thăng thay thế sẽ được triển khai vào năm 2023.Duy Sơn