Phạm nhân tổ chức đám cưới linh đình trong nhà tùĐám cưới của một phạm nhân ở Arab Saudi được tổ chức ngay trong nhà tù với sự chúc phúc của nhiều người, trong đó có Bộ trưởng Nội vụ.Theo  New York Post , đám cưới diễn ra hôm 9/11 ở nhà tù thành phố Damma, phía đông Arab Saudi. Chú rể chưa rõ danh tính đang thụ án tại đây với tội danh đe dọa an ninh.Phạm nhân này được phép tổ chức lễ cưới xa hoa ngay trong trại giam vì y có bạn bè làm quan chức cấp cao. Trong số đó có Bộ trưởng Nội vụ, Hoàng tử Mohammed bin Nayef, người đã tặng cho đôi uyên ương một tấm séc trị giá 2.600 USD làm quà cưới.Gia đình của tù nhân này chi trả toàn bộ buổi tiệc, bao gồm cỗ cưới, ánh sáng, đồ trang trí và nội thất đắt tiền được mang vào trong nhà tù. Những hàng ghế sang trọng được đặt sát tường nhà tù, trên bàn là nước miễn phí cho khách.Sau lễ cưới, cô dâu được phép ở lại để hưởng tuần lễ trăng mật cùng chồng mới cưới ngay trong nhà tù.Chi tiết về thời gian chịu án tù của phạm nhân này cũng như thời gian của lễ trăng mật không được tiết lộ.Đám cưới trên là sáng kiến của Bộ Nhà tù Arab Saudi nhằm đáp ứng nguyện vọng kết hôn của tất cả các tù nhân. Bộ sẽ tiếp tục tổ chức các lễ cưới, đài thọ chi phí và đảm bảo mọi chi tiết giống như những đám cưới thông thường khác.Duyên Nguyễn