Triều Tiên ra mắt tên lửa bí ẩn giống Iskander NgaTriều Tiên lần đầu tiên công khai loại vũ khí giống tên lửa đạn đạo chiến thuật Iskander của Nga trong lễ duyệt binh ở Bình Nhưỡng.Triều Tiên hôm 8/2 triển khai nhiều phương tiện, khí tài hiện đại trong lễ duyệt binh mừng 70 năm ngày thành lập quân đội nước này. Ngoài các tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM) Hwasong-14 và Hwasong-15, Triều Tiên còn đưa tới lễ duyệt binh một mẫu tên lửa có vẻ ngoài giống hệt tổ hợp 9K720 Iskander do Nga phát triển,  Sputnik  đưa tin.Hình ảnh tại lễ duyệt binh cho thấy một loạt xe chở kiêm phóng đạn (TEL) hạng nhẹ, mỗi TEL mang được hai quả đạn trong khoang chứa có nắp bảo vệ mở sang hai bên. Đây là một trong những đặc điểm nhận dạng dễ nhất của tổ hợp Iskander Nga."Loại tên lửa này rất giống Iskander và chưa từng xuất hiện tại Triều Tiên", chuyên gia Justin Bronk thuộc Viện Quân sự Anh cho biết. Tuy nhiên, một số người khác lại nhận định đây là bản nhái dòng Hyunmoo-2 của Hàn Quốc, do có nhiều điểm không tương đồng với mẫu Iskander Nga. 
	Hiện chưa rõ loại tên lửa mới của Triều Tiên được phát triển dựa trên tổ hợp của Nga hay Hàn Quốc, cũng như cách Bình Nhưỡng chế tạo được vũ khí này. Tuy nhiên, giới phân tích khẳng định sự xuất hiện của tên lửa mới sẽ càng thúc đẩy Mỹ và đồng minh gia tăng áp lực nhằm phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Khí tài Triều Tiên trong lễ duyệt binhTử Quỳnh