Nhân chứng miêu tả 'bể máu' trong phòng hòa nhạc Paris"Chúng tôi chạy thục mạng. Tôi nhìn thấy nhiều người chết, một người đàn ông bên cạnh tôi bị trúng đạn và ngã xuống đất, máu ở khắp nơi", một nhân chứng kể lại vụ thảm sát bên trong nhà hát Bataclan ở Paris.Nhiều vụ xả súng và vụ nổ xảy ra ở Paris tối qua làm hơn 150 người chết và hàng chục người bị thương. Cảnh sát cho biết có 118 người thiệt mạng trong vụ xả súng ở phòng hòa nhạc Bataclan và ít nhất 40 người chết trong những vụ tấn công riêng rẽ còn lại."Đó là một bể máu", Julien Pearce, người có mặt trong phòng hòa nhạc khi các tay súng tấn công, kể lại. "Mọi người hét lên thất thanh", Pearce nói thêm.Jérome Bouce nói rằng, khi buổi biển diễn bắt đầu, anh "nghe thấy âm thanh như tiếng pháo, nhưng nghĩ đó là một phần trong buổi biểu diễn". "Hình như nhiều người cũng nghĩ như vậy, sau đó, chúng bắt đầu xả súng"."Chúng tôi nghe rất nhiều tiếng ồn từ đằng sau. Tôi thấy ba kẻ đi vào trong và xả súng, tôi nghe thấy chúng hét lên 'đây là vì Syria, vì Iraq' hoặc một điều gì đó tương tự như thế. Chúng cũng hét lên 'cấm di chuyển', và bắn bất cứ ai động đậy. Chúng còn bắn bất cứ ai có điện thoại đổ chuông", nhân chứng có tên là Paul kể."Chúng đi lên ban công và bắn vào các con tin, chúng tôi chạy thục mạng. Tôi nhìn thấy nhiều người chết, một người đàn ông bên cạnh tôi bị trúng đạn và ngã xuống đất, máu ở khắp nơi", anh nói thêm.Một thanh niên có tên là Hervé cũng có mặt trong phòng hòa nhạc Bataclan kể lại giây phút kinh hoàng" "Ba người đàn ông cầm súng Kalashnikovs và mặc áo chống đạn xông vào giữa buổi biểu diễn. Có khoảng 1.000 người ở đó. Tôi nhìn thấy một cô gái bị trúng đạn ngay đằng trước tôi". Hervé cho biết anh trốn ra ngoài qua lối thoát khẩn cấp. Anh mô tả các tay súng không đeo mặt nạ và trong độ tuổi 20 hoặc 30."Họ bắn bất cứ ai cố gắng chạy trốn, sau đó họ cũng bắn những người nằm trên mặt đất, đây là một vụ tàn sát", một nhân chứng khác nói."Trông giống như chiến trường, máu ở khắp mọi nơi, thi thể nằm khắp nơi. Tôi thấy như đang sống giây phút cuối đời, tôi nghĩ đây là kết thúc. Tôi rất sợ hãi", Marc Coupris, 57 tuổi nói.Các nhân chứng tại các địa điểm khủng bố khác cũng chưa hết kinh hoàng.  Nhiếp ảnh gia thể thao Xavier Barret có mặt tại sân vận động  Stade de France  cho biết vào phút thứ 20 của trận đấu, ông nghe thấy tiếng nổ lớn. "Tôi đã nói rằng, thật không thể tin được, tôi chưa bao giờ nghe nói loại tiếng ồn này trong sân vận động". Ba phút sau, lại có một tiếng nổ khác.Phương Vũ