Phái đoàn Triều Tiên tới Nhà Xanh gặp tổng thống Hàn QuốcTổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm nay gặp phái đoàn Triều Tiên, trong đó có chủ tịch quốc hội Triều Tiên và em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Cuộc gặp lịch sử giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và phái đoàn Triều Tiên bắt đầu lúc 11h tại Nhà Xanh, tức phủ tổng thống Hàn Quốc, ở Seoul,  Yonhap  đưa tin. Sau cuộc gặp, ông Moon sẽ chủ trì tiệc trưa mời phái đoàn Triều Tiên.Phái đoàn Triều Tiên, do chủ tịch quốc hội Kim Yong-nam dẫn đầu, gồm 22 người, trong đó có Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Phái đoàn tới Hàn Quốc ngày 9/2 để dự lễ khai mạc thế vận hội mùa đông Olympic Pyeongchang tối cùng ngày.Sự xuất hiện của Kim Yo-jong gây bất ngờ bởi cô là thành viên đầu tiên trong gia đình lãnh đạo Triều Tiên tới Hàn Quốc kể từ sau chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953. Hai miền về cơ bản vẫn trong tình trạng chiến tranh do chiến tranh Triều Tiên kết thúc bằng lệnh ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình.Đoàn Triều Tiên dự kiến về nước vào ngày 11/2.Như Tâm