Lãnh đạo thế giới cam kết sát cánh cùng Pháp sau loạt tấn công ở ParisCác lãnh đạo thế giới gửi lời chia buồn và hứa sẽ sát cánh cùng nước Pháp đương đầu với thảm kịch tồi tệ này.Hàng loạt vụ tấn công hôm qua xảy ra ở nhiều địa điểm khác nhau ở thủ đô Paris, Pháp. Vụ việc khiến ít hơn 150 người thiệt mạng cùng hàng chục người khác bị thương.Tổng thống Pháp Francois Hollande ban bố tình trạng khẩn cấp trên khắp nước Pháp. Ông cho biết quân đội đã được điều động để hỗ trợ cảnh sát và đảm bảo không có thêm vụ tấn công nào nữa. Đến thời điểm hiện tại, Tổng thống  Hollande tuyên bố các tay súng tấn công phòng hòa nhạc Bataclan ở Paris đã bị tiêu diệt và Pháp sẽ không nhân nhượng với những kẻ gây ra vụ việc.Tổng thống Mỹ Barack Obama gửi lời chia buồn đồng thời bày tỏ sự ủng hộ đối với ông Hollande."Một lần nữa, chúng ta lại chứng kiến một tội ác kinh khủng nhằm khủng bố dân thường vô tội", ông Obama nói. "Cuộc tấn công này không chỉ nhằm vào người dân Paris, không chỉ nhằm vào người dân Pháp mà đó là cuộc tấn công nhằm vào tất cả nhân loại và những giá trị phổ quát mà chúng ta cùng chia sẻ"."Tôi thấy sốc và đau buồn trước việc có quá nhiều người thiệt mạng và bị thương trong vụ tấn công khủng bố ở Paris, Pháp", Thủ tướng Canada Justin Trudeau hôm nay cho biết trong một thông cáo. "Canada sẽ sát cánh cùng Pháp trong thời khắc u tối này và cung cấp mọi hỗ trợ cần thiết. Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với cộng đồng quốc tế để ngăn chặn những hành vi vô nghĩa và tồi tệ này xảy ra", ông Trudeau nói.Thủ tướng Anh David Cameron cũng cho biết ông cảm thấy "sốc" khi nghe tin về các cuộc tấn công bạo lực ở Paris. "Gửi lời cảm thông và chia sẻ sâu sắc tới người Pháp. Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để giúp đỡ", ông Cameron viết trên mạng xã hội Twitter.Moscow ngoài việc gửi lời chia buồn còn lên án mạnh mẽ các vụ tấn công và tuyên bố sẵn sàng hỗ trợ Paris điều tra vụ việc.Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg nói liên minh quân sự sẽ đứng về phía Pháp. Ông cũng chia sẻ nỗi đau với gia đình các nạn nhân, những người bị ảnh hưởng trong vụ việc và toàn bộ người dân Pháp.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon lên án cái mà ông gọi là "những cuộc tấn công khủng bố hèn hạ" ở Paris và yêu cầu ngay lập tức trao trả tự do cho những con tin bị bắt giữ tại phòng hòa nhạc Bataclan.Vũ Hoàng