10 phút xả súng trong nhà hát ParisBan nhạc rock người Mỹ trình diễn được một giờ thì đột nhiên 4 người áo đen cầm AK-47 ập vào, nã đạn. Chúng xả súng bừa vào đám đông và giữ người sống sót làm con tin.Nhân chứng Pierre Janaszak, một phát thanh viên, đang ngồi trên ban công cùng bạn bè, thì nghe thấy tiếng súng phía dưới khi chương trình ca nhạc diễn ra tầm một giờ. "Ban đầu chúng tôi tưởng đó là một phần chương trình nhưng rồi nhanh chóng hiểu ra. Tôi nghĩ chúng có ba người và chúng bắn vào đám đông", anh kể."Đó là cảnh tượng tàn sát",  Julien Pearce, phóng viên đài phát thanh đã có mặt tại Bataclan khi cuộc tấn công diễn ra, nói. Ông Pearce thấy những tay súng mặc đồ đen, không nói gì khi xả đạn vào đám đông."Vụ xả súng kéo dài trong 10 phút. 10 phút kinh hoàng khi mọi người nằm trên sàn, che đầu và chúng tôi nghe thấy rất nhiều tiếng súng. Những tên khủng bố rất bình tĩnh, rất quyết tâm, và chúng nạp đạn ba hay bốn lần",  AFP  dẫn lời Pearce nói.  Và khi bước ra phố, ông thấy 25 thi thể trên mặt đất.Đến khoảng 22h, những tay súng bắt đầu giữ những người sống sót làm con tin khi cảnh sát tụ tập bên ngoài. Trong hơn hai giờ, một cuộc đối đầu căng thẳng diễn ra, và cảnh sát tụ tập ngày mỗi lúc một đông, tạo thành hàng rào dày đặc xung quanh nhà hát.Video: Những tiếng súng nổ tại nhà hát"Máu khắp nơi, xác người khắp nơi. Chúng tôi nghe thấy tiếng hét. Mọi người đã cố trốn. Chúng có 20 con tin, và chúng tôi có thể nghe thấy chúng nói chuyện với họ", Janaszak, người lúc đó đang trốn với những người khác trong toilet, nói. "Rõ ràng, tôi nghe thấy chúng nói: 'Đây là lỗi của Hollande, lỗi của tổng thống của các người, ông ta đáng lẽ không nên can thiệp vào Syria'. Chúng cũng nói về Iraq".Guardian  dẫn lời Michel Cadot, cảnh sát trưởng Paris, xác nhận những kẻ tấn công tại nhà hát Bataclan đã tự kích nổ bom mà chúng mang theo, khi cảnh sát đột kích.Các nhân chứng cho biết có  ba tên tự kích nổ đai chứa bom. "Ba trong số chúng tự cho nổ bản thân. Tên thứ 4, người cũng đeo đai chứa bom, bị cảnh sát nã đạn hắn ngã ra và nổ tung", một nguồn tin nói.Có tới 120 người chết trong vụ xả súng đẫm máu ở Bataclan, nơi ban nhạc T he Eagles of Death Metal từ California, Mỹ đang trình diễn. Đây là một phần trong chuỗi vụ tấn công khủng bố có phối hợp xảy ra trong thời gian từ 21h17 đến 21h19 ở khắp Paris hôm qua, làm tổng cộng ít nhất 150 người chết. Tổng thống Francois Hollande tuyên bố Pháp lên án vụ tấn công, ban bố tình trạng khẩn cấp và đóng cửa biên giới.Trọng Giáp