Người Việt ở Paris hoang mang trước những vụ tấn công hàng loạtAnh Nguyễn Vũ Thanh Long hú vía khi về nhà an toàn sau khi ăn tối cách nơi xảy ra vụ tấn công chỉ một km, còn Dương Tú thì bỏ dở bộ phim ở rạp và đạp xe hơn một giờ để ra khỏi trung tâm Paris. Anh Nguyễn Vũ Thanh Long cho hay, tối qua, anh đi ăn cùng bạn ở một nhà hàng gần ga  Gare du Nord, một trong 6 nhà ga lớn của Paris. Tuy nhiên, chỉ khi về đến nhà và xem tin tức qua báo chí,  anh mới biết là mình đã may mắn như thế nào."Tôi ở cách địa điểm xảy ra tấn công chỉ một km, quả thật hết hồn", anh nói. "Bình thường tôi đi ngủ lúc 23h nhưng bây giờ đã 2h30 sáng rồi vẫn chưa ngủ được".Từ Paris, ông Nguyễn Xuân Thiết, Chánh văn phòng Liên hiệp các Hội UNESCO Việt Nam (VFUA) cho biết, hiện an ninh tại Paris đang được siết chặt. Đoàn VFUA gồm Chủ tịch và một số thành viên ở tại khu vực cách địa điểm khủng bố không xa nên được nhà chức trách Pháp cảnh báo hạn chế di chuyển. Nhiều hãng hàng không đã thông báo dừng các chuyến bay đến Paris. Người dân Pháp hết sức bất ngờ và lo sợ trước sự kiện đẫm máu này diễn ra ngay tại thủ đô nước Pháp.Đoàn đại biểu VFUA sang Pháp tham dự kỳ họp lần thứ 38 của Đại hội đồng Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) diễn ra từ ngày 3-18/11 tại Paris. Theo lịch, đoàn sẽ về Việt Nam vào sáng hôm nay.Chung nỗi lo lắng, độc giả của  Vnexpress  tên Long cũng cho hay "tôi  đang ở Paris và mọi người đều không ngủ"."Mình ở cách đó hơn 100 km mà cũng đâu ngủ được đâu, buồn quá. Cầu nguyện cho người đã mất, người bị thương và cho cả chúng ta", m ột độc giả khác chia sẻ.Anh Thanh Hải kể lại rằng tối qua anh đang xem trận Pháp - Đức trên sân Statde de France thì bỗng dưng cầu thủ ngừng đá, khán giả tán loạn."Mình cứ tưởng là một nổ bình ga hay đường ống gì đó", anh nói.Dương Tú cho hay anh đang xem phim ở một rạp gần tháp  Eiffel  thì có một khán giả rút điện thoại ra và đột ngột hét lên "có khủng bố". Tất cả khán giả đều hoảng sợ và đồng loạt bỏ dở bộ phim để rời khỏi rạp."Tuy nhiên, vì tình trạng hỗn loạn, toàn bộ hệ thống tàu điện và xe buýt ở Paris bị đình chỉ và mình phải đạp xe một đoạn, rồi bắt taxi về tiếp", Tú nói. "Mình đạp xe hơn một giờ đồng hồ, vừa đạp vừa run".Trần Thiên Nga, một du học sinh Việt, cho biết mọi người đang vô cùng hoảng sợ và chỉ muốn trở về lại Hà Nội ngay lúc này.Trên Facebook, nhiều người Việt ở Paris sử dụng ứng dụng  Safety Inspection để báo tin cho người thân và bạn bè được biết mì nh đã an toàn.Hội sinh viên Việt Nam tại Pháp UEVF cũng đang hưởng ứng phong trào hast ag ‪ #‎PorteO uverte‬ hay ‪#‎PortesOvertes trên Twitter để giúp đỡ những người còn bị mắc kẹt tại các địa điểm tấn công và không thể về nhà trong đêm.Bằng cách sử dụng các hastag trên, họ sẽ cung cấp địa chỉ mình sống và thông báo mở cửa đón mọi người đến trú ngụ qua đêm.Chỉ trong đêm qua, đã có 200.000 hashtag #porteouverte và 600.000 hastag #prayforparis được sử dụng trên Twitter.Hiện 7 vụ tấn công ở Paris trong đêm đã làm hơn 150 người thiệt mạng.Anh Ngọc