Tổng thống Pháp được sơ tán khỏi sân vận động ParisTổng thống Pháp, ngoại trưởng Đức hôm qua tham dự trận bóng đá giữa hai nước tại sân vận động Stade de France khi những vụ nổ xảy ra bên ngoài, làm 4 người chết. Local  dẫn số liệu mới nhất của lính cứu hoả Pháp cho biết 4 người thiệt mạng trong vụ nổ. Đây là một phần trong chuỗi các vụ tấn công khủng bố liên tiếp diễn ra tối qua, được coi là cuộc tấn công đẫm máu nhất Paris kể từ Thế chiến II. Ít nhất 100 người chết trong các vụ việc và con số dự kiến còn tăng lên.Sau khi được sơ tán, ông Hollande tuyên bố tình trạng khẩn cấp và ra lệnh đóng cửa biên giới.Trọng Giáp