Trung Quốc phản đối Mỹ đưa B-52 đến Biển ĐôngBộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay phản đối Mỹ đưa máy bay B-52 đến Biển Đông, sau khi Lầu Năm Góc xác nhận về vụ việc hôm 8/11. "Chúng tôi kiên quyết phản đối bất cứ quốc gia nào nhân danh tự do tự do hàng hải và hàng không đe doạ và vi phạm luật quốc tế, làm tổn hại chủ quyền và lợi ích an ninh Trung Quốc",  Reuters  dẫn lời ông Hồng Lỗi, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói trong họp báo.  Ông trả lời câu hỏi về phản ứng của Trung Quốc trước việc Lầu Năm Góc hôm 8/11 cử máy bay ném bom B-52 qua quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Lầu Năm Góc trước đó cho biết h ai máy bay ném bom "đã bay trong khu vực" quần đảo Trường Sa nhưng không phải là trong phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây dựng trái phép.  Các máy bay B-52 thực hiện nhiệm vụ thường xuyên ở Biển Đông, cất cánh từ Guam và trở về đây khi kết thúc nhiệm vụ.  Nhân viên kiểm soát mặt đất của Trung Quốc đã liên lạc với máy bay ném bom nhưng B-52 vẫn tiếp tục nhiệm vụ, Lầu Năm Góc cho hay.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Bắc Kinh còn ngang nhiên chiếm các bãi đá ngầm ở Trường Sa của Việt Nam và tiến hành bồi đắp phi pháp thành các đảo nhân tạo.Theo Điều 121, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS), chỉ có các đảo tự nhiên có hoạt động của con người và hoạt động kinh tế mới được hưởng vùng lãnh hải rộng 12 hải lý, nơi nước có chủ quyền có thể kiểm soát việc sử dụng và sử dụng mọi tài nguyên. Việc mở rộng bồi đắp bất cứ thực thể nào không mang lại quy chế cho chúng theo luật quốc tế.Việt Nam nhiều lần khẳng định có chủ quyền không thể tranh cãi với quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Mọi hành động xây dựng, mở rộng của nước ngoài trên các đảo đá, bãi ở hai quần đảo này mà không được phép của chính phủ Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.Trọng Giáp