Bố già mafia Mỹ trắng án trong vụ cướp thế kỷMột thành viên mafia cấp cao được ra phán quyết là không liên quan đến vụ phạm tội ở sân bay New York năm 1978, vốn được mệnh danh là vụ cướp thế kỷ bởi quy mô lớn nhất lúc bấy giờ.Theo  Reuters , Vincent Asaro, 80 tuổi, bị bắt giữ 35 năm sau vụ cướp sân bay, hôm qua được tòa án liên bang  Brooklyn tuyên bố  trắng án. Trước đó ông này bị cáo buộc giết người, tống tiền và các tội ác khác.Asaro là một chỉ huy thuộc gia đình tội phạm Bonanno - một trong những tổ chức tội phạm lớn nhất Mỹ, theo Henry Hill, một cựu thành viên mafia sau đó chuyển thành người cung cấp tin tức cho FBI. Nhóm này tham gia vào nhiều hành vi như tống tiền, rửa tiền, giết người, buôn bán ma túy, cờ bạc bất hợp pháp, mại dâm. Theo Hill, cha và ông của Asaro đều là thành viên tổ chức.Phán quyết trắng án của tòa đã bác bỏ cáo buộc đưa ra bởi các công tố viên.  Các công tố viên trước đó nói rằng Asaro đã đợi trong một chiếc xe "nhử" (để chặn cảnh sát nếu bị phát hiện) với một tên gangster khác, Jimmy Burke, cách sân bay quốc tế John F. Kennedy khoảng 1,6 km ngày 7/12/1978. Vào thời điểm đó, một nhóm người đeo mặt nạ lấy trộm 6 triệu USD tiền mặt và đồ trang sức từ một tòa nhà chứa hàng hóa của hãng Lufthansa Airlines, khiến sự kiện này trở thành vụ cướp tiền mặt lớn nhất tại Mỹ vào thời điểm đó, theo  NYTimes.Vụ việc này thường được gọi là "vụ cướp Lufthansa",  đã được đưa lên màn ảnh rộng với bộ phim "Goodfellas" đoạt giải Oscar năm 1990  của đạo diễn Martin Scorsese , trong đó Robert DeNiro hóa thân vào nhân vật dựa trên Burke, người từ lâu được tin là chủ mưu của vụ cướp.Cáo buộc Asaro tham gia vào vụ cướp nói trên phần lớn dựa vào lời khai và các đoạn ghi âm được cung cấp bởi người anh em họ của Asaro là Gaspare Valenti, người hợp tác với FBI từ năm 2008.Luật sư bào chữa Elizabeth Macedonia nói với bồi thẩm đoàn rằng Valenti và những người ra làm chứng rằng Asaro có liên quan đến vụ cướp sân bay "đều là những kẻ nói dối rất tài năng".  Bà nói rằng Valenti đã "bẫy" Asaro để Asaro nói những điều bất lợi cho mình trong các đoạn ghi âm."Chính quyền không thể chứng minh Asaro có bất kỳ sự tham gia nào vào vụ cướp Lufthansa", Macedonia nói. "Đôi khi chính quyền cũng sai".Ngoài ra, Asaro cũng bị cáo buộc siết cổ đến chết một người chuyển tin vào năm 1969, thuê sát thủ giết một người họ hàng và cướp một chiếc xe bọc thép. Tất cả các cáo buộc này đều bị tòa bác bỏ trong phán quyết hôm qua.Khi rời khỏi tòa, Asaro đã hét lên "Tự do!""Tôi đã bị giam hai năm, tôi rất mong muốn được về nhà", Asaro, người bị giam giữ kể từ khi bị bắt vào tháng 1/2014, nói với các phóng viên. Khi được hỏi về dự định sắp tới, ông ta trả lời "có một bữa ăn ngon và gặp gia đình của tôi".Phương Vũ