Vợ chồng già cầu cứu cảnh sát vì quá cô đơnÔng Fred Thomson và vợ gọi đường dây khẩn 999 nhờ trợ giúp vì cảm thấy quá cô đơn, hai sĩ quan đã tới và uống trà cùng ông bà.Theo  Telegraph , hai sĩ quan từ Greater Manchester được điều tới nhà của ông Thomas và người vợ 95 tuổi hôm 10/11, sau khi bà gọi đến số khẩn nói rằng chồng mình đang gặp khó khăn.Stu Ockwell, một sĩ quan cho biết, anh cùng đồng nghiệp đến ngôi nhà, tưởng tượng có người bị ngã, nhưng "hai người họ không cần trợ giúp y tế. Họ gọi điện tới trong tâm trạng tuyệt vọng"."Chúng tôi thấy một cặp vợ chồng nhiều tuổi tính tình rất dễ chịu, họ chăm sóc lẫn nhau, có thể hơi khó khăn vì bệnh tật và tuổi già. Họ cần người ngồi cạnh trò chuyện".Bà Thompson sức khỏe kém, phải chăm sóc cho ông Thompson, người đang mù dần."Chúng tôi ở với họ nửa giờ, uống trà, trong khi Fred kể về thời trai trẻ trong chiến tranh. Ông quả là một người tuyệt vời, làm chúng tôi cười và vui suốt cả ngày".Về phía Thompson, ông cho biết rất vui vì có người trò chuyện cùng."Hai anh cảnh sát thật là gần gũi, hơn cả mong đợi của tôi. Tôi rất vui vì biết rằng, luôn có người giúp đỡ và bạn hãy kể cho họ nghe về khó khăn của mình. Khi về già, nhiều lúc chúng ta cảm thấy bị cô lập nhưng họ đã làm tôi có cảm giác như ở quê nhà".Ockwell cho biết, ông Thompson và vợ có "những người hàng xóm tốt bụng giúp đỡ, con cháu cũng cách ngày đến thăm", nhưng trí nhớ của bà Thompson dường như "đang kém đi"."Dễ dàng thấy rằng, mặc dù chăm sóc nhau rất vất vả, nhưng họ vẫn muốn bên nhau", Ockwell nói. "Đôi khi con người cảm thấy vô cùng khó khăn, đặc biệt là ở tuổi đó. Nhưng chúng tôi luôn sẵn sàng giúp đỡ, chỉ cần an ủi làm họ vui là được".Ockwell cho biết, sở cảnh sát GMP chịu nhiều chỉ trích sau chuyến cử người tới thăm vợ chồng già, có người cho rằng thật là lãng phí thời gian của cảnh sát."Nghe có vẻ hay đấy, nhưng sẽ ra sao nếu có sự cố bất ngờ xảy ra ở nơi khác?", một người tên Michael Henderson nói. Tuy nhiên, không ít người ca ngợi họ trên mạng xã hội."Đó là những gì cảnh sát phải làm - chăm sóc cộng đồng. Không phải lúc nào cũng cần truy đuổi kẻ xấu, họ cũng nên chăm sóc người tốt nữa", một người có tên Sally Fisher viết trên Twitter.Ockwell cho biết, anh và đồng nghiệp chỉ làm những gì phải làm."Nếu nhận được cuộc gọi từ một cặp vợ chồng 95 tuổi đang cần giúp đỡ, cho dù đó là nhu cầu về vật lý hay về cảm xúc, chúng ta đều phải đáp ứng", Ocwell nói. "Hàng ngày, có rất nhiều người phàn nàn rằng lực lượng cảnh sát không đủ, và đang lãnh phí thời gian vào những việc không đâu, nhưng đây là công việc mang yếu tố con người đối với cảnh sát, và là loại công việc chúng tôi làm mỗi ngày".Hồng Hạnh