Mật vụ Nhà Trắng bị bắt vì gạ tình trẻ emMột nhân viên Mật vụ bảo vệ Nhà Trắng bị bắt giữ sau khi gửi những bức ảnh khỏa thân của mình cho bé gái 14 tuổi do một nhà điều tra đóng giả. Theo  Reuters , Lee Robert Moore, 37 tuổi, ở thành phố  Church Hill, bang Maryland, đã đến sở cảnh sát bang đầu thú hôm 9/11 và đối mặt với nhiều tội danh, trong đó có gạ tình trẻ vị thành niên.Đơn kiện  được nộp lên tòa án bang  Delaware  nêu rõ chi tiết của hàng loạt cuộc trò chuyện với nội dung khiêu dâm bắt đầu từ cuối tháng 8 giữa Moore và một thám tử cảnh sát Delaware giả gái.  Moore còn gửi các bức ảnh lõa lồ của mình cho người này và đề nghị gặp nhau để quan hệ tình dục.Trong một cuộc thẩm vấn với cảnh sát, Moore thừa nhận đã liên lạc với người trên khi đang làm việc tại Nhà Trắng. Hiện Moore ở trong thời gian nghỉ phép.Vụ bắt giữ là rắc rối mới nhất liên quan đến Mật vụ Mỹ, đơn vị chuyên bảo vệ tổng thống, sau hàng loạt vụ bê bối tình dục và lỗ hổng an ninh.Hồi tháng ba, hai nhân viên mật vụ cấp cao, sau một đêm uống rượu say mèm, đã lái xe đâm vào hàng rào Nhà Trắng, cách một gói đồ bị nghi là bom chỉ vài mét.Năm ngoái, các nhân viên mật vụ đã thất bại trong việc ngăn chặn một người mang dao nhảy qua hàng rào và xông vào Nhà Trắng. Đây là một trong những vụ vi phạm an ninh tồi tệ nhất ở phủ tổng thống Mỹ kể từ khi ông Barack Obama lên nắm quyền năm 2009.Anh Ngọc