Bia nhạt hốt bạc chỉ sau một đêm nhờ ông Tập Cận BìnhDoanh thu của loại bia nhạt Greene King IPA tăng gấp nhiều lần kể từ khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thưởng thức nó trong chuyến công du Anh hồi tháng 10.Ông Tập có chuyến thăm cấp nhà nước đến Anh từ ngày 20 đến 23/10. Nhân dịp này, Thủ tướng Anh David Cameron đã đưa ông đến quán rượu The Plough để cùng uống bia, thưởng thức món khoai tây và cá chiên theo đề nghị trước đó từ nhà lãnh đạo Trung Quốc.Guardian  cho hay bữa tối ngắn ngủi của ông Tập đã khiến doanh số bán hàng của bia Greene King IPA tại Trung Quốc tăng đáng kể."Thật khó tin. Trong vòng hai ngày sau cuộc gặp của hai nhà lãnh đạo, người dân từ khắp Trung Quốc đổ xô đến các nhà hàng, quán bar, khách sạn. Họ đều muốn mua loại bia này", doanh nhân Peter Bloxham, người nhập khẩu bia vào Trung Quốc, cho hay.Tại Bắc Kinh, nhiều quán rượu đang sử dụng hình ảnh hai nhà lãnh đạo cầm đồ uống trên tay để quảng cáo và thúc đẩy việc bán hàng."Hãy đến uống bia ở đây. Chúng tôi có loại bia mà chủ tịch Tập từng uống", một tấm biển ghi.Ngay cả ở vùng Tân Cương xa xôi, cách thủ đô Bắc Kinh hơn 3.000 km, hoạt động kinh doanh cũng diễn ra sôi nổi."Trước đây, chúng tôi bán được khoảng 100 lít mỗi ngày. Giờ chúng tôi có thể bán 200 - 300 lít ", chủ một quán rượu ở Urumqi, thủ phủ Tân Cương, cho hay."Mang cho tôi một cốc bia IPA, loại ông Tập từng uống ấy", một khách hàng gọi lớn.Mỗi tháng công ty của Bloxham nhập khẩu khoảng 6.000 chai bia vào thị trường Trung Quốc. Nhưng để đáp ứng nhu cầu tăng đột biến hiện nay, họ phải nhập ít nhất 80.000 chai. Người phát ngôn của hãng cho biết du khách Trung Quốc thậm chí còn có nhu cầu tham quan nhà máy sản xuất bia tại Anh.Nhờ chuyến thăm bất ngờ của hai nhà lãnh đạo, quán rượu ở London cũng trở nên nổi tiếng và thu hút rất đông du khách Trung Quốc. Họ đều gọi món cá ăn kèm khoai tây chiên và bia nhạt IPA, giống hệt những món mà ông Tập đã ăn."Ông Tập thực sự rất thích nó. Chủ tịch Trung Quốc muốn uống thêm, nhưng không có thời gian vì họ đang trên đường đến một bữa tiệc lớn ở Chequers", chủ quán, ông Steve Hollings, nói.Thùy Linh