Trung Quốc tuyên bố quần đảo Natuna thuộc về IndonesiaTrung Quốc hôm qua tuyên bố nước này không phản đối chủ quyền của Indonesia đối với quần đảo Natuna ở Biển Đông, sau khi Jakarta tuyên bố có thể kiện nước này ở tòa quốc tế. Theo bản ghi chép nội dung họp báo đăng trên trang web của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, phát ngôn viên Hồng Lỗi hôm qua cho rằng phía Indonesia không có tuyên bố chủ quyền với quần đảo Trường Sa của Việt Nam mà Bắc Kinh gọi là Nam Sa. "Phía Trung Quốc không phản đối tuyên bố chủ quyền của Indonesia với quần đảo Natuna", ông nói.Ông Hồng tuyên bố sau khi được hỏi về thông tin Indonesia có thể đưa Trung Quốc ra tòa án quốc tế nếu tranh chấp quanh quần đảo Natuna không thể được giải quyết bằng đối thoại.Người phát ngôn Trung Quốc lặp lại lập trường giải quyết tranh chấp ở Biển Đông thông qua đối thoại với các nước liên quan trực tiếp.  "Quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Trung Quốc - Indonesia đang có bước tiến vững chắc và mạnh mẽ. Chúng tôi hy vọng cùng nỗ lực với phía Indonesia để tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương", ông Hồng cho hay.Luhut Panjaitan, Bộ trưởng Điều phối các vấn đề Chính trị, Pháp lý và An ninh Indonesia, trước đó nói Jakarta có thể kiện Bắc Kinh ra tòa án vì tranh chấp đảo.  Jakarta cũng đề nghị Bắc Kinh làm rõ "đường lưỡi bò" phi lý ở Biển Đông, yêu sách mà Trung Quốc đưa ra chiếm gần hết khu vực, kéo dài đến tận vùng biển trung tâm của Đông Nam Á, bao hàm cả quần đảo Natuna, hiện do Indonesia kiểm soát.Trọng Giáp