Mỹ dội bom 'phiến quân John' của ISMỹ thông báo triển khai một đợt không kích nhằm vào 'phiến quân John', đao phủ của Nhà nước Hồi giáo, ở Syria, nhưng chưa rõ kết quả.Truyền thông và giới chuyên gia hồi tháng 2 xác định Mohammed Emwazi, công dân Anh sinh ra ở Kuwait, chính là "phiến quân John", kẻ bịt mặt cầm dao xuất hiện trong các video chặt đầu con tin do Nhà nước Hồi giáo (IS) tung lên mạng.AFP  dẫn lời Peter Cook, người phát ngôn Lầu Năm Góc hôm qua nói Mỹ triển khai không kích nhằm vào Emwazi nhưng không nêu chi tiết số phận tên này. "Chúng tôi đang đánh giá kết quá chiến dịch và sẽ cung cấp thêm thông tin khi thích hợp", ông Cook cho biết thêm.Theo Lầu Năm Góc, đợt không kích diễn ra ở Raqqa, thành trì của IS ở Syria.Emwazi, 27 tuổi, lớn lên trong một gia đình khá giả ở Tây London. Y được cho là đến Syria vào khoảng năm 2012 sau đó gia nhập IS và trở thành đao phủ khét tiếng với biệt danh "phiến quân John".Emwazi xuất hiện trong các video hành quyết nhà báo Mỹ Steven Sotloff và James Foley, nhân viên cứu trợ người Mỹ Abdul Rahman Kassig, nhân viên cứu trợ người Anh David Haines và Alan Henning, nhà báo người Nhật Bản Kenji Goto và nhiều con tin khác.Trong các video hành quyết mà IS tung ra, tên này luôn mặc bộ đồ màu đen, trùm kín mặt, tay cầm dao và nói bằng giọng Anh. Nhóm khủng bố dùng các video hành hình để buộc Mỹ và các nước đồng minh lùi bước trong chiến dịch không kích ở cả Syria và Iraq.Như Tâm