Thế giới ngầm của mại dâm nam Hàn QuốcMặc chiếc áo len đen và quần jean xanh, anh chàng ở độ tuổi hơn 20 trông giống một vận động viên thể thao chuyên nghiệp hoặc nhân viên của một câu lạc bộ thể hình. Thực tế, anh hành nghề bán dâm bán thời gian.Công việc chủ yếu của anh chàng là gặp gỡ khách hàng nữ, thường vào ban ngày và phục vụ dịch vụ mát xa đặc biệt, bao gồm cả quan hệ tình dục khi được yêu cầu."Khoảng một nửa khách hàng của tôi ở độ tuổi 20. 8% trong số đó là phụ nữ mang thai",  Korea Herald  dẫn lời anh nói.Theo luật pháp ở Hàn Quốc, công việc này là bất hợp pháp, thậm chí nếu bị phát hiện, cả người bán và người mua dâm có thể bị phạt tù một năm. Tuy nhiên, Bộ Bình đẳng giới Hàn Quốc hiện chưa có con số thống kê về số người hoạt động mại dâm nam."Chúng tôi chưa có bất kỳ dữ liệu hay báo cáo nào về các trường hợp đó", Choi Soo-young, đại điện Ban Bảo vệ Nữ quyền của bộ, cho hay.Hàn Quốc đã ban hành luật chống mại dâm hơn 10 năm qua nhằm xử lý các trường hợp mua bán dâm bất hợp pháp, nhưng trên thực tế ngành công nghiệp người lớn vẫn tiếp tục nở rộ với nhiều hình thức biến tướng.Những nam nhân viên mát xa đã tồn tại ở Seoul ít nhất 10 năm và ngành công nghiệp này đang phát triển hơn bao giờ hết. Theo báo cáo điều tra năm 2005 của tuần báo Ilyo Seoul, các cơ sở cung cấp dịch vụ mát xa khiêu dâm đang ngày càng phổ biến với đối tượng phụ nữ ở độ tuổi 30, đặc biệt ở các quận lớn của Seoul như Apgujeong và Cheongdam. Nhân viên mát xa nam đôi khi sử dụng cả đồ chơi tình dục nếu khách hàng yêu cầu."Bạn không phải lo việc có bị cảnh sát tóm hay không. Chúng tôi gặp khách hàng ở nhà riêng hoặc trong một phòng trọ. Chúng tôi không "làm việc" ở khách sạn. Tất cả đều kín đáo và cảnh sát không thể tìm ra được", nam thanh niên làm nghề mại dâm cam đoan.Có ba gói mát xa cho khách hàng lựa chọn, trong đó gói A là dịch vụ mát xa bằng hương liệu thông thường kéo dài một giờ, gói B có thêm các "đụng chạm nhạy cảm". Với gói C cao cấp hơn, khoảng 200.000 won (hơn 170 USD), khách hàng có thể yêu cầu bất kỳ điều gì họ muốn, bao gồm cả quan hệ tình dục. Hầu hết khách hàng lựa chọn gói C.Cũng không khó để tìm kiếm dịch vụ này trên mạng. Từ khoá "mát xa cho nữ" khá phổ biến trên nhiều công cụ tìm kiếm trực tuyến như Google và Naver với hàng chục nghìn kết quả. Một trong các dịch vụ được ưa chuộng là "Trai đẹp mát xa" và "Hương thơm quý phái". Khi đăng nhập, một số trang web còn đăng ảnh bán khỏa thân của nhân viên để hút khách."Cũng giống như việc chị em phụ nữ đi chăm sóc da mặt thôi. Tôi nghĩ dịch vụ của chúng tôi như một phần của văn hoá thư giãn. Rất nhiều khách hàng của chúng tôi là các cô gái trẻ. Họ đến nhà nghỉ cùng bạn bè và cùng sử dụng dịch vụ, mỗi người một phòng riêng", nam nhân viên nói.Shin Jeong-ae, một phụ nữ 51 tuổi đã có gia đình, chỉ sử dụng dịch vụ mát xa đơn thuần (không quan hệ tình dục) suốt 4 năm qua. Năm 2011, khi gặp một số vấn đề sức khoẻ như khó tiêu và đau chân, bà nghĩ rằng mát xa là lựa chọn hữu ích và được bạn bè giới thiệu.Bà Shin thường gọi các nhân viên nam, hầu hết ở độ tuổi 20-30, đến nhà và mô tả công việc của họ chỉ giống như những cái vuốt ve nam nữ."Đây là một cách giảm căng thẳng. Nó giúp cơ thể nhẹ nhõm thoải mái hơn và có tác dụng với chứng khó tiêu của tôi", bà Shin nói. Người phụ nữ này có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc và không cho rằng mát xa nam là xấu.Theo chuyên gia giáo dục giới tính Sung Kyung-won, việc mọi người nghĩ rằng nam giới có ham muốn tình dục cao hơn nữ giới không hoàn toàn đúng."Tôi cho rằng việc mua dâm liên quan đến chuyện thể hiện uy quyền. Những người làm điều đó muốn chứng tỏ sự làm chủ của mình thông qua việc mua dâm. Những năm về trước, sẽ có nhiều phụ nữ trả tiền để mua dâm hơn nếu họ có uy quyền và năng lực tài chính để làm việc đó. Tôi không nói rằng nó đúng về mặt đạo đức. Nhưng ngành công nghiệp này vẫn tồn tại hiển nhiên vì có nhu cầu. Và ngày càng nhiều phụ nữ độc lập về tài chính", Sung nói.Nam nhân viên trên cho biết hầu hết khách hàng của anh đều có công việc và thu nhập ổn định. Anh cũng có thể từ chối nếu khách yêu cầu quan hệ tình dục."Nếu không thích, tôi sẽ chỉ mát xa cho khách khoảng hai giờ. Sau đó, tôi sẽ nói dối rằng tôi không cung cấp dịch vụ đặc biệt và họ có thể gọi người khác nếu muốn. Nhưng tôi không từ chối nhiều lần được vì điều đó khiến khách hàng không vui", anh nói.Để giải toả căng thẳng công việc, phụ nữ bán dâm cũng tìm đến dịch vụ này và yêu cầu nhân viên nam phục vụ đúng như những gì họ phải trải qua."Tôi cá rằng nhiều gái mại dâm, đặc biệt là những người làm trong quán bar và phải uống nhiều rượu, sẽ sử dụng dịch vụ mát xa. Nếu không thể giải tỏa, họ sẽ phát điên", một phụ nữ từng làm nghề mại dâm 20 năm cho biết. Người này đã dành toàn bộ số tiền kiếm được bằng nghề bán dâm để trả nợ cho gia đình và không kết hôn.Trong khi các "mỹ nam" bán dâm có thể thu hút nhiều khách hàng có ngoại hình bắt mắt và ổn định về tài chính thì phạm vi khách hàng của các gái mại dâm lại ít có sự chọn lọc hơn.Ngoài nghề mát xa, nam nhân viên trên còn làm thêm trong lĩnh vực thể dục thể hình và mơ ước một ngày nào đó tự mở trung tâm của riêng mình. Anh cũng hẹn hò với các cô gái nhưng giữ kín công việc nhạy cảm kia trong bóng tối."Đương nhiên là các cô bạn gái cũ của tôi không biết. Tôi không bao giờ để họ biết điều đó", anh nói.Thuỳ Linh