Hơn 20 máy bay Mỹ bị chiếu tia laser trong một đêmHơn 20 máy bay bị chiếu tia laser từ mặt đất trong đêm 11/11, hành vi bị coi là phạm tội liên bang. Những vụ chiếu tia laser được báo cáo ở 10 bang ở Mỹ cũng như ở Puerto Rico và Ontario, Canada,  CNN  dẫn Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cho biết. Những phi cơ bay trên các thành phố lớn như New York, Los Angeles và Dallas nằm trong số bị ảnh hưởng.Dù không có phi công nào bị thương, việc chiếu tia laser vào một máy bay là tội liên bang, theo luật được ban hành năm 2012. "Tia laser làm phi công bị xao nhãng khỏi các nhiệm vụ an toàn và có thể dẫn đến mù tạm thời trong các giai đoạn then chốt của chuyến bay như cất và hạ cánh. Trong một số trường hợp trước đây, phi công báo bị thương ở mắt và cần điều trị y tế", FAA cho biết.Khi các dụng cụ chiếu tia laser cầm tay đang trở nên phổ biến, những vụ chiếu tia laser vào máy bay cũng gia tăng. Tính đến ngày 16/10, có tổng cộng 5.352 vụ chiếu tia laser vào máy bay, FAA cho biết. Năm ngoái, con số này là 3.894, trong khi năm 2005, chỉ có 283 vụ.Trực thăng của đài WABC, chi nhánh của CNN đầu tuần này cũng bị chiếu tia laser. Video của đài cho thấy ánh sáng xanh lá chiếu thẳng vào trực thăng.Trọng Giáp