Bộ trưởng quốc phòng Mỹ đột ngột sa thải trợ lý cấp caoBộ trưởng Ashton Carter đột ngột sa thải trợ lý quân sự hàng đầu vì các cáo buộc về hành vi sai trái. Theo  AP , các quan chức quốc phòng không cung cấp thông tin chi tiết về nguyên nhân  Trung tướng  Ron Lewis, trợ lý quân sự hàng đầu bị ông Carter sa thải.Một quan chức quốc phòng cấp cao cho hay ông Carter biết về cáo buộc tối 10/11, sau đó thông báo cho tổng thanh tra.  Ông Carter bất ngờ về cáo buộc và đã gặp Trung tướng Lewis sáng 12/11, quan chức giấu  tên nói."Tôi kỳ vọng về tiêu chuẩn về hành vi cao nhất có thể từ những người đàn ông và phụ nữ làm việc tại bộ này, đặc biệt là những người phục vụ trong các chức vụ cao cấp nhất", ông Carter cho biết trong thông cáo phát hôm qua. "Không có ngoại lệ". Ông Carter cho hay quân đội sẽ có hành động thích hợp với Lewis một khi cuộc điều tra của tổng thanh tra hoàn tất.Việc sa thải chấm dứt mối quan hệ công việc thân thiết và lâu dài giữa hai người đàn ông, gây sốc khắp Lầu Năm Góc. Ông Lewis cũng là trợ lý quân sự của ông Carter khi còn là thứ trưởng quốc phòng. Và khi ông Carter được chỉ định làm bộ trưởng đầu năm nay, ông chọn Lewis, người lúc đó còn là chuẩn tướng một sao, lên nắm chức vụ trợ lý ba sao.Trung tướng Lewis là người Chicago, tốt nghiệp Học viện Quân sự Mỹ tại West Point, sau đó có ba đợt thực hiện nhiệm vụ quân sự ở Iraq và Afghanistan. Trên cương vị chuẩn tướng một sao, ông phục vụ với vai trò lãnh đạo văn phòng các vụ việc công của quân đội cho tới khi ông Carter đề nghị ông làm trợ lý cao cấp.Trọng Giáp