Quý tử của Bạc Hy Lai lần đầu tái xuất sau khi cha vào tùBạc Qua Qua, con trai của chính trị gia "ngã ngựa" Bạc Hy Lai, gây chú ý khi xuất hiện tại một sự kiện ký tặng sách ở Mỹ, hai năm sau khi cha anh lĩnh án tù chung thân.Nam sinh viên năm ba của đại học Luật Columbia, New York, đã mua một cuốn  The China Challenge: Shaping the Choices of a Rising Power (tạm dịch: Thách thức của Trung Quốc: Định hướng những lựa chọn của một cường quốc mới nổi) của Thomas J. Christensen, cựu phó trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương. Bạc cũng đề nghị tác giả này ký tặng vào cuốn sách.Theo  SCMP , Bạc, 27 tuổi, còn trò chuyện với  Steve Orlins, chủ nhiệm Ủy ban Quốc gia về Quan hệ Mỹ - Trung. Trông anh khá tự nhiên và thoải mái tại sự kiện.Bạc từ chối tham gia cuộc phỏng vấn của giới truyền thông nhưng đồng ý cho họ chụp hình. Nam sinh này cho hay mình đang quay lại với việc học  sau khi hoàn thành khóa thực tập  và dự kiến tốt nghiệp vào năm sau.Con trai của Bạc Hy Lai từng theo học tại ngôi trường danh tiếng Harrow của nước Anh vào năm 2000, sau đó học ở đại học  Oxford và trường Kennedy thuộc đại học Harvard, Mỹ.Bạc được cho là có lối  sống xa hoa trước khi cha mẹ bị điều tra.Trong suốt thời niên thiếu ở nước ngoài, Bạc bay đi bay lại giữa Trung Quốc, Anh và Mỹ, ít nhất ba lần một năm. Công tử này đã đến thăm nhiều nước trên thế giới và rất hào phóng  chi trả vé máy bay cũng như thuê khách sạn 5 sao cho bạn  bè, chủ yếu là những người nước ngoài.Từ Minh, một trùm bất động sản ở thành phố Đại Liên có quan hệ thân thiết với gia đình Bạc, là người chi trả nhiều khoản ăn chơi và quà cáp của công tử này, trong đó có chuyến đi châu Phi hồi năm 2011 tiêu tốn hơn 100.000 USD, hay một chiếc xe điện hai bánh 13.000 USD.Bạc Hy Lai t ừng là một ngôi sao trên chính trường Trung Quốc khi trải qua nhiều chức vụ như thị trưởng thành phố Đại Liên, Bộ trưởng Thương mại và bí thư thành ủy Trùng Khánh. Ông từng được dự đoán sẽ nắm giữ vị trí quan trọng hơn trong cuộc chuyển giao quyền lực ở Trung Quốc năm 2012.Tuy nhiên, chính năm đó Bạc bị khai trừ đảng và một năm sau, vào tháng 9/2013, chính trị gia này bị kết án chung thân vì nhận hối lộ, tham nhũng và lạm quyền, tạo ra một trong những bê bối chính trị nghiêm trọng nhất ở Trung Quốc suốt mấy chục năm qua.Vợ của ông, bà Cốc Khai Lai, cũng lĩnh án  tử hình treo vì sát hại doanh nhân người Anh Neil Heywood.Anh Ngọc