Nga không kích giúp Syria giành thị trấn chiến lược từ phe đối lậpQuân đội Syria cùng các lực lượng đồng minh hôm qua chiếm thị trấn al-Hader, tỉnh Aleppo, mở đường tấn công khu vực chiến lược phe đối lập đang kiểm soát ở miền bắc.Phe đối lập tháo chạy khỏi thị trấn al-Hader, phía nam thành phố Aleppo, sau khi các lực lượng ủng hộ chính phủ kiểm soát hoàn toàn nơi này, truyền hình quốc gia Syria dẫn một nguồn tin quân sự cho biết.Theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), al-Hader là thành trì chính của phe đối lập ở khu vực nông thôn phía nam Aleppo. Quân đội Syria, được Nga không kích và các tay súng Hezbollah Lebanon hỗ trợ, bắt đầu tấn công thị trấn từ tháng trước.Rami Abdul Rahman, giám đốc SOHR, nói chiến thắng trên sẽ giúp quân đội Syria tiến công hai thị trấn Kefraya và al-Foua, tỉnh Idlib, xa hơn về phía tây. Kefraya and al-Foua nằm trong một thỏa thuận ngừng bắn khu vực có hiệu lực từ cuối tháng 9, về cơ bản được thực hiện dù vẫn có vi phạm.Thỏa thuận, kéo dài 6 tháng, bao gồm cho phép phe đối lập rút lui an toàn khỏi thành phố Zabadani, gần biên giới với Lebanon, đang bị chính phủ Syria bao vây, và sơ tán dân thường khỏi hai làng nêu trên.Đợt tấn công Aleppo nhằm vào khu vực rộng lớn phía nam thành phố, gần tuyến đường cao tốc dẫn đến thủ đô Damascus. Đây là một trong những đợt phản công lớn quân đội Syria triển khai kể từ khi Nga bắt đầu chiến dịch không kích ở nước này cuối tháng 9.Phe đối lập cho biết mục tiêu tiếp theo của chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad là Talaat al-Eiss, cách al-Hader chỉ vài km về phía tây. Quân đội Syria sau đó thông báo đã chiếm Talaat al-Eiss và khu vực xung quanh, động thái giúp kiểm soát hầu hết vùng ngoại ô phía nam Aleppo. Nó còn giúp chính quyền Assad chặn những tuyến đường nối tỉnh Aleppo với Idlib, nơi phe đối lập kiểm soát, và tấn công sâu hơn vào các thành trì của lực lượng này ở tây bắc Syria.Trong một diễn biến khác, với sự trợ giúp từ phi cơ Nga, quân đội Syria ngày 10/11 phá vòng vây của Nhà nước Hồi giáo (IS) quanh căn cứ không quân Kweiris, giải phóng quân nhân cố thủ phía trong. Các lực lượng chính phủ Syria còn giành lại một số làng gần căn cứ, mở rộng phạm vi kiểm soát.Như Tâm