Sốc điện để 'chữa bệnh đồng tính' ở Trung QuốcMột số bệnh viện ở Trung Quốc sử dụng thuốc gây buồn nôn và phương pháp sốc điện nguy hiểm với mục đích được cho là để "chữa bệnh" cho người đồng tính.Nhập vai một người đồng tính, John Shen, một nhà hoạt động xã hội, cùng phóng viên của chương trình truyền hình Dateline, đã đến Bệnh viện Tâm thần Thiên Tân để tìm hiểu về vấn đề này."Khi những ham muốn nảy sinh, bạn có thể tắm bằng nước lạnh hoặc chạy bộ để giải phóng các hormone dư thừa",  SBS  dẫn lời một bác sĩ tại bệnh viện nói với John.Sau đó, bác sĩ giới thiệu các phương pháp nguy hiểm hơn như sử dụng loại thuốc gây buồn nôn và liệu pháp sốc điện."Đây là một dây điện nhỏ. Khi có ham muốn, bạn hãy tự sốc điện với dây này. Bạn sẽ biết rằng mình nên tránh những cảm giác đó vào lần sau", bác sĩ nói.Một nhà hoạt động khác cũng bí mật quay lại quy trình chẩn đoán và điều trị "bệnh" đồng tính tại bệnh viện Huashan ở Thiên Tân. Tại đây, anh được bác sĩ gắn các điện cực lên đầu để cân bằng lại hệ thần kinh. Chi phí cho lần điều trị đầu tiên là 800 USD và bác sĩ khuyên anh nên thực hiện nhiều lần mới có tác dụng."Tôi nghĩ rằng liệu pháp gây sợ hãi này có thể làm tổn thương bất kỳ ai, đặc biệt là người đồng tính. Nó càng khiến họ thiếu tự tin và có cảm giác bị chối bỏ nhiều hơn. Tổn thương tâm ký có thể kéo dài thậm chí suốt đời", nhà tâm lý Johnny Li, chuyên gia tư vấn người đồng tính, cho hay.Trong lần hẹn quay lại bệnh viện, John cho biết bác sĩ từng giới thiệu phương pháp sốc điện giờ đây đã có tư tưởng tiến bộ hơn khi khẳng định đây là cách không hiệu quả. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều bác sĩ không thân thiện khác.Trung Quốc không còn coi đồng tính là một loại bệnh tâm lý từ cách đây 15 năm, tuy nhiên tư tưởng lạc hậu vẫn còn tồn tại trong xã hội hiện đại.Thuỳ Linh