Tỷ phú giấu mặt tặng con gái 7 tuổi nhẫn kim cương đắt nhất thế giớiMột tỷ phú Hong Kong khiến giới sưu tập đá quý xôn xao vì chi hàng chục triệu USD mua nhẫn cho con gái nhỏ.Hai ngày qua, "một người mua Hong Kong bí ẩn" thắng trong cuộc đấu giá hai viên kim cương đắt kỷ lục, khiến giới sưu tập đá quý tò mò.Viên đầu tiên là kim cương hồng 16,08 carat giá 28,7 triệu USD, đặt tên Josephine đáng yêu. Viên thứ hai là kim cương xanh 12,03 carat giá 48,7 triệu USD, đặt tên Lam Nguyệt Josephine.Họ ngờ rằng, hai viên được cùng một người mua, và người đó là Lưu Loan Hùng, ông trùm bất động sản Hong Kong."Vâng, hai viên kim cương đã được ông Joseph Lau mua lại tặng con gái", trợ lý của ông xác nhận.Theo  CNN , năm 2009, ông Lưu từng mua một viên kim cương xanh lục 7,03 carat với giá 9,48 triệu USD cho con gái út với người tình thứ hai, đặt tên là "Ngôi sao Josephine".Tháng 11/2014, ông lại mua tiếp chiếc trâm cài đính kim cương và hồng ngọc Myanmar 10,10 carat giá 8,43 triệu USD, đặt tên là "Màu đỏ của Zoe", cùng với một viên kim cương xanh lục 9,75 carat giá 32,6 triệu USD đặt tên "Kim cương Zoe", cho cô con gái thứ hai Zoe với người tình thứ nhất.Theo  SCMP , Lưu Loan Hùng, hay còn gọi là Joseph Lau, sinh năm 1951, là trùm bất động sản Hong Kong. Ông có một vợ, hai người tình, 6 đứa con. Ông khởi nghiệp từ việc kinh doanh truyền thống của gia đình là sản xuất quạt trần, sau khi tốt nghiệp đại học ở Canada năm 1974.Lưu nhanh chóng giàu lên từ kinh doanh chứng khoán Hong Kong những năm 1980. Cùng với em trai là Lưu Loan Hồng, cả hai sáp nhập công ty gia đình Evergo vào Chinese Estates, một tập đoàn bất động sản và đưa nó phát triển thịnh vượng.Theo tạp chí  Forbes , Lưu là người giàu thứ 114 thế giới, giá trị tài sản ròng ước tính 9,8 tỷ USD năm 2015. Ông là nhà sưu tập rượu vang và nghệ thuật nổi tiếng chơi ngông ở Hong Kong.Ngoài những viên kim cương đắt giá, Lưu còn sở hữu bức chân dung giá 17,4 triệu USD vẽ chủ tịch Mao Trạch Đông của họa sĩ Andy Warhol, cũng như xây dựng nên chuỗi trung tâm bán lẻ phức hợp cao nhất Hong Kong đặt tên là "The ONE", ám chỉ người yêu cũ, cùng bộ sưu tập rượu vang quý lên tới 10.000 chai.Hồng Hạnh