Vận động viên Tonga cởi trần mang cờ diễu hành trong lễ khai mạc OlympicBất chấp thời tiết - 5 độ C ở Hàn Quốc, người cầm cờ dẫn đầu đoàn thể thao Tonga vẫn cởi trần diễu hành trong lễ khai mạc Olympic.Sự xuất hiện của vận động viên Pita Taufatofua thuộc đoàn thể thao Tonga trở thành một trong những điểm nhấn của lễ khai mạc Olympic Mùa đông Pyeongchang 2018 diễn ra hôm qua, theo  Radio Times.Trong video được chia sẻ trên mạng xã hội, Taufatofua cởi trần, cầm cờ cho đoàn thể thao nước nhà. Anh từng tạo nên cơn sốt trên mạng xã hội khi  xuất hiện với hình ảnh tương tự tại lễ khai mạc Olympic Mùa hè Rio 2016.Cách chọn trang phục của Taufatofua bất chấp thời tiết - 5 độ C khiến mạng xã hội kinh ngạc.  "Hy vọng anh ấy không bị cảm lạnh", tài khoản Ken Chan đùa trên Twitter. "Pita Taufatofua lại cởi trần cầm cờ rồi. Đoàn Tonga giành chiến thắng trong lễ khai mạc", tài khoản Ryan Love viết. "Khí hậu có thể biến đổi, nhưng Pita Taufatofua thì vẫn như xưa", tài khoản BBC Sport bình luận.Từ năm 12 tuổi, Taufatofua đã mơ trở thành vận động viên Taekwondo tham dự Olympic và anh mất 20 năm để biến giấc mơ đó thành sự thật. Tuy nhiên, Taufatofua phải dừng chân ngay vòng đầu tại Olympic Rio 2016.Rời Brazil, Taufatofua đi tìm thử thách mới và dành hơn một năm khổ luyện để có thể  trở thành vận động viên đầu tiên đại diện cho đảo quốc nhiệt đới này tranh tài ở bộ môn trượt tuyết băng đồng tại một kỳ  thế vận hội. Anh cũng là vận đ ộng viên thứ hai của Tonga góp mặt tại một kỳ Olympic Mùa Đông."Tôi lên YouTube xem video và tìm cách nâng cao kỹ thuật... Tôi muốn cho mọi người thấy nếu tôi có thể làm việc này, người khác cũng có thể đạt được bất kỳ điều gì họ khao khát. Điều bất khả thi trở thành điều có thể", Taufatofua chia sẻ về hành trình đến với Olympic Hàn Quốc.Vũ Phong