Chiêu tuồn bia vào quốc gia cấm rượu Arab Saudi48.000 lon bia được dán đè nhãn nước ngọt lên, nhằm vượt qua biên giới vào Arab Saudi.Theo  Washington Post , luật pháp Arab Saudi cấm rượu bia, nhưng thực tế, nhiều người vẫn lén uống. Hôm 11/11, các nhà chức trách bắt giữ một người đàn ông ở biên giới Arab Saudi với Các tiểu vương quốc Arab thống nhất. Người này vận chuyển hàng chục nghìn lon bia Heineken - ngụy trang bằng nhãn dán nước ngọt Pepsi."Một xe tải chở nước ngọt Pepsi qua biên giới, trông có vẻ bình thường, được ra lệnh dừng xe. Sau khi kiểm tra theo quy định, chúng tôi phát hiện đó là bia được dán đè nhãn Pepsi lên", Al Batha, trưởng đồn biên giới ở Abdulrahman al-Mahna cho biết.Đây không phải lần đầu những kẻ buôn lậu nghĩ cách để tuồn rượu bia vào Arab Saudi. Vài tháng trước, một người Saudi bị bắt ở biên giới Bahrain, trong ống quần khâu liền 12 chai rượu. Gần đây, chính quyền nước này thu giữ hơn 19.000 chai rượu giấu trong một lô hàng gạo và cà chua.Những kẻ buôn lậu ở Arab Saudi có thể bị phạt tù và đánh bằng roi nếu bị bắt, kể cả người nước ngoài. Tổ chức Y tế Thế giới ước tính, tỷ lệ tiêu thụ rượu bia bình quân đầu người ở Arab Saudi là 0,2 lít một người lớn một năm, thuộc loại thấp nhất thế giới. Tuy nhiên, con số chưa tính đến lượng rượu bia uống lén.Hồng Hạnh