Phương Tây bác đề xuất của Nga về khủng hoảng SyriaCác nước phương Tây bác bỏ một kế hoạch của Nga về cải cách chính trị ở Syria, đồng thời cho biết nó sẽ không phải vấn đề trọng tâm trong vòng đàm phán tiếp theo tại Vienna, Áo."Chúng tôi biết về những đề xuất của Nga",  AFP  dẫn lời Đại sứ Anh tại Liên Hợp Quốc Matthew Rycroft hôm qua phát biểu với báo giới. "Nhưng kế hoạch 8 điểm này không phải trọng tâm trong cuộc thảo luận ở Vienna mà Nga mới là vấn đề".Khoảng 20 quốc gia cùng các tổ chức quốc tế sẽ nhóm họp tại Vienna, Áo, vào ngày 14/11 nhằm thống nhất một kế hoạch hòa bình, bao gồm lệnh ngừng bắn giữa chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad và phe đối lập.Nga đề xuất kế hoạch 8 điểm, kêu gọi tổ chức bầu cử sau quá trình cải cách hiến pháp dài 18 tháng ở Syria, từ sau vòng đàm phán quốc tế đầu tiên hôm 30/10. Các nhà ngoại giao phương Tây nhận định kế hoạch trên không thành công bởi nó không làm rõ số phận ông Assad.Mỹ cùng các đồng minh châu Âu và Arab yêu cầu ông Assad phải từ bỏ quyền lực tại một thời điểm trong quá trình chuyển tiếp nhưng Iran, Nga không chấp thuận.Một nhà ngoại giao Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc gọi đề xuất là "sơ sài" và "không phải câu trả lời". Trong khi đó,  một nhà ngoại giao Nga cho rằng đề xuất giống "tầm nhìn hơn là kế hoạch".Vòng đàm phán Vienna được xem là nỗ lực quốc tế nổi bật nhất nhằm chấm dứt cuộc nội chiến ở Syria kéo dài hơn 4 năm qua, làm khoảng 250.000 người chết và gây ra cuộc khủng hoảng di cư tồi tệ nhất ở châu Âu kể từ Thế Chiến II.Như Tâm