Bé sơ sinh bị giết khi mẹ đi chơi ở hộp đêmMột bé gái 17 tháng tuổi bị một bé trai đánh chết trong khi mẹ của em để con ở nhà đi chơi ở hộp đêm đến 2h sáng mới về.UPI  cho hay,  Katerra Lewis, ở  bang Alabama, Mỹ,  đã để bé Kelci ở nhà rồi cùng một người bạn đi chơi tối 10/10. Katerra giao nhiệm vụ cho 5 đứa con nhỏ của người bạn này trông nom bé.Theo các nhà điều tra, trong khi hai người phụ nữ vui vẻ ở câu lạc bộ đêm, một trong những đứa trẻ trên  không chịu nổi tiếng khóc của Kelci và đã tấn công bé.Sau khi đánh  Kelci ,  cậu bé 8 tuổi đã đặt lại em vào cũi. Cô bé nằm ở đó cho đến khi Katerra phát hiện con mình đã tử vong vào sáng hôm sau.  Thậm chí, người mẹ 26 tuổi không đoái hoài gì khi cô và bạn trở về nhà lúc 2h sáng. Giới chức cho rằng nếu cô để ý, có thể Kelci đã được cứu sống.Giới chức cho hay bé tử vong do chấn thương ở đầu và nhiều tổn thương nặng bên trong. Một trong những đứa trẻ khác ở nhà, 6 tuổi, được cho là khai với cảnh sát rằng anh trai mình đã đánh đập Kelci rất tàn nhẫn.Tất cả các đứa trẻ hiện được giao cho một trung tâm bảo vệ trẻ em trông nom.Bé trai bị buộc tội trong vụ việc có thể là người nhỏ tuổi nhất từng đối mặt với tội giết người ở hạt  Jefferson. Katerra cũng bị buộc tội ngộ sát và đang được tại ngoại sau khi nộp 15.000 USD tiền bảo lãnh."Đây là một trong những vụ điều tra đau lòng nhất mà tôi từng chứng kiến trong hơn 30 năm làm nghề hành pháp", cảnh sát trưởng thành phố  Birmingham  A.C. Roper nói. "Nó thực sự phức tạp từ nhiều góc độ khác nhau và không có giải pháp nào về hành pháp để ngăn chặn nó. Mấu chốt ở đây là một đứa trẻ vô tội đã mất mạng và đây là hồi chuông thức tỉnh cộng đồng của chúng ta".Tuy nhiên, luật sư của Katerra cho rằng người mẹ này không nên bị buộc tội ngộ sát. Mẹ của cô cũng tin rằng có một người lớn đã vào nhà và tấn công đứa trẻ.Anh Ngọc