Truyền hình Nga vô tình làm lộ bí mật về vũ khí mớiHai kênh truyền hình Nga vô tình ghi lại và phát sóng hình ảnh của bản kế hoạch chi tiết về một hệ thống ngư lôi hạt nhân mới của Moscow.Trong cuộc họp diễn ra hôm 9/11 tại Sochi dưới sự chủ trì của Tổng thống Nga Vladimir Putin, kênh truyên hình NTV và Channel One do Điện Kremlin kiểm soát khi quay đã vô tình lướt qua một tài liệu tuyệt mật chứa các bản vẽ và thông tin chi tiết về hệ thống vũ khí mới với tên gọi Status-6. Hệ thống này do Rubin, công ty chế tạo tàu ngầm hạt nhân có trụ sở ở St. Petersburg, thiết kế, theo  AFP .Status-6 là ngư lôi hạt nhân phóng từ tàu ngầm, sẽ tạo ra "các vùng ô nhiễm phóng xạ rộng lớn, khiến hoạt động kinh tế và quân sự không thể diễn ra ở những nơi này trong một khoảng thời gian dài", tài liệu ghi rõ.Các khuôn hình trên nằm trong một bộ phim tài liệu phát sóng hôm 10/11 nhưng sau đó bị cắt bỏ."Đúng là có những dữ liệu bí mật đã được ghi lại vì thế nó phải bị xóa bỏ", ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Putin, nói trước các phóng viên. "Trong tương lai chúng tôi chắc chắn sẽ có các biện pháp đề phòng để sự cố như vậy không xảy ra một lần nữa".Vũ Hoàng