Cô dâu Việt bị rao bán 1.500 USD trong Ngày Độc thânCác cô dâu Việt Nam được đưa ra bán trên trang mua sắm trực tuyến nổi tiếng Taobao của Trung Quốc trong dịp kích cầu nhân Ngày Độc thân."Cơn sốt mua cô dâu Việt Nam ngày song thập nhất", bài viết được đăng vào lúc chiều qua trên Taobao giật tít. "Chỉ 9.998 nhân dân tệ (1.500 USD), rước ngay một cô vợ xinh đẹp về nhà".Theo  SCMP , người rao bán cho hay đang có sẵn 98 "món hàng" và có thể chuyển hàng từ tỉnh Vân Nam đến bất cứ nơi nào tại Trung Quốc. Tuy nhiên, bài viết lại dùng hình ảnh của nữ diễn viên nổi tiếng Trung Quốc Chương Tử Di để minh họa.Chủ rao bán trên Taobao là cửa hàng quà tặng Wang Xiao Xi. Cửa hàng đã bán được 2.568 mặt hàng trong 30 ngày qua. Những đôi tất có giá 1,6 nhân dân tệ một cặp là mặt hàng được ưa chuộng nhất.Đến 16h30, bài quảng cáo về cô dâu Việt đã bị xóa khỏi trang Taobao.Chính phủ Trung Quốc ước tính hiện có hơn 100.000 phụ nữ Việt lấy chồng ở nước này.Những kẻ buôn người Trung Quốc thường xuyên sang Việt Nam để lựa chọn các cô dâu tiềm năng rồi sau đó bán họ đến các tỉnh như Vân Nam. Số lượng chính xác phụ nữ bị bán sang Trung Quốc rất khó xác định. Bộ Công an nước này cho biết từ năm 2009 đến 2012, giới chức đã hồi hương hơn 1.800 phụ nữ.Một báo cáo năm 2011 cho thấy khoảng 60% phụ nữ bị những kẻ buôn người đưa sang Trung Quốc trong năm 2005-2009 đã trốn thoát. 25% trong số đó được cảnh sát giải cứu và số còn lại được trả về sau khi gia đình nộp tiền chuộc.11/11 được xem là Ngày Độc thân ở Trung Quốc do chỉ toàn chữ số 1. Cách đây 7 năm, tập đoàn thương mại điện tử Alibaba đã biến ngày này trở thành dịp mua sắm trực tuyến thường niên lớn nhất thế giới.Alibaba cho hay tổng doanh thu trong Ngày Độc thân năm nay là hơn 91 tỷ nhân dân tệ (hơn 14 tỷ USD), tăng gần 60% so với năm ngoái.Anh Ngọc