Philippines cảnh giác để bảo vệ yếu nhân ở APECBan tổ chức APEC ở Philippines đặc biệt cảnh giác trước các nguy cơ an ninh đối với những quan khách nổi tiếng nhất ở hội nghị này, gồm các tổng thống Putin, Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình."Hãy cùng giúp bảo vệ họ", ông  Marciano  Paynor  lãnh đạo ủy ban tổ chức Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Philippines, hôm qua trả lời  CNN . "Mối đe dọa thực ra không phải đến từ trong nước. Hầu hết các mối đe dọa đối với nhiều lãnh đạo này, theo quan điểm của tôi, đến từ bên ngoài".Paynor nói ông không biết có mối đe dọa nhãn tiền nào với các lãnh đạo tham gia sự kiện.  "Nhưng chúng tôi luôn cho rằng có các mối đe dọa. Mỗi cá nhân này, bản thân họ có những mối đe dọa. Có những mối đe dọa chúng tôi không biết thì thường được lực lượng an ninh riêng của họ báo lại", ông này cho hay.Ông Paynor xác nhận ba trong số 5 lãnh đạo có nguy cơ bị đe dọa cao từ bên ngoài gồm Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Barack Obama.Để đảm bảo an ninh cho đoàn xe chở lãnh đạo APEC, ban tổ chức kêu gọi những người điều hành các tòa nhà dọc những tuyến đường nghi lễ đóng mọi cửa sổ.  Các sĩ quan cảnh sát sẽ tuần tra liên tục dọc tuyến đường diễn ra nhiều nghi lễ liên quan đến APEC, gồm đại lộ EDSA và Roxas.Giới chức cũng sẽ thực hiện chính sách "không biểu tình nếu không được phép", đặc biệt tại các khu vực gần nơi tổ chức APEC. "Chúng tôi để các đơn vị chính quyền địa phương quyết định cho cho phép hay không", ông Paynor nói. "Nhưng nhìn chung, không nên tổ chức biểu tình ở nơi nó sẽ ảnh hưởng đến dòng giao thông".Tổng thống Mỹ Barack Obama, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe nằm trong số các lãnh đạo sẽ tới Manila dự Hội nghị cấp cao APEC ngày 18 và 19/11.Trọng Giáp