Thổ Nhĩ Kỳ cáo buộc người Kurd phóng thích 400 phiến quân ISDân quân người Kurd bị nghi trả tự do cho 400 tay súng IS để tăng cường lực lượng chống quân đội Thổ Nhĩ Kỳ ở Afrin, tây bắc Syria." Liên minh Dân chủ người Kurd (PYD) và Đảng Công nhân người Kurd (PKK) đã thả  400 tay súng Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng ở Raqqa, Afrin và Deir ez-Zor với điều kiện chúng sẽ chiến đấu chống Thổ Nhĩ Kỳ",  Anadolu  hôm qua   dẫn lời ông Mahir Unal, người phát ngôn đảng cầm quyền  Công lý và Phát triển (AK) của Thổ Nhĩ Kỳ.Ông Unal cho biết thông tin này được đưa ra trong cuộc họp với Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Nurettin Canikli, liên quan tới chiến dịch quân sự "Cành Oliu" đang diễn ra ở miền bắc Syria. Đại diện đảng AK khẳng định động thái của PYD đi ngược lại với tuyên bố chống IS của Mỹ.Hồi đầu tháng 1, Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia cũng khẳng định PYD đã trả tự do cho 400 tay súng IS, trong đó 120 tên gia nhập hàng ngũ Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF) được Mỹ hậu thuẫn.Thổ Nhĩ Kỳ ngày 20/1 phát động chiến dịch "Cành Oliu" tấn công lực lượng dân quân người Kurd ở khu vực Afrin. Dân quân người Kurd đã mất nhiều khu vực kiểm soát quan trọng dưới sức ép của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ trong nhiều ngày qua.Thổ Nhĩ Kỳ coi YPG là một nhánh của PKK, lực lượng vũ trang đòi ly khai ở miền nam nước này bị Ankara coi là nhóm khủng bố. Trong khi đó, YPG lại được Mỹ hậu thuẫn và được coi là có vai trò quan trọng trong chiến dịch chống IS tại Syria.Tử Quỳnh