Cảnh sát mua giày tặng người vô gia cư chân trầnMột sĩ quan cảnh sát Mỹ được ca ngợi vì mua giày cho một người vô gia cư sau khi được yêu cầu áp giải ông này ra khỏi xe buýt vì đi chân trần.Theo  RT ,  Kenya Joyner, người cảnh sát trong câu chuyện, hiện làm việc ở Wilmington, bang Delaware."Tôi thấy ông ấy đang gặp khó khăn. Ông ấy muốn lên xe buýt nhưng không thể mua nổi một đôi giày, không cần thiết phải bắt giữ ông ấy chỉ vì điều đó",  Joyner kể lại.Hành động đẹp của anh đã được Kayla Palmer, một người qua đường, ghi hình lại. Cha của Kayla đã chứng kiến người đàn ông vô gia cư bị đuổi khỏi xe buýt."Chúng tôi thấy viên cảnh sát kéo ông ấy lại và nghĩ rằng anh ta sẽ yêu cầu người đàn ông rời đi", Kayla kể. "Nhưng thay vào đó anh ấy lại mang đến một đôi giày"."Anh thật tuyệt vời", Kayla nói với sĩ quan Joyner khi vừa quay video vừa tiến lại gần. "Tôi muốn bắt tay anh. Anh sẽ gây bão mạng"."Ôi thôi nào", viên cảnh sát cười nói.Kayla đã chia sẻ đoạn video trên vào hôm 7/11 trên trang Facebook của mình và nó thu hút 2,5 triệu lượt xem."Anh ấy cần được ghi nhận", cô chia sẻ. "Vì chúng ta đều biết một số câu chuyện tiêu cực (về cảnh sát)".Tuy nhiên, theo Joyner, rất nhiều cảnh sát khác có những hành động tương tự, họ chỉ khác anh ở chỗ không được ghi hình."Hầu hết cảnh sát đều cư xử giống tôi", anh chia sẻ.Tuấn Vũ