Indonesia yêu cầu Trung Quốc làm rõ đường lưỡi bòIndonesia vừa đề nghị Trung Quốc làm rõ tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông nhưng vẫn chưa được hồi đáp. "Quan điểm của Indonesia vào giai đoạn này rõ ràng là chúng tôi không công nhận đường 9 đoạn vì nó không phù hợp với luật quốc tế",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Indonesia  Armanatha Nasir hôm nay nói. "Chúng tôi đã đề nghị làm rõ họ có ý gì và đường 9 đoạn có ý nghĩa gì. Điều đó vẫn chưa được làm rõ".Nasir không nói thời điểm nước này ra yêu cầu thông qua các kênh ngoại giao với Trung Quốc.Tuyên bố được đưa ra một ngày sau khi  Luhut Panjaitan,  Bộ trưởng Điều phối các vấn đề Chính trị, Pháp lý và An ninh Indonesia, nói Jakarta có thể kiện Bắc Kinh ra tòa án vì một tranh chấp đảo.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông bằng cái gọi là "đường chín đoạn", kéo dài đến tận vùng biển trung tâm của Đông Nam Á, chồng lấn lên các khu vực do Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei  tuyên bố chủ quyền.Đường 9 đoạn hay còn gọi là "đường lưỡi bò" bao trùm cả quần đảo Natuna, hiện do Indonesia kiểm soát.  Indonesia tin rằng tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc với các phần của Natuna là không có cơ sở pháp lý.Philippines đã đưa Trung Quốc ra tòa quốc tế ở The Hague (La Haye), Hà Lan, trong một vụ kiện Bắc Kinh từ chối công nhận. Trung Quốc nhiều năm khẳng định tranh chấp với các bên cần được xử lý song phương.Các lãnh đạo khu vực dự kiến thảo luận về vấn đề tại cuộc họp của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) cuối tháng này.Trọng Giáp