Xe tải chở hơn 30 triệu USD tiền mặt bị cướp ở biên giới PhápNhững tên cướp hôm qua khống chế một tài xế xe tải vận chuyển tiền mặt ở biên giới Pháp - Thụy Sĩ sau khi bắt cóc con gái của ông này.BBC  đưa tin cô gái 22 tuổi bị bắt cóc tại căn hộ ở thành phố Lyon, Pháp bởi hai người đàn ông giả dạng thợ sửa ống nước.Tài xế xe tải đang trên đường đến thành phố  Lausanne của Thụy Sĩ thì nhận được cuộc gọi yêu cầu nộp tiền chuộc con gái.  Ông buộc phải rời khỏi đường cao tốc và lái đến một bãi đỗ xe gần thành phố  Chavornay của Thụy Sĩ, nơi những tên cướp có vũ trang và bịt mặt đang chờ sẵn,"Chúng sau đó khống chế tài xế, cuỗm toàn bộ số hàng trên xe và bỏ trốn trên một chiếc SUV màu tối", cảnh sát Thụy Sĩ cho hay. Số tiền mặt bị cướp trị giá 30 triệu Franc Thụy Sĩ (32 triệu USD).Cô con gái được tìm thấy trên một con đường ở ngoại ô Lyon vào 22h tối cùng ngày và không bị thương.Cảnh sát kêu gọi các nhân chứng hỗ trợ truy tìm nhóm tội phạm khi chưa tên nào bị bắt giữ. Theo nhà chức trách, nhóm này được cho là gồm 3 người đàn ông, tất cả đều mặc đồ đen và giọng nói được cho là từ vùng phía nam nước Pháp hoặc Bắc Phi.Anh Ngọc