Những thanh niên Hàn bỏ đại học đi làm thợJang Dong-hae quyết tâm bỏ dở ngành tài chính ở trường đại học, công việc hứa hẹn vị trí làm việc trong những tập đoàn lớn, để đi học nghề điều dưỡng bất chấp bố mẹ phản đối.Theo  Reuters , sống trong một đất nước bị ám ảnh bởi việc phải tốt nghiệp đại học, quyết định 5 năm trước của Jang Dong-hae thực sự làm phụ huynh thất vọng. Thế nhưng, theo học điều dưỡng tại một trường cao đẳng cộng đồng của anh lại là quyết định đúng. Giờ đây, cả bố mẹ và anh đang vui vẻ với triển vọng dễ dàng tìm được công việc tốt."Lúc tôi định nghỉ học, bố mẹ hỏi: 'tại sao con lại bỏ học để bắt đầu lại?'", Jang nói, trong khuôn viên trường cao đẳng ở Bucheon, ngoại ô Seoul. "Tuy nhiên, sau khi thấy tỷ lệ tìm được việc làm trong ngành này cao hơn nhiều so với những ngành khác, họ lại ủng hộ và vui mừng vì quyết định đó".Xu hướng thay đổi ngành học ở Hàn Quốc bị ảnh hưởng bởi tỷ lệ thất nghiệp. Hồi tháng hai, hơn 11% những người ở độ tuổi 15 - 29 thất nghiệp, tỷ lệ cao nhất kể từ cuối thập niên 90. Đến tháng 10, tỷ lệ này giảm đi đôi chút, còn 7,4 % nhưng vẫn hơn gấp đôi so với tỷ lệ thất nghiệp chung.Jang tự trả học phí ngành điều dưỡng bằng cách làm thêm kiếm tiền. Giống anh, ngày càng nhiều thanh niên Hàn Quốc chuyển sang học nghề, thay vì đại học.Hôm nay là ngày diễn ra kỳ thi tuyển sinh đại học và cao đẳng quốc gia của Hàn Quốc. Mọi công sở trì hoãn giờ đi làm, máy bay cũng buộc phải cất hạ cánh muộn hơn, trong vòng 35 phút đầu của kỳ thi, đảm bảo không gây tiếng ồn ảnh hưởng đến phần thi nghe nói tiếng Anh.Ở Hàn Quốc, cha mẹ thường hy sinh hết thời gian và tiền bạc, để đầu tư cho con thi đỗ đại học. Tuy nhiên, có một thực tế đáng ngạc nhiên là, số lượng sinh viên tốt nghiệp trung học và tiếp tục học lên đại học đã giảm từ 77% năm 2008 xuống 70,8% năm nay."Tham vọng của phụ huynh muốn cho con em học ở trường đại học hàng đầu đã lên tới đỉnh, và đang suy giảm", Son Jong-chil, giáo sư kinh tế, đại học ngoại ngữ Hankuk, Seoul, nhận định. "Từng chút một, họ đang thay đổi suy nghĩ, rằng không phải ai cũng nên vào đại học".Kinh tế suy giảm, thị trường lao động khốc liệt và cạnh tranh, khiến những thí sinh đạt điểm đầu vào cao ở đại học cũng chưa chắc tìm được việc làm tốt trong tương lai như trước đây.Quỹ Hy vọng Thanh niên do Tổng thống Park Geun-hye mới đưa ra là dấu hiệu cho thấy thanh niên Hàn Quốc đang phải đối mặt với quãng thời gian khó khăn. Quỹ này giúp tạo công ăn việc làm cho thanh niên, được khu vực tư nhân hỗ trợ như tập đoàn Samsung và Huyndai tháng trước đã quyên góp gói hỗ trợ 39 triệu USD.Giáo sư ngành điều dưỡng đại học Bucheon, You So-young đánh giá, yêu cầu công việc đang ngày một cao hơn, khiến giới trẻ muốn tìm kiếm một việc khác phù hợp bản thân, nên nhiều người chuyển sang ngành điều dưỡng.Dân số Hàn Quốc đang già hóa, có nhu cầu cao trong việc tuyển nhân viên chăm sóc người cao tuổi. Đó là lý do 88% sinh viên tốt nghiệp chuyên ngành điều dưỡng ở Bucheon tìm được việc làm.Trong ba năm qua, số lượng sinh viên tốt nghiệp trường nghề là 1.379 người, tăng 25%, theo Hội đồng giáo dục đại học và cao đẳng Hàn Quốc. Tuy chỉ là con số nhỏ so với tổng số sinh viên tốt nghiệp đại học và cao đẳng (356.000 và 214.000), nhưng vẫn cho thấy dự thay đổi trong tư duy của thanh niên."Tôi cho rằng, mình đã quyết định đúng", Jang nói.Hồng Hạnh