Obama chúc mừng Myanmar về cuộc bầu cử lịch sửTổng thống Mỹ hôm nay gọi điện cho người đồng cấp Myanmar để chúc mừng ông vì tổ chức một cuộc bầu cử tự do và công bằng, trong đó đảng đối lập của bà Aung San Suu Kyi đánh bại đảng cầm quyền.  "Tổng thống Mỹ Obama đã chúc mừng tổng thống và toàn bộ chính phủ vì đã có thể tổ chức một cuộc tổng tuyển cử lịch sử tự do và công bằng",  Reuters  dẫn phát ngôn viên tổng thống Myanmar, Bộ trưởng Thông tin  Ye Htut viết trên trang Facebook. "Ông nói Mỹ sẽ tiếp tục hợp tác với chính phủ Myanmar".Tổng thống Mỹ đã ủng hộ quá trình cải cách của Myanmar và nhà hoạt động vì dân chủ Suu Kyi, khi ông đến nước này hai lần kể từ khi chế độ quân sự thôi cầm quyền năm 2011.Ông đã kêu gọi nước này xử lý việc không dung nạp tôn giáo và thúc đẩy dân chủ đầy đủ. Ông cũng nhấn mạnh hoàn cảnh của người dân tộc  Rohingya theo đạo Hồi, khi hàng chục nghìn người thuộc dân tộc này không được bầu cử.Trong cuộc điện đàm, Obama nói người đồng cấp nên "tự hào trước cuộc bầu cử mang tính cột mốc" và ca ngợi "sự cải cách dũng cảm của tổng thống", Ye Htut cho hay.Bộ Ngoại giao Mỹ chưa xác nhận thông tin về cuộc gọi trên, theo  AFP.Tính đến sáng nay, đảng NLD giành được 273 ghế, thiếu 56 ghế để đạt đa số. Tuy nhiên, đảng này gần như chắc chắn đạt con số đó, khi các kết quả chính thức tiếp tục dự kiến được công bố trong hôm nay. Đây là cuộc bầu cử tự do đầu tiên trong 25 năm ở Myanmar.Trọng Giáp