Cặp vợ chồng kiếm 160.000 USD một năm nhờ 'hát ảo'Đôi vợ chồng có biệt danh anh Đất và chị Mây có hơn 1,8 triệu người hâm mộ trên trang YY.com, nhờ đó thu về hơn 160.000 USD năm ngoái.Theo  WSJ , trong 4 năm qua, gần như đêm nào Vincent Wu cũng vào trang mạng trực tuyến có tên YY.com - trang cho phép ca sĩ nghiệp dư biểu diễn trực tuyến. Tuy nhiên, Wu - một nhân viên bán thiết bị y tế ở Bắc Kinh, không chỉ xem hát.Anh gửi tin nhắn, cũng như mua quà tặng cho thần tượng, bằng cách kích vào các biểu tượng kỹ thuật số như hoa hồng, kẹo mút, hay vỗ tay - những thứ khiến anh tốn gần 500 USD một tháng, bằng một phần tư thu nhập.Quà tặng có thể là ảo, nhưng tiền là thật. Người biểu diễn được chiết khấu 30-40% tổng giá trị món quà. Hai trong số những ca sĩ yêu thích của Wu là cặp vợ chồng Đất và Mây"Tương tác qua thời gian thực khiến tôi cảm thấy như mình đang gặp gỡ bạn bè, thưởng thức một sô diễn sống động, trong một không gian ảo", Wu, 26 tuổi, cho biết.Nền kinh tế do người hâm mộ tạo ra đang thúc đẩy các trang web tương tác như YY.com phát triển. Ở đó, ca sĩ, vũ công, ảo thuật gia và người dẫn chương trình có thể trình diễn và tương tác trực tiếp với khán giả. Còn người xem có thể gửi tặng nghệ sĩ yêu thích những món quà ảo như nước hoa, cái ôm, sôcôla hay gấu bông.YouTube, thuộc sở hữu của công ty mẹ Google, là người khổng lồ trong ngành công nghiệp video trực tuyến, với hàng tỷ người sử dụng. Tuy nhiên, giống như nhiều trang mạng phương Tây khác, nó chỉ cho phép khán giả xem, chứ không tham gia vào, và lợi nhuận đến từ quảng cáo hoặc thuê bao.Twitch, một công ty game trực tuyến có trụ sở tại San Franciso được Amazon mua lại năm ngoái với giá một tỷ USD, cho phép người xem trò chuyện với cầu thủ trong video game họ đang xem, lợi nhuận thu được từ quảng cáo và lượng người theo dõi.Khác với những trang web phương Tây, YY.com và những trang mạng Trung Quốc khác khai thác trực tiếp ví tiền người hâm mộ. Đất nước này có hơn 640 triệu người sử dụng Internet, và lợi nhuận thu được từ ngành giải trí trực tuyến ngày càng phình to. Ngành công nghiệp này cũng làm giàu thêm cho các doanh nghiệp khai thác công cụ thanh toán trực tuyến.Hàng hóa ảo đã ra đời từ lâu, do các công ty game trực tuyến của phương Tây tiên phong, nhưng các trang mạng tương tác video của Trung Quốc mới thực sự tạo ra nền kinh tế bùng nổ từ việc tặng quà ảo.Video biểu diễn của anh Đất-chị Mây, và một người dẫn chương trình nổi tiếng trên YY.com:Một trang web khác của Trung Quốc là 9158.com, cho phép nhiều người xem và nghệ sĩ tương tác. Người biểu diễn và hâm mộ có thể trò chuyện với nhau trực tuyến, thậm chí là hát cùng nhau trên mạng. Trang web này do công ty Tian Ge có trụ sở ở Hàng Châu điều hành.Trên trang này, ngoài việc mua quà tặng người biểu diễn, khán giả còn có thể mua những biểu tượng ảo cho bản thân, như máy bay phản lực tư nhân, hay xe hơi sang trọng trị giá hàng trăm đô la. Khi người sở hữu xe ôtô ảo xem biểu diễn trực tuyến, họ có thể để biểu tượng chiếc xe đang "lái" - dấu hiệu cảnh báo những người khác, rằng họ được ưu tiên, và có quyền đỗ xe trong chỗ riêng.Giá trị những món quà ảo cũng không đắt, một chiếc nhẫn kim cương trên YY.com giá khoảng 3 USD. Thế nhưng, người xem thường gửi nhiều hơn một món quà, để tạo ra hiệu ứng thị giác đặc biệt, như một chuỗi quà tặng chảy vào giữa màn hình - thu hút sự chú ý của người biểu diễn.Số lượng quà tặng trong tiếng Trung Quốc cũng mang những ý nghĩa nhất định. Ví dụ, cách phát âm số 30 gần giống với "tôi nhớ bạn", hoặc 188 gần giống với "cho tôi ôm một cái", còn 1314 lại giống như "vĩnh cửu" hay 520 lại là "tôi yêu bạn".YY.com do Lôi Quân, nhà sáng lập công ty công nghệ Xiaomi (Tiểu Mỹ), phát triển, cung cấp cả dịch vụ phát sóng trực tuyến các sô truyền hình, hẹn hò và học trực tuyến, nhưng miếng bánh hấp dẫn nhất vẫn là các sô diễn như anh Đất và chị Mây, nơi nghệ sĩ có thể biểu diễn và trò chuyện trực tuyến với khán giả.Với lượng người sử dụng YY.com lên tới 100 triệu, anh Đất và chị Mây kiếm được rất nhiều tiền từ quà người hâm mộ gửi tặng nhờ các sô diễn trực tuyến mỗi ngày, đến nỗi họ quyết định nghỉ việc bán hàng và quản trị công ty năm 2013, tập trung vào ca hát trực tuyến."Anh chị hát rất hay. Tôi rất thích anh Đất và chị Mây", một người hâm mộ nhắn, cùng với chữ Love viết bằng 235 trái tim đỏ. Mỗi trái tim giá 0,9 tệ (0,14 USD), người này cũng gửi kèm 66 biểu tượng vỗ tay, mỗi cái giá (0,01 USD).Phía bên phải màn hình là chiếc bảng hiển thị người chi tiền nhiều nhất. Một người xem có tên Anger đã trả khoảng 31 USD để gửi hàng trăm nụ hôn đến anh Đất và chị Mây. Cặp đôi này là một trong số những người biểu diễn nổi tiếng nhất YY.com, chỉ trong 15 phút đầu tiên, họ đã thu hút 18.000 người theo dõi.Để bắt kịp ảnh hưởng ngày càng tăng của những người biểu diễn trực tuyến, YY thậm chí còn lập hẳn một đội quản lý tài năng, giúp những nghệ sĩ nổi tiếng nhất phát hành ca khúc mới.Công ty này còn lập một nhóm nhạc nữ có tên 1931, bằng cách tuyển 18 thiếu nữ trong số 40.000 biểu quyết công khai trực tuyến trên mạng. Ngoài ra, để đối mặt với cạnh tranh, công ty cũng phải nỗ lực giữ chân những người nổi tiếng như anh Đất và chị Mây. Những ca khúc mới của cặp đôi sẽ được những hàng viễn thông phát hành làm nhạc chuông, chia đều doanh thu cho các bên.Tuy nhiên, với số lượng nghệ sĩ biểu diễn trực tuyến ngày càng tăng, cũng như nhiều tính năng mới được cập nhật, những người biểu diễn hiểu rằng không thể kéo dài mãi mãi công việc này."Tôi không biết còn có thể hát bao lâu trên YY.com", chị Mây nói. "Người hâm mộ của tôi có thể sẽ chán và chuyển sang theo đuổi những ca sĩ khác".Hồng Hạnh