Kim cương Mặt Trăng Xanh có giá kỷ lục hơn 48 triệu USDMột người mua Hong Kong chi 48,4 triệu USD để sở hữu viên kim cương 12,03 carat màu xanh không tỳ vết.Theo nhà đấu giá Sotheby của Mỹ, viên kim cương Mặt Trăng Xanh cực hiếm được bán với giá 48,4 triệu USD hôm qua, lập kỷ lục thế giới dành cho đá quý.Viên kim cương hình chữ nhật vát tròn nằm trên một chiếc nhẫn, có chất lượng hàng đầu về độ xanh trong và nặng 12,03 carat. Giá trị ước tính trước buổi đấu giá của nó vào khoảng 35 - 55 triệu USD."Đây là mức giá cao kỷ lục đối với bất kỳ viên đá quý nào", David Bennett, chủ tịch toàn cầu bộ phận đấu giá trang sức quốc tế thuộc Sotheby, phát biểu trong khán phòng ở Geneva, Thụy Sĩ. Kỷ lục trước đây thuộc về viên kim cương Graff Pink nặng 24,78 carat. Năm 2010, Sotheby bán nó với giá 46,2 triệu USD.Hôm 10/11, một viên kim cương màu hồng lớn đã được nhà đấu giá Christie bán với số tiền 28,55 triệu USD. Đại diện của Christie cho biết, viên kim cương được người mua ở Hong Kong đặt tên là The Sweet Josephine lập kỷ lục thế giới dành cho kim cương hồng bán đấu giá.Nhiều khả năng hai viên kim cương được mua bởi cùng một người. Theo Bennet, người mua đặt tên viên kim cương ở Sotheby là Mặt Trăng Xanh Josephine."Đối với tôi, Mặt Trăng Xanh là viên kim cương xanh đáng nhớ nhất trong suốt sự nghiệp. Tôi chưa bao giờ thấy một viên đá nào đẹp hơn thế xét về hình dáng, màu sắc và độ thuần khiết", Bennet chia sẻ.Viên kim cương xanh được tìm thấy ở mỏ đá quý Cullinan tại Nam Phi vào tháng 1/2014. Màu xanh nổi bật của viên kim cương là do lượng lớn nguyên tố boron trong cấu trúc tinh thể.Các chuyên gia cho biết thị trường kim cương màu đang tăng trưởng mạnh trong các tháng gần đây. Cả kim cương màu xanh và hồng đều thu hút nhiều chú ý tại những buổi bán đấu giá trang sức ở Geneva. Những viên kim cương màu rất hiếm trên thế giới, ngay cả những viên không đặc biệt rực rỡ hoặc sáng trong.Phương Hoa