Người đàn ông cao nhất thế giới qua đờiPornchai Saosri, người được cho là cao nhất thế giới với chiều cao 2,64 m, vừa qua đời ở tuổi 26 tại Thái Lan sau thời gian phải nằm liệt giường. Theo  The Sun , Pornchai Saosri, sống Thái Lan, thường xuyên ốm yếu do chiều cao phát triển một cách bất thường và mới đây đã phải nhập viện điều trị.Chàng trai 26 tuổi được cho là cao hơn người giữ danh hiệu cao nhất thế giới hiện nay là Sultan Kösen, cao 2,51 m. Tuy nhiên, do không thể đứng thẳng người mà chỉ được đo chiều cao khi đang ngồi, tổ chức Guiness không thể chính thức công nhận kỷ lục cho anh.Phải nằm liệt giường, Pornchai được bố mẹ và cô cháu gái 15 tuổi của họ chăm sóc trước khi qua đời sáng ngày 9/11.Bà Woen, mẹ anh, cho biết sau khi rửa bát đũa xong và quay vào nhà kiểm tra, bà phát hiện con trai đã qua đời. Anh phải nhập viện 8 ngày trước khi bệnh viện trả về nhà.Sau khi truyền thông đưa tin về bệnh tình của Pornchai, người dân địa phương đã quyên góp 110.000 baht (hơn 3.000 USD) để giúp đỡ gia đình anh. Bà Woen dùng một phần số tiền này để lấy lại căn nhà bà đã thế chấp trong lúc chữa bệnh cho con và khoảng 1.300 USD để tổ chức tang lễ cho anh.Hướng Dương