Trường đại học bắt nữ sinh cam kết giữ trinh tiếtMột trường đại học ở Trung Quốc đang bị dư luận chỉ trích dữ dội khi yêu cầu nữ sinh viên ký cam kết giữ gìn trinh tiết trong thời gian theo học tại trường.Theo  China Economic Daily , trường đại học thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây, yêu cầu nữ sinh ký vào tấm thẻ có tên gọi "Tuổi trẻ không hối tiếc". Bức ảnh chụp tấm thẻ này đang nhanh chóng được lan truyền trên các phương tiện truyền thông."Tôi xin cam kết với chính mình, với gia đình, bạn bè, chồng và các con của tôi trong tương lai rằng tôi sẽ từ chối mọi hình thức quan hệ tình dục trước hôn nhân, trước khi thực sự bắt đầu cuộc sống gia đình chính thức", nội dung in trên tấm thẻ viết, cùng một khoảng trống bên dưới để sinh viên ký tên. Nó bao gồm cả lời thề không ngoại tình một khi đã kết hôn.BBC  cho hay, những bản cam kết tương tự đã xuất hiện ở các trường đại học Mỹ từ giữa thập niên 90 của thế kỷ trước. Tuy nhiên, điều này được xem là khá hiếm ở Trung Quốc.Quy định trên không chỉ vấp phải ý kiến phản đối của sinh viên trong trường mà tạo làn sóng chỉ trích trên mạng xã hội. Nhiều người nói rằng ngôi trường đang tiếp cận vấn đề theo cách lỗi thời."Thật khó có thể hình dung được điều này lại đang tồn tại trong một trường học giữa thế kỷ 21", một người bình luận trên Weibo."Đối với người đã trưởng thành, việc có quan hệ tình dục trước hôn nhân hay không là lựa chọn của họ nếu họ cảm thấy thoải mái. Tại sao phải cam kết điều đó? Một trường đại học mà đưa ra quy định như thế này thì thật đáng lo ngại", người khác viết.Nhiều người không quá bận tâm đến vấn đề quan hệ tình dục trước hôn nhân nhưng phản đối việc các nam sinh không phải ký cam kết."Đây là quy định khá hay, vậy tại sao không yêu cầu cả nam sinh cam kết. Liệu đây có phải là phân biệt đối xử hay không?", một người nói.Giảng viên của trường cho biết họ không ngờ quy định trên lại bị phản ứng gay gắt, đồng thời khẳng định tấm thẻ này nhằm mục đích đem lại những lợi ích tốt nhất cho sinh viên.Thuỳ Linh