Thủ tướng New Zealand sắp thăm Việt NamThủ tướng John Key sẽ tới Việt Nam cuối tuần này nhằm đẩy mạnh hợp tác toàn diện giữa hai nước. Theo thông cáo báo chí của Bộ Ngoại giao, ông Key sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 14/11 đến 17/11 theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Phái đoàn tháp tùng thủ tướng New Zealand gồm 18 người, trong đó có Bộ trưởng Giáo dục đại học, Kỹ năng và lao động Steven Joyce và bà Andrea Smith, Thứ trưởng Ngoại giao và Thương mại.Chuyến thăm nhằm trao đổi biện pháp đẩy mạnh quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam - New Zealand, đặc biệt trong các lĩnh vực như thương mại, đầu tư, nông nghiệp, kết nối hàng không. Hai bên cũng sẽ trao đổi về việc tăng cường hợp tác, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn và tổ chức quốc tế.  Sự kiện diễn ra trong bối cảnh một loạt hiệp định thương mại lớn được kết thúc đàm phán và Cộng đồng ASEAN chính thức thành lập.Đây là lần thứ hai ông Key đến Việt Nam trên cương vị thủ tướng. Chuyến thăm đầu tiên diễn ra năm 2010.Từ quan hệ đối tác toàn diện, Việt Nam và New Zealand đang hướng tới quan hệ đối tác chiến lược. Hai bên đang triển khai các cam kết đạt được trong chuyến thăm hồi tháng Ba của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, cũng như Chương trình hành động giai đoạn 2013 - 2016.Hai nước chú trọng đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực chiến lược như an ninh - quốc phòng, giáo dục và đào tạo, nông nghiệp, lao động, kết nối hàng không, đồng thời tăng cường hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế trong khuôn khổ Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Liên Hợp Quốc.Về hợp tác kinh tế, trong các nước ASEAN, Việt Nam là nước có tốc độ tăng trưởng thương mại với New Zealand nhanh nhất, với mức tăng 20%  một năm. Kim ngạch thương mại đạt 800 triệu USD năm 2014 và hướng tới 1,7 tỷ năm 2020. Hai nước cũng hợp tác trong quá trình đàm phán, triển khai các Hiệp định thương mai tự do khu vực như Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Hiệp định Đối tác Kinh tế toàn diện khu vực (RCEP), Hiệp định Thương mại tự do ASEAN - Australia - New Zealand (AANZFTA).Trọng Giáp