Nam ca sĩ sát hại huấn luyện viên vì loại con gái khỏi đội tuyểnThành viên ban nhạc Mexico "The Most Wanted" đang bị cảnh sát truy lùng vì bắn chết huấn luyện viên đội bóng rổ đã loại con gái ông ra khỏi đội hình chính.Theo  Telegraph , m âu thuẫn nảy sinh khi  Reyes  dẫn con gái tới tham dự trận bóng rổ tại trường tiểu học ở Santa Maria Atzompa, bang Oaxaca, hôm 7/11. Nam ca sĩ rất tức giận khi biết huấn luyện viên đã loại cô bé khỏi đội hình ra sân chính thức.Những người chứng kiến cho biết Reyes cùng vợ và con gái tới trễ nên cô bé thậm chí không được phép ngồi  vào  băng ghế dự bị.Reyes bắt đầu tranh luận gay gắt với huấn luyện viên, ông Guillermo Audelo, 33 tuổi. Sau đó, ông rút súng và bắn 5 phát vào nạn nhân,  trước mặt nhiều trẻ em,  rồi bắt taxi đưa vợ và con bỏ chạy.Cảnh sát đã truy tìm ra người lái taxi Valentino Ramses. Khi được hỏi tại sao không ra làm chứng, ông này cho biết do sợ hãi nên không dám chống lại Reyes.Cảnh sát bang Oaxaca đang điều tra vụ việc và truy tìm Reyes.Angelico Reyes được biết đến với những bài hát theo thể loại "narcocorridos", thể loại bắt nguồn từ nhạc dân gian truyền thống miền bắc Mexico.Quỳnh Nguyễn