Tổng thống Pháp hủy bữa trưa với tổng thống Iran vì rượuPháp buộc phải hủy bữa trưa dự kiến trong buổi tiếp Tổng thống Iran Hassan Rouhani bởi sự khác biệt về truyền thống ẩm thực liên quan đến rượu.Đài truyền hình  BFM  của Pháp dẫn nguồn tin từ văn phòng tổng thống Pháp cho biết Tổng thống Iran Hassan Rouhani sẽ thăm chính thức Pháp  từ ngày 16 đến ngày 17/11.  Trong khuôn khổ lễ đón, Tổng thống Pháp Francois Hollande và người đồng cấp Iran dự kiến cùng ăn trưa tại điện Elysee.Giới phân tích ngoại giao đánh giá đây là cơ hội hiếm có để hai nhà lãnh đạo bàn bạc, trao đổi một cách thân mật những vấn đề cấp bách giữa hai quốc gia vốn không mấy thân thiện.  Tuy nhiên, cơ hội này đã bị hủy vào phút chót do khác biệt về truyền thống ẩm thực.Tổng thống Rouhani yêu cầu một thực đơn Halal, thực đơn truyền thống của đạo Hồi, cấm tất cả đồ uống có cồn. Yêu cầu này trái ngược với truyền thống của Pháp, theo đó rượu vang là bắt buộc trong tất cả các nghi lễ đón tiếp khách quốc tế.Văn phòng tổng thống Pháp sau đó buộc phải hủy bữa trưa và  đề xuất thay thế bằng bữa sáng, theo truyền thống có thể không có rượu vang. Tuy nhiên phía Iran đã từ chối vì cho rằng ý tưởng về bữa sáng có phần "bủn xỉn".Đây không phải lần đầu tiên Pháp gặp sự cố ngoại giao như vậy. Năm 2009, bữa trưa giữa tổng thống Pháp khi đó là ông Nicolas Sarkozy và thủ tướng Iraq Nouri al-Maliki cũng bị hủy bỏ vào phút cuối bởi khác biệt về truyền thống ẩm thực.Nguyễn Hoàng