Thêm nhân viên Nhà Trắng từ chức liên quan cáo buộc bạo lực gia đìnhDavid Sorensen, người viết phát biểu tại Nhà Trắng, từ chức sau khi bị vợ cũ tố cáo ông bạo lực gia đình.Nhà Trắng biết thông tin David Sorensen, chuyên viết phát biểu cho Hội đồng Chất lượng Môi trường, bị vợ cũ cáo buộc bạo lực gia đình vào cuối ngày 8/2."Chúng tôi lập tức đối chất với nhân viên này. Ông ấy phủ nhận và từ chức hôm nay", người phát ngôn Nhà Trắng Raj Shah nói với  AFP  ngày 9/2.Jessica Corbett, vợ cũ của Sorensen, cho biết bà từng bị chồng lái xe chèn qua chân, châm xì gà vào tay, túm tóc và ném vào tường khi còn chung sống. Bà không trình báo do Sorensen lúc đó có liên quan đến lực lượng hành pháp. Corbett mô tả hành vi của chồng với Cục Điều tra Liên bang (FBI) khi cơ quan này xác minh lý lịch Sorensen hồi mùa thu 2017.Sorensen từ chức không lâu sau khi thư ký Nhà Trắng Rob Porter ngày 7/2 cho biết ông sẽ nghỉ việc, liên quan cáo buộc hành hung hai người vợ cũ. Ông không nói rõ khi nào quyết định này có hiệu lực. Porter là người xem xét nhiều tài liệu trình lên để Tổng thống Donald Trump ký.Tổng thống Trump ca ngợi Porter vì luôn hoàn thành tốt công việc và tin rằng ông sẽ có công việc tốt hơn trong tương lai.Như Tâm