Indonesia có thể kiện Trung Quốc ra tòa quốc tếIndonesia tuyên bố có thể đưa Trung Quốc ra tòa án quốc tế nếu tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh với phần lớn Biển Đông và một phần lãnh thổ của nước này không được giải quyết thông qua đối thoại.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông bằng cái gọi là "đường chín đoạn", kéo dài đến tận vùng biển trung tâm của Đông Nam Á, bao hàm cả quần đảo Natuna, hiện do Indonesia kiểm soát.Indonesia tin rằng tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc với các phần của Natuna là không có cơ sở pháp lý."Chúng tôi đang làm việc tích cực về vấn đề này. Chúng tôi đang cố gắng tiếp cận phía Trung Quốc",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Điều phối các vấn đề Chính trị, Pháp lý và An ninh Indonesia Luhut Panjaitan nói. "Chúng tôi muốn thấy một giải pháp cho vấn đề này trong tương lai gần thông qua đối thoại, hoặc chúng tôi có thể đưa nó ra Tòa án Hình sự Quốc tế"."Chúng tôi không muốn chứng kiến bất kỳ sự trỗi dậy sức mạnh nào trong khu vực này. Chúng tôi muốn một giải pháp hòa bình bằng cách thúc đẩy đối thoại. Đường chín đoạn là vấn đề mà chúng ta đang đối mặt, không riêng gì chúng tôi. Nó cũng ảnh hưởng trực tiếp đến lợi ích của Malaysia, Brunei, Việt Nam và Philippines", ông nói thêm.Philippines đã kiện tuyên bố chủ quyền phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông lên Tòa Trọng tài Thường trực ở The Hague, Hà Lan. Sau một thời gian dài cân nhắc, tòa đã chấp thuận xét xử vụ kiện này, bất chấp việc Trung Quốc từ chối theo kiện.Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm nay nói rằng vụ kiện của Philippines đã làm rạn nứt quan hệ giữa hai nước và đề nghị Manila hàn gắn."Vụ kiện chống lại Trung Quốc ở The Hague là "một nút thắt cản trở sự cải thiện và phát triển quan hệ Trung Quốc – Philippines", thông cáo dẫn lời ông Vương đăng trên trang web Bộ Ngoại giao có đoạn. "Chúng tôi không muốn nút thắt này ngày càng chặt hơn và cuối cùng trở thành một cái nút chết. Việc nới lỏng hay thắt chặt nó chúng tôi phải trông đợi vào Philippines".Ông Vương cho hay Trung Quốc "hy vọng Philippines có thể đưa ra một lựa chọn hợp lý hơn".Tuần tới, Manila sẽ chủ trì diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương APEC. Mỹ cho rằng vấn đề Biển Đông nên được đưa ra thảo luận bên lề.Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi nói rằng nước này hy vọng các bên sẽ không thảo luận "các chủ đề chính trị nhạy cảm" tại sự kiện này.Anh Ngọc