Ứng viên tổng thống Mỹ hứa hẹn sẽ bay qua đảo nhân tạo ở Biển ĐôngMột ứng viên tổng thống Mỹ tuyên bố nếu được chọn giữ chức vụ, điều đầu tiên ông sẽ làm với Trung Quốc là lên chuyên cơ bay qua đảo nhân tạo Bắc Kinh xây trái phép ở Trường Sa. Theo  Washington Post , trả lời một câu hỏi về việc tấn công mạng và do thám Mỹ, Chris Christie, Thống đốc bang New Jersey, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, hôm qua nêu lên vấn đề đảo nhân tạo Trung Quốc đang biến thành căn cứ quân sự trái phép ở quần đảo Trường Sa.Christie  cho rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama đã chậm trễ khi đưa tàu vào trong phạm vi 12 hải lý đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng ở Biển Đông. "Tôi sẽ nói với các bạn điều này, điều đầu tiên tôi sẽ làm với người Trung Quốc, là tôi sẽ đi trên chuyên cơ Không lực Một qua các đảo đó. Họ sẽ biết chúng ta nghiêm túc".Ông Christie cũng gọi chính sách đối ngoại của Obama và bà Hillary Clinton, người đang dẫn đầu trong cuộc chạy đua giành chức tổng thống của đảng Dân chủ, là "yếu ớt" và "không hiệu quả".Washington tuần trước đã điều tàu khu trục tên lửa dẫn đường Lassen di chuyển vào trong phạm vi 12 hải lý của ít nhất một trong các đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây dựng trái phép tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Đây là chuyến tuần tra đầu tiên của Mỹ trong phạm vi 12 hải lý quanh các thực thể, kể từ khi Trung Quốc bắt đầu bồi đắp trái phép ở Trường Sa cuối năm 2013. Việc này đã khiến Bắc Kinh phản ứng mạnh mẽ.Trọng Giáp