Việt - Trung xúc tiến hợp tác ở biên giớiĐại sứ Việt Nam tại Trung Quốc đang thăm tỉnh Vân Nam nhằm triển khai những thỏa thuận mà hai bên đạt được sau khi ông Tập Cận Bình thăm Việt Nam.Trao đổi với  Chủ tịch tỉnh Vân Nam Trần Hào hôm qua, Đại sứ Đặng Minh Khôi nêu đề xuất  thúc đẩy quan hệ kinh tế giữa hai bên,  tăng phối hợp đảm bảo an ninh, trật tự ở khu vực biên giới, tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc cho hay.Theo ông Khôi, việc thúc đẩy thăm viếng giữa lãnh đạo tỉnh Vân Nam và lãnh đạo các địa phương ở Việt Nam sẽ góp phần tăng hiểu biết giữa hai bên. Năm ngoái,  kim ngạch buôn bán giữa Vân Nam và Việt Nam tăng hơn 17%, đạt 1,56 tỷ USD. Trong 9 tháng đầu năm nay, con số này đạt 1,17 tỷ USD, tăng hơn 19%.Chủ tịch tỉnh Vân Nam bày tỏ nhất trí với các kiến nghị thúc đẩy quan hệ hai bên, tin tưởng vào triển vọng hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa Vân Nam và các tỉnh Việt Nam.  Hai bên cũng thống nhất quan hệ hợp tác sẽ mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân khu vực biên giới giữa hai nước, đóng góp vào việc xây dựng đường biên giới hòa bình và phát triển.Việc t ăng cường hợp tác giữa các tỉnh biên giới là một trong những nội dung quan trọng được đề cập giữa  Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và các lãnh đạo Việt Nam  nhân dịp ông Tập đến thăm cấp Nhà nước tuần trước. Vấn đề này đã được hai bên nhất trí trong bản Tuyên bố chung ra ngày 6/11.Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu đề nghị Việt Nam và Trung Quốc sớm hoàn thành thủ tục nâng cấp và mở mới các cặp cửa khẩu đã đủ điều kiện, tạo điều kiện thuận lợi cho việc thông quan người, hàng hóa, phương tiện giao thông tại các cửa khẩu của hai nước. Hai bên cũng cần phối hợp chặt chẽ ngăn chặn buôn lậu, hàng giả, hàng kém chất lượng xâm nhập vào thị trường của nhau.Trong chuyến thăm tỉnh Vân Nam kéo dài đến ngày 13/11, Đại sứ Việt Nam còn gặp gỡ các lưu học sinh Việt Nam. Hiện có khoảng 800 em đang học tập tại đây. Ông Khôi dự kiến tháp tùng Phó thủ tướng Phạm Bình Minh tham dự Hội nghị Bộ trưởng ngoại giao các nước ven sông Mekong được tổ chức tại Vân Nam.Việt Anh