Trung Quốc sắp bàn giao máy bay phản lực nội địa đầu tiênTập đoàn Máy bay Thương Mại Trung Quốc (COMAC) sẽ cung cấp ARJ21, máy bay sản xuất nội địa 78 - 90 chỗ ngồi cho hãng Thành Đô vào cuối tháng 11, đầu tháng 12.Theo  AFP,  bản mẫu ARJ xuất xưởng lần đầu năm 2007. Lúc đó, quan chức Trung Quốc nói rằng, máy bay này sẽ được sản xuất hàng loạt năm 2009. Tuy nhiên, nhiều năm sau, COMAC vẫn chưa thể sản xuất hàng loạt mẫu máy bay phản lực nội địa đầu tiên ra thị trường.ARJ21 còn có tên là Tường Phượng (chim phượng hoàng bay), sản xuất theo tiêu chuẩn quốc tế, tối đa 90 chỗ ngồi, tầm bay tiêu chuẩn 2.220 km. COMAC cho biết, 19 hãng hàng không đã đặt mua hơn 30 chiếc Tường Phượng, bao gồm cả Cộng hòa Congo đặt mua 3 chiếc. Tuy nhiên, nó không được Cục quản lý Hàng không Liên bang Mỹ cấp chứng nhận cho phép hoạt động trên vùng trời Mỹ.Đại diện COMAC cho biết, sẽ bàn giao chiếc máy bay phản lực hai động cơ đầu tiên cho hãng hàng không Thành Đô vào cuối tháng 11 hoặc đầu tháng 12, theo  China Daily.  Dự kiến, máy bay sẽ hoạt động trên tuyến Thành Đô tới Bắc Kinh và Thượng Hải. Tuy nhiên, đại diện COMAC và hãng Thành Đô đều không nêu rõ thời điểm đưa vào sử dụng máy bay.Trung Quốc đang cố gắng phát triển ngành hàng không nội địa, nhằm giảm sự phụ thuộc vào những hãng khổng lồ nước ngoài như Airbus và Boeing. Mới đây, COMAC cũng giới thiệu máy bay chở khách cỡ lớn sản xuất nội địa đầu tiên C919, sức chứa 168 hành khách.Hồng Hạnh