Philippines siết chặt an ninh cho APECChính phủ Philippines đang đảm bảo an ninh được thắt chặt gấp đôi trong thời gian lãnh đạo 21 nền kinh tế đến đây dự Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương. "Đảm bảo an ninh thực sự khó, bạn phải chuẩn bị sẵn sàng 100% trước một tình huống chỉ có 1% khả năng xảy ra. Nhưng chúng tôi không thể bỏ qua nó, đặc biệt với những nền kinh tế hay những nước chúng tôi cho là từ lâu đã có những mối đe dọa lớn về an ninh",  CNN  dẫn lời ông  Marciano Paynor Jr., Chủ tịch Ủy ban Tổ chức APEC của Philippines, nói. Ông cho biết thêm rằng một số lãnh đạo được coi là nhiều nguy cơ bị đe dọa hơn những người khác.Tổng thống Mỹ Barack Obama, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe nằm trong số các lãnh đạo sẽ tới Philippines vào tuần tới."Chúng tôi xem xét nghiêm túc tất cả các nguy cơ với họ và chúng tôi thảo luận việc này trên cơ sở song phương, với những yếu tố an ninh của từng nền kinh tế sẽ tới. Sau đó, chúng tôi cố gắng điều phối với họ cũng như với các nền kinh tế khác, và rồi cố đưa ra một bức tranh an ninh tổng thể", Paynor nói.An ninh cho Tổng thống Benigno Aquino cũng rất được coi trọng. "Tôi sẽ đặt ông ấy cùng hàng với những người khác. Vì nếu có điều gì đó xảy ra với một người, đó là vết nhơ đối với chúng tôi với tư cách nước chủ nhà", Paynor cho hay.Ông cũng nói thêm vấn đề đảm bảo an ninh sẽ khó khăn, thách thức hơn so với lần Giáo hoàng Francis đến thăm hồi tháng Một. Theo Paynor, lần này có những mối đe dọa an ninh thực sự, trong khi chuyến thăm của Giáo hoàng Francis chỉ đòi hỏi kiểm soát đám đông đơn giản hơn."Chúng ta sẽ không có đám đông tương tự dọc các con phố. Thực thế, điều đó không được khuyến khích. Nhưng mối đe dọa vẫn còn đó".Philippines đang chi 207 triệu USD cho các cuộc họp APEC diễn ra suốt trong năm, với đỉnh điểm là tháng này. Paynor tin đây là khoản đầu tư đáng giá.Chính phủ Philippines cũng dự đoán sẽ có những nhóm phiến quân phản đối, do đó kêu gọi sự tôn trọng trong quá trình hội nghị cấp cao diễn ra.Trong khi đó, những người chị em của ông Aquino sẽ đón tiếp vợ, chồng của các lãnh đạo APEC. Họ sẽ có các chuyến thăm cửa hàng lưu niệm và thành cổ  Intramuros.Trọng Giáp