Người mẫu phủ nhận điều gái mại dâm cho cựu thủ tướng BerlusconiSabina Began nói rằng cô có tình cảm sâu đậm với cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi nên không có chuyện cung cấp gái mại dâm cho các bữa tiệc thoát y của ông.Theo  Telegraph , Began và 6 người khác hôm qua bị đưa ra xét xử tại tòa án thành phố Bari, Italy.Các công tố viên đề nghị kết án Began 3 năm tù với cáo buộc dắt gái mua vui cho Berlusconi tại các bữa tiệc diễn ra ở biệt thự riêng của ông vào năm 2008 và 2009.  Khi đó, ông Berlusconi đang phục vụ nhiệm kỳ thứ ba trên cương vị thủ tướng.Tuy nhiên, trước tòa, cựu người mẫu có biệt danh "Ong chúa" nước mắt lưng tròng phủ nhận cáo buộc.  Began thừa nhận cô có quan hệ thể xác với cựu thủ tướng và mô tả ông như một "người bạn trai"."Berlusconi là một người đàn ông tuyệt vời. Với tôi, ông ấy trước hết là một người bạn trai, sau đó giống như một người bố", Began nói. "Tôi yêu người đàn ông ấy rất nhiều và tôi sẽ làm bất cứ điều gì vì ông ấy. Khi yêu một ai đó, bạn sẵn sàng hy sinh cả cuộc đời mình cho họ. Tôi muốn bảo vệ thủ tướng. Tôi thậm chí từng nói rằng mình đã tham gia vào tiệc thoát y nhưng mọi người đều biết đó không phải là sự thật".Benga cho hay cô từng sắp xếp "nhiều bữa tối" cho ông Berlusconi vì muốn làm vui lòng ông.Fabrizio Siggia, luật sư của cựu người mẫu, cho rằng cô nên được trắng án."Began có mối quan hệ thân thiết với  Silvio Berlusconi nên có thể tự do ra vào các biệt thự của thủ tướng khi đó. Cô ấy muốn ông ấy vui vẻ, đó là lý do tại sao cô ấy mời các cô gái diễn cùng, những cô gái xinh đẹp, sẵn sàng làm ông ấy vui, sẵn sàng cười trước những câu nói đùa của ông ấy. Không thể tưởng tượng được rằng những bữa tối sang trọng với các vị khách như tầm cỡ  George Clooney lại có thể là cơ hội để bán dâm".Tài tử Hollywood  Clooney đã được ông Berlusconi  mời  đến nhà để trao đổi công việc và sau đó mô tả cuộc gặp này là "một trong những đêm đáng kinh ngạc nhất cuộc đời tôi".Các cô gái trẻ tham gia bữa tiệc được hứa hẹn sẽ có một chân trong ngành truyền hình và nghệ thuật, bởi ông  Berlusconi đứng đầu đế chế truyền thông Mediaset.Began là người mẫu, diễn viên Đức, nhưng đã sống ở Italy nhiều năm nay.  Cô cho hay mình đã "đổ rạp" trước Berlusconi ngay sau khi hai người gặp nhau vào năm 2005. Cô được máy bay riêng chở từ Rome tới biệt thự riêng của ông.Vụ xét xử Began và 6 nghi phạm khác đã kéo dài hai năm nay và dự kiến sắp khép lại.Ông Berlusconi, 79 tuổi, không bị cáo buộc tội danh gì tại phiên xử trên. Ông từng bị kết án tù vì mua dâm một vũ công mới 17 tuổi, nhưng sau đó kháng cáo và được trắng án.Anh Ngọc