Tổng thống Philippines hứa chào đón nồng nhiệt Tập Cận BìnhTổng thống Benigno Aquino hoan nghênh quyết định dự APEC của chủ tịch Trung Quốc và hứa chào đón ông một cách nồng nhiệt, dù hai nước có tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông. Theo  AFP , lãnh đạo Philippines đưa ra lời hứa khi ông có cuộc gặp hiếm hoi với Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị, người đang ở Manila trong chuyến thăm làm việc trước thềm Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC)."Tổng thống nói ông hoan nghênh quyết định dự hội nghị cấp cao của Chủ tịch Tập Cận Bình",  Herminio Coloma,  phát ngôn viên của ông Aquino, nói. "Ông đảm bảo với ngoại trưởng rằng theo văn hóa của người Philippines, chủ nhà sẽ khiến những vị khách của chúng tôi cảm nhận được sự nồng ấm, hiếu khách của người Philippines", Coloma nói thêm.Ông Vương đã gặp ông Aquino sau khi thảo luận với Ngoại trưởng Philippines  Albert del Rosario. Ngoại trưởng Trung Quốc  không phát biểu với báo chí.Chuyến thăm của ông Vương và ông Tập là cơ hội hiếm hoi cho các cuộc thảo luận cấp cao giữa hai nước láng giềng châu Á. Quan hệ ngoại giao Trung - Philippines đã xuống mức thấp trong những năm gần đây do những tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông.Philippines giận dữ trước chiến thuật nước này gọi là "bắt nạt", "đạo đức giả" của Trung Quốc, như việc xây đảo nhân tạo và kiểm soát một bãi cạn Philippines tuyên bố chủ quyền.Trung Quốc cũng tỏ ra giận dữ khi Philippines đâm đơn kiện lên tòa trọng tài Liên Hợp Quốc về "đường lưỡi bò" ở Biển Đông, cũng như việc Manila khuyến khích đồng minh Mỹ thể hiện sức ảnh hưởng về quân sự và chính trị.Marciano Paynor, lãnh đạo ủy ban tổ chức APEC của Philippines, hôm qua cho biết tranh chấp hàng hải sẽ nằm ngoài chương trình nghị sự của hội nghị cấp cao."Tôi sẽ tái khẳng định rằng khi chúng ta gặp nhau ở APEC, tất cả vấn đề sẽ là về kinh tế và chúng tôi không mang vấn đề song phương, cụ thể ra APEC", ông Paynor nói thêm.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi hôm qua cho hay Trung Quốc muốn tăng cường quan hệ với nước láng giềng, khi nói về chuyến thăm của các quan chức tới Manila. "Vì các lý do ai cũng biết, quan hệ song phương đang gặp trở ngại. Đây không phải là điều chúng tôi muốn thấy", ông Hồng nói. "Chúng tôi coi trọng quan hệ song phương, và muốn giải quyết đúng đắn các vấn đề liên quan bằng tham vấn và đối thoại".Ông Aquino thời gian qua chỉ có vài cuộc gặp với lãnh đạo Trung Quốc bao gồm một cuộc gặp ngắn với ông Tập bên lề APEC năm ngoái tại Bắc Kinh. Ông cũng có chuyến thăm cấp nhà nước tới Trung Quốc năm 2011 để thảo luận với người tiền nhiệm Hồ Cẩm Đào.Trọng Giáp