Trung Quốc điều tra phó thị trưởng Thượng HảiTrung Quốc hôm nay thông báo điều tra phó thị trưởng Thượng Hải phụ trách khu vực tự do thương mại thử nghiệm của thành phố do nghi ngờ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng".Thông báo điều tra phó thị trưởng Thượng Hải Ai Baojun vì "vi pham kỷ luật nghiêm trọng" được đăng tải hôm nay trên website Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương (CCDI) Trung Quốc,  AFP  đưa tin. Tuy nhiên, CCDI không công bố thông tin chi tiết về vụ việc.Ai, 55 tuổi, trở thành một trong các thị trưởng Thượng Hải từ năm 2007 phụ trách về quy hoạch và phát triển. Ông còn giữ chức giám đốc Khu vực tự do thương mại (FTZ) Thượng Hải.  Trung Quốc thiết lập FTZ Thượng Hải từ tháng 9/2013, cam kết cải cách tài chính rộng rãi, nhưng các công ty nước ngoài vẫn chưa hài lòng với tốc độ thay đổi.Trước khi bắt đầu sự nghiệp chính trị, Ai là một giáo sư đại học, sau đó thăng tiến lên vị trí tổng giám đốc của Baosteel, công ty sản xuất thép lớp thứ hai Trung Quốc. Ai hiện là quan chức Thượng Hải cấp cao nhất bị điều tra vì tham nhũng kể từ khi cựu bí thư đảng ủy Thượng Hải Chen Liangyu lĩnh án 18 năm tù với cùng tội danh năm 2008.Nhà chức trách còn thông báo Dai Haibo, từng là bí thư đảng ủy và phó giám đốc điều hành FTZ, bị điều tra vì vi phạm kỷ luật "nghiêm trọng".Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bắt đầu chiến dịch chống tham nhũng kể từ khi ông lên nắm quyền cách đây hơn hai năm. Ông tuyên bố sẽ nhằm đến cả quan chức cấp cao và cấp thấp. Chiến dịch chống tham nhũng trước đó được đồn đoán là có thể nhằm vào Thượng Hải, nơi ông Tập từng là bí thư đảng ủy trước khi trở thành lãnh đạo.Như Tâm