Cô gái che ô cho cảnh sát giữa trời mưa lớn gây xúc độngCô gái không ngại đứng giữa con phố đang tắc đường, trong lúc trời mưa nặng hạt, để che ô cho một cảnh sát giao thông. "Tôi nói với cô ấy là đứng quanh tôi nguy hiểm lắm", nam cảnh sát Wang  Zhiheng, ở  thành phố Thương Khâu, tỉnh Hà Nam, kể . "Tôi nói 'cảm ơn cô nhưng trời lạnh lắm, cô nên rời khỏi đây'. Nhưng cô ấy không nghe lời. Tôi không quen cô ấy. Tôi rất xúc động".Theo  NetEase , đồng nghiệp của Wang cho biết anh cũng để ý đến cô gái trên. Hành động và nụ cười của cô đã sưởi ấm trái tim họ trong lúc đang làm việc căng thẳng dưới trời mưa.Cô đã đứng che mưa cho anh Wang suốt 30 phút, đến khi cơn mưa nhỏ dần mới đi.Sau khi tìm hiểu, Wang biết rằng cô gái tên là Wang Yanyan và có một cửa hàng nhỏ ở con phố trên."Tôi mở cửa hàng ở đây và thường xuyên theo dõi các nam cảnh sát làm nhiệm vụ, dù là trời hè nắng gắt hay trời đông lạnh giá, họ vẫn phải đứng trên đường và làm việc rất vất vả", Wang Yanyan giải thích. "Hôm đó mưa to quá mà họ vẫn làm nhiệm vụ, quần áo ướt hết. Trái tim tôi mách bảo mình phải ra đó và che ô cho họ".Những hình ảnh về hành động đẹp của Wang Yanyan đã nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội và được mọi người ca ngợi.Anh Ngọc