Thiệt mạng vì trượt dốc 80 km/h bằng xe đẩy hàngHai nam thanh niên va chạm với một chiếc xe hơi khi dùng xe đẩy hàng để lao xuống con dốc ở khu vực ngoại ô thành phố Sydney, Australia. Telegraph  cho hay khi đang đi bộ về nhà ở thành phố Randwick lúc nửa đêm, hai thanh niên trên tìm thấy một chiếc xe đẩy hàng bị bỏ lại bên đường. Một người đ ã trèo vào trong giỏ hàng và người còn lại đứng phía sau cùng  lao xuống phố Coogee Bay hướng về bãi biển Sydney nổi tiếng.Theo cảnh sát, ngay sau đó, xe đẩy va chạm với một chiếc xe hơi đang di chuyển theo chiều ngược lại."Nam thanh niên ở trong xe bị văng ra và ngã xuống lề phía nam của con đường, người còn lại ngã ra giữa đường", thám tử Gavin Dengate cho biết.Một trong hai người tử vong ngay tại hiện trường, người còn lại được tài xế ôtô và một người đi xe đạp qua đường đưa tới bệnh viện.Cảnh sát cho biết cả hai nạn nhân đều 28 tuổi, đến từ Thụy Điển, đang du học tại Australia và có lẽ muốn thử cảm giác mạnh với chiếc xe đẩy."Chúng tôi ước tính cả hai đã trượt với tốc độ khoảng 80 km/h", chánh thanh tra Chris Stiles nói. "Có vẻ như họ đã có chút vui vẻ cùng nhau, trước khi có vụ tai nạn khủng khiếp này".Tuấn Vũ