Mất một mắt vì xem pháo hoaMột du học sinh tại Anh mất một mắt vì bị tàn pháo hoa rơi trúng.Theo  Mirror , Ferhan Enes Sahinler, 19 tuổi, người Thổ Nhĩ Kỳ,  đang  thăm anh trai và theo học tiếng Anh ở vùng Merseyside. Cậu v ừa cùng bạn bè ngắm pháo hoa ngay trước khi tai nạn xảy ra.Vào khoảng 9h30, khi họ rời công viên về nhà, một tàn lửa pháo hoa rơi từ trên trời xuống trúng một chiếc ôtô. Mảnh pháo hoa đập vào nắp capo và dội trúng mặt của Ferhan khi cậu đi ngang qua.Những người chứng kiến và hành khách trên xe lập tức gọi cấp cứu. Nạn nhân được nhanh chóng chuyển tới bệnh viện.Cậu được phẫu thuật vào hôm 7/11. Các bác sĩ đã lấy ra một mảnh nhựa lớn kẹt trong mắt. Tuy nhiên họ buộc phải cắt bỏ mắt trái vì thương tổn quá nặng."Các bác sĩ nói với tôi rằng không có cách nào để cứu lấy con mắt. Nó đã hoàn toàn bị hủy hoại. Bạn không tưởng tượng được điều đó tệ thế nào đâu. Tôi liên tục nói với nó rằng 'em vẫn còn một mắt mà'.Tôi cố gắng để trấn an nó nhưng chúng ta có thể đoán được nó cảm thấy ra sao", Fatih, 28 tuổi,  anh trai của Ferhan,  đang là một chủ nhà hàng, nói. " Các bác sĩ cũng cho rằng em trai tôi may mắn vì mảnh pháo hoa đó không nổ. Nếu nó nổ, em trai tôi có thể đã chết".Vụ tại nạn xảy ra chỉ một ngày sau sinh nhật của Ferhan.  "Tôi rất tức giận và muốn mọi người hiểu được sự nguy hiểm của pháo hoa", người anh trai nói.Phát ngôn viên cảnh sát Merseyside xác nhận rằng lực lượng này đã nhận được báo cáo về vụ tai nạn đáng tiếc. Cô cho biết không có dấu hiệu phạm tội trong vụ việc và nguồn gốc của pháo hoa hiện chưa rõ.Tuấn Vũ