Mỹ lần đầu thử nghiệm súng dành cho F-35 trên khôngKhông quân Mỹ thử nghiệm trên không thành công súng Gatling có thể bắn hơn 3.000 phát một phút dành cho chiến đấu cơ F-35.Cuộc thử nghiệm diễn ra thành công hôm 30/10 tại căn cứ không quân Edwards, bang California,  Defense News  dẫn thông báo từ Văn phòng Chương trình F-35 (JPO) cho biết. Thử nghiệm thành công đánh dấu cột mốc mới trong nỗ lực của Lầu Năm Góc nhằm chứng thực độ phù hợp giữa súng Gatling 25 mm với chiến đấu cơ F-35A.Đây là giai đoạn thử nghiệm súng thứ hai, giúp đánh giá hiệu suất và độ tương thích khi F-35 đang bay. Giai đoạn một gồm 13 đợt bắn thử với phi cơ ở trên mặt đất kéo dài trong ba tháng.Hệ thống súng Gatling sẽ tiếp tục được thử nghiệm trong năm 2016 với F-35A để kiểm tra mức độ hiệu quả trong các nhiệm vụ không đối không và không đối đất. Loại súng này sẽ được sử dụng chính thức vào năm 2017, theo JPO.Như Tâm