Syria phá vòng vây IS quanh căn cứ không quân chiến lượcQuân đội Syria hôm qua phá vòng vây của Nhà nước Hồi giáo quanh một căn cứ không quân quan trọng ở miền bắc tỉnh Aleppo sau hơn một năm giao tranh.Một nhóm binh sĩ vượt qua phòng tuyến của Nhà nước Hồi giáo (IS) ở phía tây sân bay Kweiris và tiếp cận nhóm binh sĩ chính phủ trong căn cứ,  AFP  dẫn lời một nhân chứng cho biết. Họ bắn chỉ thiên để ăn mừng.Truyền hình quốc gia Syria cũng đưa tin trực tiếp về bước đột phá này từ sân bay, ca ngợi đợt tấn công là "thắng lợi" và "một lượng lớn phần tử khủng bố IS" đã bị tiêu diệt.Phiến quân IS còn trụ lại tại các khu vực quanh căn cứ.  Reuters  dẫn một nguồn tin thân cận với chính phủ Syria cho biết quân đội nước này đang tăng cường an ninh cho căn cứ không quân Kweiris.Rami Abdel Rahman, đứng đầu Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), cho biết hai phe tối qua vẫn giao tranh ác liệt ở phía bắc, đông và tây sân bay. Ông nhận định nếu được bảo vệ, Nga có thể sẽ sử dụng Kweiris để tiếp tục triển khai chiến dịch không kích phiến quân khủng bố.IS bao vây căn cứ Kweiris từ mùa xuân 2014, tiếp tục thắt chặt vòng vây các nhóm đối lập chính phủ Syria đã tạo ra từ tháng 3/2013. Căn cứ này là nơi có thể mở các đợt tấn công nhằm vào Raqqa, thành trì của IS, và Aleppo.Quân đội Syria, được máy bay Nga không kích yểm trợ, cùng đồng minh như Hezbollah, Lực lượng Phòng vệ Quốc gia, bắt đầu triển khai chiến dịch quân sự từ tháng 10 nhằm giải phóng các phần lãnh thổ đang bị IS và phiến quân Mặt trận Nusra kiểm soát.Như Tâm