Nữ cựu điệp viên nghi ngờ động cơ tham dự Olympic của Triều TiênCựu điệp viên Triều Tiên Kim Huyn-hui cho rằng lãnh đạo Kim Jong-un đang tận dụng kỳ Olympic để có thêm thời gian phát triển vũ khí hạt nhân.Bà Kim Hyun-hui, 54 tuổi, là cựu điệp viên Triều Tiên, được giao nhiệm vụ phá hoại Thế Vận hội Olympic Mùa hè ở Seoul năm 1988. Vào ngày 29/11/1987, bà đặt quả bom lên chuyến bay mang số hiệu 858 thuộc hãng hàng không Korean Airlines của Hàn Quốc, khiến  chiếc Boeing 707 nổ tung trên biển Andaman, ngoài khơi Myanmar, giết chết 115 người.Trong cuộc phỏng vấn dài 70 phút với đài truyền hình Mỹ, cựu điệp viên Kim Hyon-hui tin rằng mục đích cuối cùng của Bình Nhưỡng là khiến quân đội Mỹ rút khỏi bán đảo Triều Tiên. Bà đồng thời dự đoán "Triều Tiên sẽ bắt đầu các hành động khiêu khích trở lại" sau khi Thế vận hội Mùa Đông PyeongChang 2018 kết thúc vào ngày 25/2.Triều Tiên cử phái đoàn 500 người tham dự Thế vận hội đang diễn ra ở Hàn Quốc. Trong lễ khai mạc  Thế vận hội, Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đã có cú bắt tay lịch sử với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, thắp lên hy vọng về quá trình hòa giải giữa hai miền Triều Tiên."Triều Tiên sẽ không từ bỏ vũ khí hạt nhân. Đó là sợi dây bảo hiểm của họ", bà Kim nói.Sau khi thực hiện thành công vụ đánh bom, bà Kim bị bắt ở Bahrain. Nữ điệp viên Triều Tiên định nuốt viên thuốc độc tự tử nhưng cảnh sát phát hiện và ngăn chặn kịp thời. Bà Kim sau đó được trao trả cho cảnh sát Hàn Quốc và thú nhận toàn bộ vai trò của mình trong vụ đánh bom.Tháng 3/1989, nữ điệp viên Triều Tiên lĩnh án tử hình. Tuy nhiên, đến cuối năm 1989, bà được Tổng thống Hàn Quốc Roh Tae-woo ân xá .Sau đó, bà kết hôn với một nhân viên tình báo Hàn Quốc từng thẩm vấn bà trước đây. Lo sợ bị Bình Nhưỡng thủ tiêu, vợ chồng bà và hai con đang sống ẩn dật ở Hàn Quốc.An Hồng