Hàn Quốc nghi trợ lý thân cận Kim Jong-un bị thanh trừngChoe Ryong-hae, trợ lý quân sự thân cận của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, không có tên trong danh sách thành viên ủy ban tang lễ một nguyên soái quân đội dẫn đến đồn đoán ông đã bị thanh trừng.Tang lễ cấp quốc gia nguyên soái Ri Ul-sol, qua đời vì ung thư phổi cuối tuần trước, sẽ diễn ra vào ngày 11/11.Triều Tiên hôm qua công bố danh sách 170 người trong ủy ban chuẩn bị tang lễ do nhà lãnh đạo Kim Jong-un làm chủ tịch,  AFP  đưa tin. Trong danh sách không có tên ông Choe Ryong-hae, thành viên ủy ban thường trực bộ chính trị đảng Lao động cầm quyền, trợ lý thân cận của Kim Jong-un.Tên của ông Choe thường sẽ vẫn có trong danh sách, ngay cả khi ông không khỏe. Các chuyên gia cho rằng để sót tên một người tầm cỡ như Choe không phải là do vô ý."Điều đó là không thể trừ khi Choe... bị loại bỏ khỏi các vị trí chủ chốt", Cheong Seong-chang, nhà phân tích thuộc Viện chính sách Sejong ở Seoul, nói. "Tôi nghi Choe đã vướng vào rắc rối nghiêm trọng như tham nhũng".Bộ Thống nhất Hàn Quốc, chuyên giải quyết các vấn đề về Triều Tiên, cũng nhắc đến sự việc trong phiên họp báo thường kỳ hôm nay. "Chúng tôi chắc chắn coi đây là điều bất thường bởi từng có tiền lệ trong quá khứ", người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc Jeong Joon-hee nói.Ông Choe còn vắng mặt khi Kim Jong-un cùng một số quan chức quân đội cấp cao đến viếng nguyên soái Ri hôm qua, theo hình ảnh phát sóng trên truyền hình quốc gia Triều Tiên.Choe được xem là đặc phái viên đáng tin cậy nhất của Kim Jong-un và từng được ông Kim chọn để trao thư cá nhân cho Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình năm 2013. Ông Choe hồi tháng 9 tới Bắc Kinh, đại diện cho Triều Tiên dự lễ duyệt binh của Trung Quốc kỷ niệm 70 năm kết thúc Thế Chiến II ở châu Á.Ông Choe xuất hiện trên truyền thông quốc gia Triều Tiên lần gần nhất hôm 31/10, khi ra thông báo sẽ tổ chức đại hội đảng vào năm tới.Tin đồn về thanh trừng chính trị và xử tử ở Triều Tiên thường gây tranh cãi và chỉ sáng tỏ khi những quan chức được nhắc đến tái xuất hiện với chức vụ không thay đổi.Như Tâm