Mỹ sốc vì 100 học sinh trung học trao đổi ảnh khỏa thânÍt nhất 100 học sinh trung học Mỹ có thể phải chịu trách nhiệm hình sự vì tham gia vào đường dây phát tán và trao đổi hàng trăm bức ảnh khỏa thân qua ứng dụng di động.Theo  NY Times , vụ việc ở trường  trung học thành phố Canon, bang Colorado, k hiến nhiều bậc phụ huynh sửng sốt. Các nhà quản lý đang tìm kiếm manh mối, trong khi cảnh sát và sở tư pháp tiếp tục tranh luận về việc có nên khởi tố tội danh khiêu dâm trẻ em đối với những cá nhân tham gia vào đường dây này hay không.Theo ông George Welsh, quan chức giám sát hệ thống trường học của thành phố, cuộc điều tra phát hiện các học sinh đã lan truyền 300 - 400 bức ảnh khỏa thân của ít nhất 100 học sinh khác nhau đang theo học tại trường. Một số học sinh trong các bức ảnh chỉ mới học lớp tám.Ông cũng cho biết đội bóng đá của trường, Canon City Tiger, là trung tâm của đường dây lan truyền ảnh khiêu dâm này. Tối 5/11, nhà trường đã tổ chức các cuộc họp riêng cho  phụ huynh của  thành viên đội bóng và các học sinh khác. Đội bóng buộc phải rút lui khỏi vòng chung kết của mùa giải năm nay.Sở hữu và phát tán nội dung khiêu dâm trẻ em là hành vi trọng tội. Tuy nhiên ở trường hợp này, hầu hết các cá nhân vi phạm đều là trẻ vị thành niên, và thậm chí một số em còn tự chụp ảnh mình trong tình trạng khỏa thân để gửi cho người khác. Điều này khiến giới chức bối rối vì không biết phải xử lý ra sao.Ông Welsh cho hay số nữ sinh và nam sinh tham gia vào đường dây này ngang nhau. Các học sinh đã sử dụng một ứng dụng trên điện thoại di động nhằm che giấu phụ huynh và giáo viên. Ứng dụng này thoạt nhìn tưởng như vô hại hoặc giống như một phần mềm tính toán nhưng có thể chia sẻ ảnh nếu nhập đúng mật khẩu.Các học sinh này dùng một hệ thống tính điểm để tạo thành kho tích lũy ảnh. Người tham gia sẽ thu thập và chia sẻ hình ảnh khỏa thân của những học sinh được yêu thích nhất để đạt thêm điểm.Isaac Stringer, một học sinh, cho biết cậu không tham gia vào đường dây này nhưng mô tả nam sinh có bộ sưu tập ảnh đồ sộ nhất là "trùm ảnh"."Trước thực trạng khiêu dâm trẻ em đang lan rộng, tôi hy vọng rằng không có trường nào để xảy ra vụ việc ở mức độ nghiêm trọng như chúng ta", ông Bret Meuli , hiệu trưởng trường trung học Canon, nói. "Nhưng tôi sợ rằng chúng ta không phải là những người duy nhất".Vụ bê bối đang khiến nhiều bậc phụ hynh bàng hoàng. Một số giận dữ cho hay họ đã biết chuyện từ lâu và tìm cách thúc đẩy nhà trường can thiệp vào vụ việc nhưng không thành công.Heidi Wolfgang , 41 tuổi, cho biết bà đã trao đổi với một cố vấn của trường từ năm 2012 khi phát hiện hình ảnh khỏa thân trên điện thoại di động của cô con gái 12 tuổi."Ông ta bảo tôi là nhà trường chẳng thể làm gì vì một nửa học sinh gửi những tin nhắn hình ảnh khiêu dâm", bà nói, gọi đó là một câu trả lời đau lòng và cuối cùng quyết định tự nuôi dạy con mình.Bà Lisa Graham, một phụ huynh 46 tuổi, cho biết con gái mình đã bị nhiều anh chàng gạ gẫm trong suốt năm thứ nhất trung học. Cô bé nhận được những hình ảnh khả ố mà những tên này gửi đến và lập tức xóa đi."Tôi rất bức xúc khi họ biết mà không triệt phá đường dây này từ cách đây ba năm", bà nói.Ông Meuli, đảm đương chức vụ hiệu trưởng 6 năm qua, cho biết trường đã xử lý một vài trường hợp như việc một nữ sinh chia tay với bạn trai và lo sợ rằng cậu ta sẽ công bố những hình ảnh thân mật với cô. Tuy nhiên, chưa bao giờ có vụ việc nghiêm trọng tới mức này.Trường trung học Canon đã bàn giao một chiếc di động chứa hàng trăm bức ảnh khiêu dâm cho cảnh sát. Các nhà điều tra sẽ xác định những học sinh trong ảnh là ai. Theo Paul Schultz, cảnh sát trưởng thành phố Canon, hiện chưa ai bị bắt giữ và các bậc phụ huynh đã được thông báo về các ứng dụng mà con cái mình có thể sử dụng để che giấu những bức ảnh bất hợp pháp.Các nhà điều tra cũng sẽ tìm hiểu xem liệu có người lớn nào tham gia vào đường dây không, các học sinh có bị ép buộc tham gia hay có hành vi quan hệ tình dục bất hợp pháp không.Amy Adele Hasinoff, giáo sư thuộc đại học Colorado Denver, đồng thời là tác giả của cuốn sách "Sự kinh hoàng của tin nhắn khiêu dâm", cho rằng các trường học cần tìm ra những cách thức mới để trò chuyện với học sinh,  sinh viên  về vấn đề này.Thay vì yêu cầu học sinh không được gửi những hình ảnh nguy hiểm, bà khuyên các giáo viên nên hướng đến những cuộc nói chuyện cởi mở nhằm hướng dẫn các em chỉ gửi tin nhắn đến những người đáng tin cậy.Giáo viên và cán bộ nhà trường nghĩ rằng họ đang bảo vệ học sinh khỏi bị làm hại nhưng "chúng ta biết điều đó là không thể", giáo sư Hasinoff kết luận.Tuấn Vũ