Người phụ nữ sinh con và bỏ rơi tại sân bay MỹGiới chức Mỹ đang truy tìm một phụ nữ được cho là bỏ rơi đứa con mới sinh tại sân bay và để lại tờ giấy nhắn xin giúp đỡ.KABC  hôm qua đưa tin theo hình ảnh từ camera an ninh, người phụ nữ mang theo một thứ gì đó quấn trong chăn và bước đi tại sân bay quốc tế Tuscon, bang Arizona, với dáng vẻ lúng túng.  Cô được cho là đã sinh con trong nhà vệ sinh của sân bay rồi bỏ đứa trẻ trên bàn trong phòng thay đồ gia đình.Cô để lại một tờ giấy nhắn cạnh em bé với dòng chữ viết tay: "Xin hãy giúp cháu. Mẹ cháu không biết mình có thai. Mẹ không thể và không có khả năng chăm sóc cháu. Xin hãy giao cháu cho giới chức để họ tìm cho cháu một mái ấm"."Tôi chỉ muốn những điều tốt nhất cho thằng bé và đó không phải là tôi", người phụ nữ viết thêm.An ninh sân bay đã nhận được cuộc gọi trình báo về việc phát hiện đứa trẻ trên bàn thay đồ cho trẻ em. Sức khỏe của bé vẫn tốt.Giới chức vừa công bố đoạn video ghi lại vụ việc xảy ra hôm 14/1 và đang xác định danh tính người mẹ. Họ cũng tìm thấy quần áo dính máu trong nhà vệ sinh sân bay được cho là của người phụ nữ trên.Anh Ngọc