Obama lập tài khoản Facebook riêngNhà Trắng hôm qua lập tài khoản Facebook cho Tổng thống Mỹ Barack Obama với mục đích dùng nền tảng mạng xã hội để gửi đi thông điệp về biến đổi khí hậu.Tài khoản Facebook mới giúp Tổng thống Obama có thể trực tiếp đăng thông báo, tương tự như tài khoản Twitter được Nhà Trắng lập cho ông vào tháng 5,  Reuters  đưa tin.Bài đăng đầu tiên của ông Obama là một video mang thông điệp về biến đổi khí hậu. Trong video, tổng thống Mỹ đi dạo quanh Bãi cỏ Phía Nam Nhà Trắng và nói đến vẻ đẹp của tự nhiên."Xin chào, Facebook! Cuối cùng tôi cũng có trang cá nhân cho riêng mình", Tổng thống Obama viết. "Tôi bắt đầu nó bằng cách mời các bạn cùng đi dạo ở sân sau. Đây là việc tôi thường làm lúc cuối ngày trước khi ăn tối".Tổng thống Obama kêu gọi người dân Mỹ cùng hành động để đối phó với biến đổi khí hậu.  Ông sẽ tới Paris, Pháp, dự hội nghị về biến đổi khí hậu vào cuối tháng 11 với hy vọng nhận được sự ủng hộ từ cả trong và ngoài nước cho một thỏa thuận hạn chế khí thải carbon.Nhà Trắng mong muốn Facebook sẽ trở thành nơi thảo luận hai chiều. "Trang Facebook cung cấp cho người Mỹ một kênh để chia sẻ suy nghĩ với tổng thống về những vấn đề họ quan tâm nhất",  AFP  dẫn lời Kori Schulman, phó giám đốc chiến lược Nhà Trắng, nói.Như Tâm