Nghệ sĩ Nga đốt trụ sở an ninhMột nghệ sĩ Nga bị bắt giữ và đối mặt với tội danh phá hoại sau khi châm lửa đốt một trong những lối vào của trụ sở Cơ quan An ninh Liên bang (FSB) ở Moscow. Theo  RT ,  Pyotr Pavlensky đã mang theo một can xăng đến trụ sở của FSB trên quảng trường  Lubyanka vào sáng sớm qua.Anh này tưới xăng lên một trong các cánh cửa gỗ lịch sử của tòa nhà, sau đó dùng bật lửa để đốt.Nghệ sĩ thích gây sốc còn đăng tải video quay lại hiện trường và giải thích hành động của mình. Anh này cho hay việc đốt cánh cửa của FSB là nhằm phản đối "những phương thức khủng bố không bao giờ chấm dứt" của cơ quan "đang nắm quyền hơn 146 triệu người".Ngọn lửa nhanh chóng được khống chế và không gây ra thiệt hại nào nghiêm trọng.  Pavlensky bị bắt giữ và thẩm vấn.Cảnh sát Nga đã mở cuộc điều tra hình sự về tội phá hoại đối với  Pavlensky. Nếu bị kết tội, nghệ sĩ này có thể phải ngồi tù ba năm.Có hai nhà báo đ i cùng  Pavlensky  và  cũng bị cảnh sát thẩm vấn nhưng sau đó được thả với tư cách là nhân chứng.Trước đây, Pavlensky cũng từng gây xôn xao khi khỏa thân, quấn mình trong dây thép gai giữa thành phố  St Petersburg và đóng đinh vào bộ phận nhạy cảm trên Quảng trường Đỏ ở Moscow.Năm 2014,  Pavlensky bị buộc tội phá hoại vì dựng hàng rào bằng lốp xe và châm lửa đốt chúng giữa trung tâm  St Petersburg.Năm 2012, anh này tự may miệng của mình để bày tỏ sự ủng hộ với các đồng nghiệp " Pussy Riot", một nhóm nghệ sĩ phản đối chính quyền.Năm ngoái, sau khi cắt tai giữa chốn công cộng,  Pavlensky bị đưa đi kiểm tra về tâm thần. Kết quả cho thấy sức khỏe của anh này hoàn toàn bình thường. Theo luật sư của  Pavlensky, đây là lần kiểm tra tâm thần thứ 6 của anh này và tất cả đều cho thấy kết quả tích cực.Anh Ngọc