An ninh bảo vệ Kim Jong-un đến 'con kiến cũng không thể lọt qua'Dàn vệ sĩ mặc vest đen hộ tống lãnh đạo Triều Tiên đến giới tuyến quân sự là các binh sĩ quân đội được tuyển mộ nghiêm ngặt.Ri Yong-guk, một người đào tẩu từng tham gia công tác bảo vệ lãnh đạo Kim Jong-il, viết trong một cuốn hồi ký xuất bản năm 2013 rằng có tới 6 lớp nhân viên an ninh bảo vệ nhà lãnh đạo trong các chuyến đi thị sát lực lượng quân đội, nhà máy hoặc nông trại. "Đó là một trong những lớp an ninh kín kẽ nhất thế giới kể cả một con kiến cũng khó lọt qua được", theo ông Ri.Việc bố trí an ninh bảo vệ Kim Jong-un hiện nay được cho là còn nghiêm ngặt hơn các thế hệ lãnh đạo trước kia. Trong buổi lễ diễu binh kỷ niệm 70 năm thành lập lực lượng quân đội hồi tháng hai, Bình Nhưỡng đã cho thấy có ba lực lượng quân đội khác nhau chuyên nhiệm vụ bảo vệ tính mạng Chủ tịch Kim.Kim Jong-un cũng thường xuyên xuất hiện cùng một tướng quân đội mặc quân phục và đeo súng ngắn bên hông.Vào 9h30 ngày 27/4 theo giờ địa phương, lãnh đạo Kim Jong-un bước đến giới tuyến quân sự liên Triều, nơi Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đứng đón sẵn. Ông Kim Jong-un đã trở thành lãnh đạo Triều Tiên đầu tiên đặt chân lên lãnh thổ Hàn Quốc kể từ sau Chiến tranh Triều Tiên kết thúc vào năm 1953.Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton từng mô tả Khu vực Phi quân sự trên bán đảo Triều Tiên, nơi diễn ra hội nghị thượng đỉnh liên Triều ngày 27/4, là "nơi đáng sợ nhất trên thế giới".Dù được gọi là khu vực phi quân sự, dải đất dài 250 km và rộng 4 km phân chia hai miền Triều Tiên  được mô tả là vùng giới tuyến được vũ trang cẩn mật nhất thế giới với 10.000 vũ khí hạng nặng, khoảng 4 triệu quả mìn nằm rải rác trong những khu đất hoang.Cách thủ đô Seoul của Hàn Quốc 50 km về hướng bắc và cách thành phố Gaeseong của Triều Tiên 10 km về hướng đông, Panmunjom, hay còn gọi là Khu vực An ninh chung (JSA), là nơi ký hiệp định đình chiến năm 1953 và cũng là khu vực duy nhất binh sĩ Hàn Quốc và Triều Tiên đứng đối diện trực tiếp với nhau . Sau khi thỏa thuận ngừng bắn nhằm chấm dứt chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên được ký kết,  về mặt lý thuyết, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn ở trong tình trạng chiến tranh. Hàng triệu binh lính hai bên vẫn đang ngày đêm làm nhiệm vụ tại  Panmunjom.An Hồng