Robot chiến đấu Mỹ lần đầu khai hỏa trong diễn tậpRobot chiến đấu đặt trên thiết giáp M113 của Mỹ khai hỏa súng máy để yểm trợ hỏa lực cho công binh lục quân gỡ mìn.Lục quân Mỹ hôm 8/2 công bố video robot chiến đấu lần đầu thử nghiệm trong điều kiện thực tế trong cuộc diễn tập mang tên "Northern Strike" của lực lượng dự bị hồi giữa năm ngoái. Robot này trên thực tế là xe thiết giáp chở quân M113 không người lái được trang bị súng máy,  Defense One  đưa tin."Nội dung diễn tập chủ yếu là vượt qua bãi mìn phức tập. Chỉ huy phải triển khai nhiều trung đội công binh phá mìn bằng liều nổ dài dưới sự yểm trợ của bộ binh", người phát ngôn lục quân Mỹ Paul Rogers cho biết.Robot chiến đấu M113 sử dụng súng máy để bắn ghìm đầu đối phương, tạo điều kiện cho công binh tiếp cận mục tiêu. Xạ thủ và người lái không ngồi trên chiếc M113, mà điều khiển nó từ một xe thiết giáp chỉ huy M577 phía sau. Cuộc diễn tập được tổ chức ở căn cứ Grayling, bang Michigan hồi tháng 8 năm ngoái.Ông Paul Rogers cho biết thử nghiệm này nhằm đánh giá khả năng sử dụng robot điều khiển từ xa trong môi trường tác chiến thực tế. Chúng có thể được trang bị nhiều vũ khí hạng nặng hơn trong tương lai.Quân đội Mỹ tỏ ra chưa mặn mà với việc triển khai robot chiến đấu tự động trong thực tế, do lo ngại chúng không thể phân biệt đồng minh và đối phương. Trong khi đó, Nga đã hoàn tất thử nghiệm và đưa vào sử dụng nhiều mẫu robot điều khiển từ xa hoặc tự động hoàn toàn như Nerekhta, Uran-9 và Vikr.Tử Quỳnh