FBI giúp Nga điều tra vụ máy bay rơi ở Ai CậpCục Điều tra Liên bang Mỹ đã đồng ý trợ giúp chính phủ Nga điều tra nguyên nhân vụ tai nạn máy bay của nước này ở Ai Cập hồi tuần trước.Một số quan chức cấp cao Mỹ cho biết Moscow muốn Washington hỗ trợ trong khâu phân tích pháp y nhằm xác định xem điều gì khiến chiếc Airbus A321 thuộc hãng hàng không giá rẻ  Kogalymavia (Metrojet), Nga, rơi trên bán đảo Sinai, Ai Cập. Các quan chức khác lại nói yêu cầu từ phía Nga khá chung chung, theo  New York Times .Đây là một trường hợp tương đối hy hữu bởi rất hiếm khi Nga nhờ Mỹ trợ giúp, đặc biệt là tại thời điểm mối quan hệ Nga - Mỹ đang trong giai đoạn nhạy cảm.  Trước đó, kênh truyền hình  CBS  của Mỹ cũng đưa tin nhà chức trách Nga đã đề nghị Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) giúp trong việc điều tra về vật liệu nổ.Giới chuyên gia nhận định Nga tìm tới Mỹ lần này nhằm phục vụ lợi ích về địa chính trị. Tổng thống Nga Vladimir Putin được cho là đang cố gắng tận dụng những nghi vấn về việc thảm kịch xảy ra với chiếc phi cơ có liên quan tới khủng bố để tìm kiếm sự hợp tác, chấm dứt tình trạng bị cô lập cũng như các biện pháp trừng phạt từ phương Tây đối với Nga xung quanh cuộc khủng hoảng ở miền đông Ukraine.Có thể Nga thực sự cần đến kinh nghiệm của FBI để giải mã những bí ẩn của vụ tai nạn nhưng bên cạnh đó, Điện Kremlin dường như còn nhìn nhận sự hợp tác này là một cơ hội để biến đôi bên trở thành đối tác.Chuyến bay 9268 hôm 31/10 rơi khoảng nửa giờ sau khi rời Sharm el-Sheikh, Ai Cập, để tới thành phố St. Petersburg, Nga. Tổng cộng 224 người trên khoang, trong đó đa số là người Nga, thiệt mạng.Ông Ayman el-Muqadem, người đứng đầu nhóm điều tra nguyên nhân vụ tai nạn, hôm qua tiết lộ có một tiếng ồn được ghi lại vào giây cuối cùng trong hộp đen trên máy bay. Điều này càng củng cố giả thiết trước đó cho rằng chiếc phi cơ gặp nạn là do một thiết bị nổ đặt trên khoang. Tuy nhiên, el-Muqadem cũng lưu ý vẫn còn quá sớm để đưa ra bất kỳ kết luận nào.Vũ Hoàng