Trùm ma túy Mexico bị nghi trốn sang ArgentinaArgentina cảnh giác cao sau khi nhận được thông tin rằng trùm ma túy Mexico Joaquin "El Chapo" Guzman có thể đang ở biên giới phía nam của nước này với Chile."Chúng tôi nhận được thông tin rằng El Chapo đang cố gắng vượt qua biên giới giữa Chile và Argentina", tại khu vực Patagonia, phía nam  Argentina ,  Reuters  dẫn lời quan chức an ninh Sergio Berni, hôm 6/11 cho biết."Chúng tôi đã kích hoạt tất cả các cơ chế bảo mật và đặt lực lượng liên bang ở Patagonia trong tình trạng cảnh giác tối đa", ông Berni nói.Một quan chức giấu tên tại Chile nói rằng kể từ buổi trưa, chính phủ đã tiếp nhận và thu thập thông tin về vấn đề này"."Nếu đúng là El Chap định vượt biên vào Chile thì cần ngay lập tức bắt giữ ông ta", Jorge Burgos, Bộ trưởng Nội vụ Chile nói. "Ông ta là tội phạm chịu lệnh bắt giữ quốc tế".Trong khi đó, các quan chức Mexico nói với BBC rằng họ chưa nhận được thông báo về bất kỳ cuộc tìm kiếm Guzman nào ở  Argentina .Guzman, trùm ma túy bị truy nã gắt gao nhất thế giới, hồi tháng 7 trốn thoát khỏi một nhà tù an ninh cẩn mật ở Mexico thông qua một đường hầm dài. Ông ta  hồi tháng 10 suýt bị tóm khi bị lực lượng an ninh phát hiện ở tây bắc Mexico. Guzman trốn thoát với thương tích ở mặt và chân.Phương Vũ