IS tung video mới tuyên bố bắn rơi máy bay Nga để trả thùNhà nước Hồi giáo hôm qua phát tán đoạn video mới khẳng định chúng bắn rơi máy bay Nga ở Ai Cập hồi tuần trước nhằm trả thù động thái can thiệp quân sự của Moscow ở Syria.Trong đoạn video dài 7 phút với tựa đề "Thỏa mãn linh hồn bằng những cái chết của người Nga", Nhà nước Hồi giáo (IS) khẳng định Wilayat Sinai, một chi nhánh của quân khủng bố ở Ai Cập, đứng sau vụ việc máy bay Nga rơi trên bán đảo Sinai hôm 31/10 khiến toàn bộ 224 người trên khoang thiệt mạng. Chúng nói thực hiện vụ tấn công để đáp trả các cuộc không kích của Nga ở Syria, theo  News.com.au ."Nhờ ý nguyện của thánh thần và nỗ lực mạnh mẽ của những người anh em ở Sinai, họ đã bắn hạ một chiếc phi cơ Nga, chở hơn 220 kẻ viễn chinh. Tất cả đều chết hết và ta cảm ơn thánh thần vì điều đó", một giọng nói bằng tiếng Arab tuyên bố.Đoạn băng cũng cho thấy cảnh tượng nhiều tòa nhà ở Syria bị hư hại nặng. Các tay súng IS cáo buộc điều này là do đòn không kích của Nga gây ra."Chúng ta sẽ không để các ngươi sống yên ổn. Chúng ta sẽ tấn công vào chính đất nước của các ngươi", một người đàn ông đứng trước đống đổ nát buông lời đe dọa. "Vì thế hãy chết đi trong cơn giận dữ. Chúng ta là những kẻ đã bắn hạ chiếc máy bay nhưng sẽ không để các ngươi biết chúng ta làm điều đó như thế nào. Chúng ta sẽ công bố cách thức vào thời gian và địa điểm do chúng ta quyết định".Trước đó, tình báo Anh, Mỹ bày tỏ nghi ngờ có ai đó nắm quyền tiếp cận khoang hành lý máy bay Nga đã gài bom.  Thông tin trên được hé lộ sau khi chiến dịch tình báo chung Anh - Mỹ sử dụng vệ tinh phát hiện các cuộc liên lạc điện tử giữa phiến quân IS ở Syria và Ai Cập.Giọng điệu và nội dung thông điệp thuyết phục các nhà phân tích rằng bom được một hành khách hoặc nhân viên mặt đất của sân bay đưa lên khoang. Tuy nhiên, nhà chức trách cũng như giới chuyên gia lưu ý vẫn chưa thể loại bỏ bất kỳ khả năng nào.Vũ Hoàng