Mỹ khen ngợi bầu cử Myanmar, tính giảm trừng phạtMỹ khen ngợi Myanmar có bước tiến dài tới dân chủ với cuộc bầu cử cạnh tranh nhất nhiều thập kỷ. Một cuộc bầu cử sau hơn 50 năm "sẽ không khôi phục được nền dân chủ hoàn hảo, nhưng rõ ràng, đây là một bước tiến rất dài cho quá trình dân chủ ở Burma. Tôi nghĩ rằng bây giờ yếu tố then chốt là vượt qua vài tuần tới, một khoảng thời gian phức tạp, mong manh và quan trọng",   AP  dẫn lời ông  Daniel Russel, nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ phụ trách Đông Á, hôm qua nói. Burma là cách gọi khác của Myanmar."Giờ thì kỳ vọng của chúng tôi là các lãnh đạo quân sự, chính trị của Burma sẽ lắng nghe", ông Russel nói và kêu gọi chuyển giao chính phủ mới một cách hòa bình.Dù đến nay giới chức bầu cử mới thông báo rất ít kết quả chính thức, nhưng đảng đối lập do bà  Aung San Suu Kyi lãnh đạo hôm qua dự đoán sẽ thắng áp đảo. Đảng cầm quyền đã thừa nhận thất bại, trong khi đảng của bà Suu Kyi đã thắng 49 trong 54 ghế Hạ viện đầu tiên được công bố. Hạ viện Myanmar có tổng cộng 440 ghế.Ông Russel cho rằng việc tổ chức bỏ phiếu đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế chỉ là một yếu tố để Mỹ cân nhắc có giảm trừng phạt hay không. "Để Mỹ và cộng đồng quốc tế hỗ trợ Burma theo cách người dân nước này cần và lãnh đạo nước này muốn, một quá trình chính trị điều chỉnh việc chuyển giao từ chính quyền này sang chính quyền tương lai sẽ phải đáng tin cậy", ông Russel cho biết. Trợ lý ngoại trưởng Mỹ nói thêm rằng cuộc cải cách chính trị càng tiến bộ, chính phủ Mỹ sẽ bớt rào cản để điều chỉnh chính sách.Chính quyền Tổng thống Mỹ Barack Obama giảm hầu hết lệnh trừng phạt kinh tế năm 2012, sau khi chính phủ bán dân sự thay thế chính quyền quân sự, nhưng Washington vẫn hạn chế hoạt động thương mại với quân đội và hàng chục người thân thiết với chế độ cũ. Đây là một rào cản với các công ty Mỹ đầu tư vào nước Đông Nam Á này.Các nhà lập pháp Mỹ đã báo động về tình trạng nhân quyền của người thiểu số  Rohingya  theo đạo Hồi  ở Myanmar. Một số nhà lập pháp kêu gọi các lệnh trừng phạt nhằm vào những người chịu trách nhiệm. Các thành viên quốc hội cũng phản đối Mỹ - Myanmar hợp tác quân sự.Trọng Giáp