Nguyên soái quân đội Triều Tiên qua đờiÔng Ri Ul-sol, quan chức quân đội, chính trị gia lỗi lạc của Triều Tiên, qua đời vào hôm qua vì ung thư phổi, hưởng thọ 94 tuổi.Bình Nhưỡng thông báo sẽ tổ chức tang lễ cấp quốc gia để tưởng nhớ công lao của ông Ri. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đứng ra đảm nhận vai trò chủ tịch ủy ban chuẩn bị tang lễ, theo  Yonhap .Ông Ri được biết đến như một lính du kích chống Nhật sát cánh cùng cố chủ tịch Triều Tiên Kim Nhật Thành trong nửa đầu thế kỷ 20."Ông đã cống hiến cả cuộc đời cho sự nghiệp giải phóng đất nước thiêng liêng bằng việc tham gia các cuộc đấu tranh chống Nhật đầy vinh quang do chủ tịch Kim Nhật Thành lãnh đạo suốt thời kỳ đen tối dưới ách thống trị của đế quốc Nhật", hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  đưa tin. Sau khi Triều Tiên được giải phóng, ông Ri đã "bảo vệ" chủ tịch Kim Nhật Thành, mạo hiểm tính mạng và cống hiến hết mình vì sự phát triển của Quân đội Nhân dân Triều Tiên.Ông Ri từng nắm giữ nhiều vị trí chủ chốt trong quân đội và được phong danh hiệu nguyên soái. Tuy nhiên, vai trò cũng như sức ảnh hưởng của ông có phần giảm sút sau khi ông Kim Jong-un lên lãnh đạo Triều Tiên vào cuối năm 2011.Ủy ban tổ chức tang lễ cho hay thi hài của ông Ri sẽ được đặt tại Hội trường Công nhân Trung ương để mọi người tới viếng đến hết ngày 10/11.Vũ Hoàng