Nhà điều tra Ai Cập chắc chắn 90% máy bay Nga bị đặt bomNhà điều tra vụ rơi máy bay Nga ở Ai Cập "chắc chắn 90%" rằng tiếng động trong giây cuối cùng của dữ liệu ghi âm buồng lái là một vụ nổ gây ra bởi bom."Các dấu hiệu và phân tích cho đến nay về âm thanh trên hộp đen chỉ ra rằng đó là một quả bom",  Reuters  dẫn lời một thành viên giấu tên thuộc nhóm điều tra của Ai Cập, nói. "Chúng tôi chắc chắn 90% rằng đó là một quả bom", ông nói thêm.Bình luận của ông phản ánh một mức độ chắc chắn về nguyên nhân vụ rơi máy bay cao hơn so với những điều ủy ban điều tra đã công bố từ trước đến nay.  Khi được yêu cầu giải thích 10% còn nghi ngờ, điều tra viên từ chối trả lời.Nhà điều tra chính Ayman al-Muqaddam hôm qua nói rằng máy bay dường như bị vỡ trên không trung khi nó đang bay bằng chế độ tự động, và cho biết có một tiếng động trong giây cuối cùng của dữ liệu ghi âm buồng lái.Chiếc Airbus A321 cũa hãng hàng không Nga rơi 23 phút sau khi cất cánh từ khu du lịch Sharm al-Sheikh 8 ngày trước, khiến tất cả 224 hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng. Chi nhánh Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Ai Cập tuyên bố họ đứng sau vụ việc này.Nếu kết quả điều tra kết luận rằng các chiến binh cực đoan đã đặt bom máy bay Nga, điều này có thể ảnh hưởng đến nền công nghiệp du lịch của Ai Cập, vốn đã gặp khó khăn từ nhiều năm bất ổn chính trị. Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và một số nước châu Âu tuần trước đã đình chỉ các chuyến bay đến Sharm al-Sheikh và các nơi khác. Điều này cũng có thể đánh dấu một chiến lược mới của nhóm khủng bố IS.Xem thêm:  IS đánh bom máy bay - ác mộng mới của hàng không thế giớiPhương Vũ