Đại sứ Việt Nam tại Mỹ thúc đẩy hợp tác với bang UtahĐại sứ Phạm Quang Vinh cuối tuần qua gặp gỡ lãnh đạo và các doanh nghiệp Mỹ ở bang miền tây nhằm bàn thảo những biện pháp xúc tiến hợp tác sắp tới.Trao đổi với  Thống đốc bang Utah Gary Herbert, Đại sứ Vinh bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác thương mại giữa hai bên, tạo ra  những cơ hội to lớn và điều kiện giao lưu  cho các doanh nghiệp , thông cáo của Bộ Ngoại giao hôm nay cho biết.Ông  Herbert  nhất trí hai bên  cần tăng cường quan hệ và cam kết sẽ sớm cử đoàn doanh nghiệp thăm Việt Nam. Theo ông,  người dân bang Utah rất cần cù và chăm chỉ, đã cải tạo vùng đất vốn khô cằn sa mạc, đưa Utah trở thành một bang phát triển năng động của Mỹ, đ ây chính là điểm mạnh tương đồng giữa người dân của Utah với người dân Việt Nam.Trong cuộc tọa đàm với  gần 40 doanh nghiệp Utah quan tâm đến thị trường Việt Nam, Đại sứ Vinh  đã giới thiệu các cơ hội đầu tư, chính sách khuyến khích đầu tư nước ngoài và những cơ hội hợp tác mà Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ đem lại cho doanh nghiệp hai bên.  Các doanh nghiệp Utah khẳng định sẽ phối hợp với Đại sứ quán để tăng cường hơn nữa hoạt động trong các lĩnh vực có thế mạnh như thương mại, tài chính, dịch vụ, giáo dục, khoa học công nghệ và y tế. Cuộc gặp cũng có sự tham gia của l ãnh đạo Văn phòng Kinh tế của Thống đốc bang, Trung tâm Thương mại Quốc tế và  Phòng Thương mại Utah.Hồi giữa tháng 10, ông Vinh đã có chuyến thăm bang California kéo dài hơn một tuần. Các doanh nghiệp Mỹ tại bang này đã bày tỏ mối quan tâm đặc biệt trong hợp tác với Việt Nam, các doanh nghiệp vừa và nhỏ đã đề nghị Việt Nam ủng hộ họ thâm nhập vào các lĩnh vực nông nghiệp (gạo, hoa quả, cà phê), du lịch (nhà hàng, khách sạn) và thương mại điện tử.Hiện kim ngạch thương mại hai chiều giữa Việt Nam và California đã đạt 9,2 tỷ USD. Ông Edwin Lee, Thị trưởng San Francisco cho biết thành phố đang có kế hoạch công nhận tiếng Việt là một ngôn ngữ chính thức ở đây.Việt Anh