Ấn Độ đòi Anh trả lại viên kim cương trị giá hơn 150 triệu USDViên kim cương Koh-i-Noor, một phần trên vương miện của Nữ hoàng Anh, bị cho là đánh cắp từ "quê hương thực sự Ấn Độ".Một nhóm các ngôi sao  Bollywood cùng các doanh nhân Ấn Độ đã cùng yêu cầu các luật sư Anh bắt đầu vụ kiện tại tòa dân sự tối cao của London để yêu cầu Anh trả lại viên kim cương quý giá, theo  Independent .David de Souza thuộc tập đoàn giải trí  Tito của Ấn cho hay viên kim cương có nghĩa  Núi ánh sáng,  một trong nhiều đồ tạo tác quý giá bị lấy đi khỏi Ấn trong hoàn cảnh đáng ngờ.  Người này cho rằng Thực dân Anh khi chiếm Ấn làm thuộc địa đã "đánh cắp sự thịnh vượng và phá hủy linh hồn của đất nước".Viên kim cương được dâng lên Nữ hoàng Anh vào thời đại của  Duleep Singh,  người cầm quyền cuối cùng của đạo  Sikhs, sau khi Anh thôn tính tiểu vương quốc  Punjab thuộc Ấn. "Núi ánh sáng" sau đó  được gắn trên vương miện của Nữ hoàng trong lễ đăng quang của Vua  George VI năm 1937 và xuất hiện tại lễ đăng quang của Nữ hoàng  Elizabeth năm 1953." Koh-i-noor không chỉ  là viên đá 105 carat, mà nó là một phần lịch sử và văn hóa của chúng tôi và chắc chắn cần được trả lại",  ngôi sao  Bhumicka Singh, thành viên nhóm đi kiện, nói.Nhóm các Luật sư Anh nhận vụ kiện cho rằng họ sẽ dựa trên Đạo luật  Holocaust (Trả lại các vật thể văn hóa), cho phép các thể chế quốc gia ở Anh quyền trả lại các tác phẩm nghệ thuật bị đánh cắp.Satish Jakhu, thuộc công ty luật  Rubric Lois King, cho hay họ sẽ đưa ra yêu cầu theo học thuyết "xâm phạm các vật thể văn hóa", cho rằng chính phủ Anh đã đánh cắp viên kim cương. Ông nói họ sẽ đưa vụ kiện lên Tòa án công lý quốc tế.Theo truyền thuyết, viên đá quý chỉ được Chúa hay phụ nữ mang theo, người đó sẽ có quyền lực tối thượng. Nếu đàn ông mang nó, anh ta sẽ gặp kết cục rủi ro.Đến nay Chính phủ Anh đã bác bỏ cáo buộc từ Ấn.Khánh Lynh