Putin ký sắc lệnh tạm ngưng các chuyến bay tới Ai CậpVăn bản luật do Tổng thống Nga ký có hiệu lực trong hôm qua, nhà chức trách tiếp tục được yêu cầu đưa các công dân về nước an toàn."Các hãng hàng không Nga tạm thời bị cấm thực hiện các chuyến bay gồm cả thương mại từ Nga tới Ai Cập, ngoại trừ các chuyến bay được ủy quyền đưa các công dân tới với những mục đích liên quan đến công việc",  Itar Tass  dẫn bản thông báo trên cổng thông tin chính thức về văn bản luật cho hay.Cũng theo sắc lệnh này, Bộ Ngoại giao Nga phải phối hợp với phía Ai Cập đảm bảo sự an toàn của các công dân và  thực hiện tất cả các biện pháp để đưa các công dân Nga ở Ai Cập trở về cùng hành lý của họ.Tổng thống Nga hôm 6/11 nhất trí với đề xuất của Ủy ban chống khủng bố quốc gia ngừng các chuyến bay đến Ai Cập tới khi nguyên nhân khiến chiếc máy bay  A321 rơi được làm rõ.Chuyến bay 9268 của hãng Kogalymavia hôm 31/10  rơi sau hơn 20 phút cất cánh từ Sharm el-Sheikh, Ai Cập tới thành phố St. Petersburg, Nga. Toàn bộ 224 người trên khoang thiệt mạng. Đây được coi là thảm họa hàng không nghiêm trọng nhất của Nga.  Chi nhánh Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Ai Cập tuyên bố đứng sau vụ việc này.  Các điều tra viên của Ai Cập hôm qua cho biết họ tin rằng chiếc máy bay gặp nạn do bị đặt bom trên khoang.Theo Cơ quan du lịch Nga, tính đến ngày 6/11, có khoảng 80.000 người Nga còn ở Ai Cập. Ngày 7/11, Nga điều 44 máy bay tới Ai Cập để đón các công dân về, trong đó  30 chiếc đến Hurghada và 14 chiếc khác tới Sharm el-Sheikh, nơi chiếc phi cơ xấu số hôm 31/10 khởi hành. Thành phố Hurghada ở bờ tây Biển Đỏ và thành phố Sharm el-Sheikh ở phía nam bán đảo Sinai là hai địa danh du lịch nổi tiếng của Ai Cập có nhiều người Nga đến nghỉ dưỡng.Khánh Lynh