Chiến binh Anh bị nghi liên quan đến vụ rơi máy bay NgaTình báo nghe trộm thông tin liên lạc giữa các tay súng của chi nhánh IS ở Ai Cập và phát hiện có người nói giọng Anh trong số các chiến binh.Theo  Express , GCHQ, trung tâm nghe trộm bí mật của chính phủ Anh, đã thu được "tiếng nói chuyện" của nhóm cực đoan ở Ai Cập ngay sau khi máy bay Nga rơi.  Giọng địa phương cho thấy có "một liên kết rõ ràng và mạnh mẽ" giữa những kẻ cực đoan Anh và vụ rơi máy bay, theo các nguồn tin tình báo."Chúng tôi nghe thấy các phần tử jihad ở khu vực Sinai, Ai Cập hò reo ăn mừng", một nguồn tin cho biết.  "Một phân tích sâu hơn xác định có giọng London và Birmingham", ông nói thêm.Chiếc Airbus A321 cũa hãng hàng không Nga rơi 23 phút sau khi cất cánh từ khu du lịch Sharm al-Sheikh hômm 31/10, khiến tất cả 224 hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng. Chi nhánh Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Ai Cập tuyên bố họ đứng sau vụ việc này.  Nhóm nhà điều tra Ai Cập hôm qua nói rằng chắc chắn 90% máy bay Nga bị đặt bom."Chúng tôi biết có những phiến quân người Anh ở Ai Cập, chiến đấu cho IS. Chúng được huấn luyện ở Syria và bây giờ chúng là những kẻ khủng bố cực đoan. Một số người Anh có hiểu biết về điện tử và đã chế tạo một số quả bom rất tinh vi", nguồn tin tình báo Anh nói thêm.Theo  Telegraph , vẫn còn quá sớm để khẳng định rằng chiến binh Anh là thủ phạm gây ra vụ rơi máy bay, nhưng nếu được xác nhận, việc này sẽ khiến vấn đề IS tuyển mộ người Anh phải được chú ý nhiều hơn trong chương trình chống khủng bố của nước này.Xem thêm:  Lỗ hổng an ninh tại sân bay phi cơ Nga khởi hànhPhương Vũ