Charlie Hebdo gây phẫn nộ vì biếm họa máy bay rơi ở Ai CậpTạp chí Pháp Charlie Hebdo bị Moscow chỉ trích gay gắt vì đăng các bức biếm họa vụ máy bay chở khách Nga rơi xuống Ai Cập làm 224 người thiệt mạng.Charlie Hebdo hôm 5/11 đăng tải hai tranh biếm về vụ máy bay Nga rơi ở Ai Cập, trong đó, một bức tranh có hình ảnh các mảnh vỡ rơi xuống một phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) với dòng chữ "Không quân Nga tăng cường ném bom", theo  BBC .Bức còn lại vẽ một đầu lâu và một số phần thi thể nạn nhân với lời tựa "Sự nguy hiểm của các hãng hàng không giá rẻ Nga" kèm câu nói "Lẽ ra tôi nên chọn Air Cocaine" với ý nhắc đến vụ các phi công Pháp buôn lậu ma túy từ Cộng hòa Dominican.Nga chỉ trích mạnh mẽ hai tranh biếm. "Ở đất nước chúng tôi có từ mô tả hành động trên: báng bổ", Dmitry Peskov, người phát ngôn điện Kremlin, nói. "Đó không phải là dân chủ hay tự thể hiện. Nó là một việc ghê tởm". Tuy nhiên, ông cho biết Nga sẽ không đệ đơn phản đối chính thức.Các thành viên quốc hội Nga cũng lên án Charlie Hebdo, kêu gọi chính phủ Pháp ngăn chặn văn hóa cực đoan và Paris nên xin lỗi.Bộ Ngoại giao Pháp trước đó tuyên bố "nhà báo có quyền tự do ngôn luận tại Pháp và nhà chức trách không can thiệp".Charlie Hebdo, trụ sở ở Paris, là mục tiêu trong một vụ tấn công khủng bố hồi tháng 1. Hai tay súng Hồi giáo đã xả súng làm 10 nhân viên tạp chí và hai cảnh sát phía ngoài tòa soạn thiệt mạng.Tạp chí này từng đăng nhiều tranh biếm gây tranh cãi và bị cáo buộc là vô cảm. Các tài khoản Twitter tại Nga hôm nay lên án Charlie Hebdo với khẩu hiệu "I'm not Charlie" (Tôi không phải là Charlie), trái ngược với phong trào "Je Suis Charlie" (Tôi là Charlie) để ủng hộ tạp chí hồi tháng 1.Như Tâm