Mẹ sinh thường con trai 6,7 kgMột bà mẹ Ấn Độ khiến các bác sĩ bất ngờ khi sinh thường bé trai nặng 6,7 kg chỉ trong vòng 15 phút. Firdous Khatun, 36 tuổi, sinh hạ đứa con thứ 9 tại bệnh viện Raja Ram Kalawati ở Orai, bang Uttar Pradesh,  Mirror  hôm qua đưa tin.Các bác sĩ đều lấy làm bất ngờ khi cậu bé 6,7 kg chào đời nhẹ nhàng, êm xuôi bằng phương pháp sinh thường chỉ trong có 15 phút. Cậu bé được xác nhận là đứa trẻ sơ sinh nặng nhất ở Ấn Độ và được xem như một "sự kỳ diệu".Firdous, người nặng 77 kg, đã sinh thường cả 8 đứa con trước tại nhà. Tuy nhiên, đến lần sinh nở này, chồng cô là anh Kadir Raza, 40 tuổi, vội vàng đưa vợ đến bệnh viện gần nhà nhất để cô vượt can. Những đứa con trước của cặp vợ chồng đều chỉ nặng khoảng 3,5 kg."Đây đúng là một đứa bé kỳ diệu. Trong 21 năm hành nghề, tôi chưa bao giờ gặp trường hợp trẻ sơ sinh nào lớn như thế. Chúng tôi cũng không thể tin được làm cách nào bé có thể ra đời dễ dàng đến vậy, dù kích thước cơ thể rất lớn. Tuy phần vai có bị mắc kẹt vài giây, nhưng chỉ trong vòng ba phút cậu bé đã ở trên tay tôi. Cậu bé rất đáng yêu", bác sĩ Anjana Gupta, người đỡ đẻ cho mẹ bé, cho biết.Tuy ban đầu bé trai gặp vấn đề về hô hấp nhưng hiện tại sức khỏe của cả hai mẹ con đã ổn định. Điều đặc biệt là cô Firdous không bị bệnh tiểu đường, thường là nguyên nhân chính dẫn tới tình trạng béo phì ở trẻ sơ sinh."Chúng tôi không biết vì sao đứa trẻ lại lớn như thế, nhưng bé khỏe mạnh và các thông số khác đều ổn định", ông Anjana nói thêm.Sau khi ra đời, bé trai đã được chuyển tới bệnh viện Vatsalya, nơi em nằm trong khu chăm sóc nhi đặc biệt. Các bác sĩ ở viện đang chú ý theo dõi sự phát triển của em và hy vọng bé sẽ được về nhà sau 5 ngày.Tháng trước, một phụ nữ ở bang Rajasthan sinh được bé trai nặng gần 6 kg bằng phương pháp mổ. Đứa bé được xem là trẻ sơ sinh lớn nhất Ấn Độ, nhưng hiện ngôi vị này đã thuộc về con trai của Firdous.Hướng Dương