Hàng trăm người London xếp hàng mua nhà giá rẻ 300.000 USDHàng trăm người đã chờ đợi để được mua nhà giá rẻ theo chiến lược phát triển bất động sản mới ở London, với giá từ 300.000 - 540.000 USD.Theo  Bussiness Insider,  đây là loại căn hộ khép kín với một phòng ngủ, diện tích nhỏ nhất 28 m2, do công ty Galliard Homes xây dựng. Mặc dù diện tích nhỏ, nhưng căn hộ vẫn đầy đủ tiện nghi, và có thiết kế sang trọng.Khoảng 215 căn, được thiết kế dành cho người lần đầu mua nhà, đã bán sạch trong vòng ba giờ tối hôm 6/11. Khoảng 50% người mua sẽ chuyển vào sống, khi căn hộ hoàn tất xây dựng vào quý III năm 2017, phần còn lại là người mua đầu tư.London là một trong những thành phố đắt đỏ bậc nhất thế giới, với mức giá tăng hơn 40% so với 10 năm trước, theo thố ng kê của văn phòng thành phố. Giá trung bình một bất động sản ở đây lên tới hơn 750.000 USD."Mọi người cắm trại qua đêm, mang theo túi ngủ, lều", đại diện bán hàng của công ty Galliard Hayes cho biết. "Đây là dấu hiệu cho thấy, London đang thiếu hụt nhà ở giá rẻ lớn, loại căn hộ mà chúng tôi tung ra rẻ chưa tới một nửa giá nhà trung bình ở London".Monika, một kế toán người Ba Lan đã sống ở London 15 năm, cho hay cô nhiều lần muốn mua nhà, nhưng không đủ tiền. Monika hy vọng có thể mua được nhà giá rẻ, nên đã nhờ mẹ và em trai xếp hàng cùng.Theo  Guardian , Shelinder Singh, 25 tuổi, một quản lý người Hounslow, đã xếp hàng từ 5h chiều 5/11. Anh cưới vợ năm 2013, và cả hai vẫn phải đi ở thuê."Tôi muốn mua căn rẻ nhất có thể, vì đây là lần đầu tiên tôi mua nhà", Singh nói. Người mua phải đặt cọc 3.000 USD, và thanh toán 10% sau 21 ngày, và định kỳ thanh toán 10% nữa sau mỗi 9 tháng."Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng có đủ khả năng mua được nhà rẻ như thế ở London", Singh nói. "Không thể tìm được loại nào rẻ hơn ở đây với giá chưa đầy 540.000 USD. Tôi rất phấn khích, cuối cùng, tôi đã có thể sống trong nhà do mình sở hữu.Hồng Hạnh