Du khách kẹt trong hoang mang ở Ai Cập sau thảm kịch máy bay NgaNicky Bull là một trong hàng chục nghìn người xếp hàng suốt nhiều giờ đồng hồ để lên máy bay trở về Anh. Lo ngại về khủng bố sau thảm kịch máy bay Nga khiến những du khách như bà phải kết thúc kỳ nghỉ ở Ai Cập trong sự mệt mỏi."Sân bay hôm nay thật sự khủng khiếp", bà Bull nói sau khi trở về Anh hôm qua, nhắc tới  sân bay  Sharm el-Sheikh của Ai Cập . "Tôi đánh giá cao tất cả các biện pháp an ninh bổ sung nhưng họ đã không thể xoay xở được trước tình hình này. Khi chúng tôi định trở về nhà hôm trước, các biện pháp an ninh không hề tồn tại. Bây giờ thì chúng đã được đưa ra nhưng tôi không nghĩ họ có đủ lực lượng để xử lý việc này".Bull cho biết bà ủng hộ quyết định tạm đình chỉ các chuyến bay từ Ai Cập của chính phủ Anh nhưng giới chức không cung cấp đủ thông tin cho  du khách về những gì họ  phải làm."Chúng tôi không biết khi nào mình được đi, một hay hai ngày. Chúng tôi cảm thấy như mình bị bỏ rơi", bà nói.Jonathan Hughes, một du khách Anh khác, đang ở trong tình trạng lấp lửng."Tôi đoán rằng chúng tôi sẽ phải xếp hàng", nhân viên kế toán 28 tuổi nói khi đứng đợi thông tin xem chuyến bay về thành phố  Manchester, phía bắc nước Anh, có khởi hành như dự kiến vào hôm nay hay không. "Không biết liệu ngày mai có trở thành một ngày nữa trong kỳ nghỉ này không, hay chúng tôi sẽ được về nhà, có chút bực mình".Cuối ngày hôm qua,  Hughes  chia sẻ trên Twitter rằng tình hình ở sân bay  Sharm el-Sheikh của Ai Cập rất hỗn loạn."Thật bực bội, các nhân viên hiện vắng mặt, bảng hiệu vẫn đề 9 chuyến bay của hãng Thomson sẽ cất cánh hôm nay. Cần phải rõ ràng chứ", anh viết.Xem thêm:  Cặp tình nhân Nga ra đi trong thảm kịch máy bayHỗn loạn kéo dàiHôm qua, các chuyến bay từ Ai Cập về Anh đã hoạt động trở lại sau một thời gian tạm hoãn trước những lo ngại rằng máy bay chở khách của Nga 9268 đã bị một nhân viên sân bay cài bom. Toàn bộ 224 người trên khoang đều thiệt mạng.Chuyến bay  9854 của hãng  EasyJet đã hạ cánh xuống sân bay Gatwick của London với 180 hành khách vào chiều qua. Đây là chuyến bay đầu tiên trong số những chuyến giải cứu hàng chục nghìn du khách bị mắc kẹt ở Ai Cập.EasyJet cho biết có thể đưa 359 hành khách về Anh bằng hai chuyến bay mà hãng được phép vận hành từ  Sharm el-Sheikh. Hãng hàng không giá rẻ dự kiến hồi hương thêm 445 hành khách trong hôm nay bằng hai máy bay về sân bay Luton của London.Tuy nhiên, Bộ trưởng Hàng không Dân dụng Ai Cập  Hossam Kamel cho biết chỉ có 8 chuyến bay đến Anh khởi hành hôm qua, thay vì 29 chuyến như thông thường.Các chuyến bay của các hãng  Thomas Cook và Monarch đã buộc phải chuyển hướng khi hạ cánh, trong đó Thomas Cook cho hay có ba chuyến bị hủy vì vị trí khởi hành có hạn.Turkish Airlines tuyên bố hoãn các chuyến bay đến và đi từ  Sharm el-Sheikh cho đến ngày mai, sau khi cử một nhóm chuyên viên đến sân bay đánh giá tình hình an ninh.Tổng thống  Vladimir Putin hôm qua cũng đồng ý đình chỉ lưu thông hàng không với Ai Cập cho đến khi vụ tai nạn của máy bay Metrojet được làm sáng tỏ.  Thống kê sơ bộ cho thấy có khoảng 50.000 du khách Nga đang ở Ai Cập.Xem thêm:  Những thiên thần nhỏ ra đi trong thảm kịch máy bay NgaChính phủ Anh ước tính 20.000 người Anh đang ở  Sharm el-Sheikh và có thể mất 10 ngày mới đưa được toàn bộ về nước.Các hành khách sẽ chỉ được phép mang lên máy bay một hành lý xách tay, trong khi hành lý ký gửi được vận chuyển riêng bằng máy bay chở hàng với các biện pháp an ninh đặc biệt.'Không quay lại'Hughes, người đang đi nghỉ với bạn gái  Rebecca Ward, một giáo viên toán 27 tuổi, cho hay dù không biết bao giờ mới được về nhà, nhưng kỳ nghỉ của anh cũng không bị ảnh hưởng quá nhiều.Tâm trạng của mọi người tại khách sạn "hầu như thoải mái", trái với cảnh tượng những hàng người nối đuôi nhau mệt mỏi ở sân bay  Sharm el-Sheikh."Chỉ có vài người nhắc đến chuyện đó, nhưng không ai mất ngủ vì nó", Hughes nói.Anh dự kiến các du khách sẽ còn mắc kẹt ở đây nhưng người điều hành tour cho biết sẽ tài trợ chi phí ăn ở tại khách sạn. "Vì thế, chúng tôi tất nhiên không thể phàn nàn gì", anh nói.Điều làm anh không hài lòng chỉ là thông tin thiếu rõ ràng. Anh được thông báo rằng các chuyến bay sẽ bị trễ ít nhất ba giờ.Với Bull, bà rất hạnh phúc khi máy bay hạ cánh xuống Anh."Phi công đã được vỗ tay hoan nghênh nhiệt liệt", bà kể. "Tất cả chúng tôi đều hân hoan và điều đó thực sự rất tuyệt".Bà cho hay mình có thể sẽ không quay lại Ai Cập nữa."Không phải vì khủng bố, bởi điều đó có thể xảy ra ở bất kỳ đâu", bà nói. "Đó là vì cách chúng tôi được đối đãi sau đó. Tôi rất thất vọng về cách xử lý của Ai Cập, rất tiếc phải nói như thế".Anh Ngọc