Mã Anh Cửu sẽ tặng tượng chim quý cho Tập Cận BìnhLãnh đạo Đài Loan vừa khởi hành để tới Singapore, mang theo một món quà dành tặng cho chủ tịch Trung Quốc, nhân cuộc gặp mang ý nghĩa lịch sử giữa hai người. Theo  CRI , lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu sẽ mang hai món quà đến cho ông Tập Cận Bình. Một món là bức tượng gốm sứ thủ công hình con chim ác là xanh Formosa. Đây là giống chim đặc hữu sống tại vùng núi ở Đài Loan.People's Daily  dẫn lời nghệ nhân tạo ra tác phẩm nghệ thuật cho biết bởi loài vật này sống thành bầy và có mối quan hệ gia đình chặt chẽ, món quà mang ý nghĩa "người dân xuyên eo biển là một gia đình".Báo chí Đài Loan tiết lộ ông Mã mang thêm 8 hũ rượu gạo tới bữa tiệc tối nay ở Singapore. Tuy nhiên, Trung Quốc chưa hé lộ món quà ông Tập sẽ tặng cho ông Mã.Đây là cuộc gặp đầu tiên trong 66 năm qua giữa một chủ tịch nước Trung Quốc với một lãnh đạo Đài Loan từ sau khi hòn đảo tách khỏi đại lục năm 1949. Cuộc gặp chiều nay giữa hai người diễn ra tại Singapore, bắt đầu bằng một thông báo khai mạc, sau đó là phiên thảo luận kín. Hai lãnh đạo sẽ tổ chức họp báo riêng rẽ trước khi đi ăn tối.Trọng Giáp