Tiếng nổ xuất hiện trên phi cơ Nga rơi ở Ai CậpPhân tích dữ liệu hai hộp đen trên phi cơ Nga rơi ở Ai Cập cho thấy có tiếng nổ xuất hiện bất ngờ, củng cố giả thiết máy bay bị đánh bom.Thiết bị ghi dữ liệu hành trình bay và ghi âm buồng lái cho thấy "mọi thứ bình thường" trước lúc cả hai hộp đen ngừng hoạt động, 24 phút sau khi phi cơ Nga cất cánh từ Sharm el-Sheikh hôm 31/10, rồi "có một vụ nổ giảm áp bất ngờ xuất hiện",  AFP  dẫn lời một nguồn tin hiểu quá trình điều tra cho biết.Dữ liệu hộp đen "ủng hộ mạnh mẽ" giả thiết có bom trên khoang chiếc Airbus A-321, nguồn tin trên cho biết thêm. Thông tin thiết bị ghi dữ liệu hành trình bay cho thấy mọi thứ bình thường trong chuyến bay, hoàn toàn bình thường, và bất ngờ không có gì cả".Theo một nguồn tin khác, phi cơ Nga đã lao xuống "bất ngờ và dữ dội".Kênh truyền hình Pháp  France 2  hôm qua dẫn lời một nhà điều tra nói có tiếng nổ xuất hiện trong hai hộp đen và nó không phù hợp với trường hợp động cơ ngừng hoạt động.Xem thêm:  4 giả thiết về nguyên nhân máy bay Nga rơi ở Ai CậpNhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố bắn hạ máy bay Nga, làm 224 người thiệt mạng, nhưng không cung cấp bằng chứng, gọi đây là hành động trả thù Moscow không kích nhóm phiến quân ở Syria.Một nguồn tin quân sự cấp cao Mỹ nhận định IS có thể đã mang bom lên máy bay Nga và nhiều khả năng chúng có đồng phạm ở sân bay Ai Cập, nơi phi cơ cất cánh. Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 5/11 cho biết Washington đang xem xét nghiêm túc khả năng có bom gài trên chiếc Airbus A-321.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua ra lệnh dừng tất cả các chuyến bay tới Ai Cập. Người phát ngôn điện Kremlin Dmitry Peskov khẳng định biện pháp trên không có nghĩa Moscow tin phi cơ chở khách bị tấn công bởi quá trình điều tra vẫn chưa kết thúc.Bộ trưởng Tình trạng khẩn cấp Nga nói các chuyên gia nước này đã thu thập mẫu từ phi cơ gặp nạn và đang kiểm tra để xác nhận có dấu vết chất nổ hay không.Như Tâm