Lãnh đạo Trung Quốc và Đài Loan có cuộc gặp lịch sửChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu bắt tay và mỉm cười, trong cuộc gặp đầu tiên giữa những người đứng đầu hai bờ eo biển Đài Loan 66 năm qua, kể từ khi Đài Loan tách khỏi đại lục.Ông Tập ngồi đối diện với ông Mã và mở lời trước trong cuộc gặp lịch sử hôm nay tại Singapore, cho rằng người dân Trung Quốc ở cả hai bên eo biển Đài Loan có năng lực và hiểu biết để giải quyết các vấn đề của mình, theo  Reuters ."Không lực lượng nào có thể chia cắt. Chúng ta là một gia đình", ông Tập nói.Lãnh đạo Đài Loan cho hay ông quyết tâm thúc đẩy hòa bình và mối quan hệ hai bên nên dựa trên sự chân thành, hiểu biết và kiên trì."Hai bên nên tôn trọng các giá trị và cách sống của nhau", ông Mã nói.Cuộc gặp đầu tiên trong 66 năm giữa lãnh đạo Trung Quốc và Đài Loan diễn ra trước khi diễn ra bầu cử tại Đài Loan. Đây là bước đi tiếp theo trên một chặng đường rất dài, mà trong khoảng một thập niên vừa qua chứng kiến những bước cải thiện giữa mối quan hệ đôi bên.Ông Tập và ông Mã được cho là  sẽ chia tiền thuê địa điểm phục vụ cho cuộc gặp tại khách sạn Shangri-La và bữa tối.Ông Tập thăm chính thức Singapore trong hai ngày 6 và 7/11, trong khi ông Mã đầu giờ chiều nay vừa đến quốc đảo. Cuộc gặp giữa hai người bắt đầu bằng một thông báo khai mạc, sau đó là phiên thảo luận kín. Hai lãnh đạo sẽ tổ chức họp báo riêng rẽ trước khi đi ăn tối.Khánh Lynh