Tết ấm áp ở Mỹ của gia đình cậu bé Việt mắc bệnh teo cơ tủyGia đình bé Thiên Ân đang chuẩn bị đón Tết cùng các Việt kiều ở California, những người đã giúp bé khi đến Mỹ chữa bệnh teo cơ tủy sống. Những ngày gần Tết, anh Dũng và vợ, chị Huỳnh Thu, không khỏi bồn chồn vì ở xa nhà. Họ đang đưa con trai út là N guyễn Thiên Ân, hơn ba tháng tuổi, đến San Jose, California, Mỹ để tham gia đợt thử thuốc chữa bệnh teo cơ tủy sống (SMA).  Bé Ân được một h ãng dược của Thụy Sĩ tài trợ cho việc chữa trị tại  Bệnh viện Stanford từ tháng 12 năm ngoái."Vợ chồng tôi còn hai con gái ở Đồng Nai, nhờ ông bà ngoại trông giúp, nên dịp Tết này cũng rất nhớ và thương chúng", anh Dũng chia sẻ.Tại thành phố San Jose  nơi anh ở, không khí Tết đang ngập tràn, ai ai cũng rộn ràng đi sắm sửa. Với mong muốn làm điều gì đó để nguôi đi nỗi nhớ nhà, anh Dũng bàn với vợ rủ một số "người bạn đặc biệt" đến cùng gói bánh chưng. Đó là một nhóm người Việt sinh sống ở California lâu năm, họ  là những người bạn đặc biệt của gia đình anh vì mới quen qua Facebook. Họ cũng chính là những người giúp bé Ân có cơ hội đến Mỹ điều trị."Lần đầu tiên tôi biết thế nào là gói bánh chưng bằng lá chuối. Buổi làm bánh  cũng có nhiều chuyện bất ngờ và rất vui", anh Dũng hào hứng nói.Mỗi người được phân công chuẩn bị một món, người mua thịt, người mua nếp hay đậu xanh . Thế nhưng khi đang gói giữa chừng thì bị thiếu đỗ và lá, một người được cử đi mua đỗ bổ sung, anh này mang về loại còn nguyên vỏ. Vậy là anh Dũng phải "lên đường đi ứng cứu", tìm lòng vòng mãi đến tận 5h chiều. Sau khi gói xong anh Dũng nhận phần luộc bánh trong đêm hôm đó.Tuy mọi người chưa biết hết về nhau, thậm chí còn chưa nhớ hết tên nhau, nhưng buổi tụ họp rất ấm cúng.  "Những câu chuyện hàn huyên giúp  chúng tôi quên cảm giác chơ vơ nơi đất khách. Nó có ý nghĩa rất lớn với vợ chồng tôi", anh Dũng nói. Ngôi nhà gia đình anh Dũng đang ở cũng nhờ nhóm bạn này thuê giúp và họ chuẩn bị  đầy đủ mọi vật dụng sinh hoạt, từ gạo, mắm muối đến nước uống.Bé Ân là người thứ hai trên thế giới được đến bệnh viện Stanford thử thuốc trị bệnh teo cơ tủy sống.  Quy trình chữa bệnh của bé kéo dài trong 2,5 năm, toàn bộ chi phí do h ãng thuốc Roche chi trả."Con đường phía trước còn dài, nhưng chúng tôi rất kiên trì và lạc quan, để đồng hành cùng con", anh Dũng cho biết.Khánh Lynh