Ông Tập cam kết 'không bắt nạt' láng giềngChủ tịch Trung Quốc, phát biểu khi thăm Singapore hôm nay, nói rằng Trung Quốc "không bắt nạt" các nước láng giềng và "cam kết giải quyết hòa bình" tranh chấp ở Biển Đông."Điều chúng tôi tin là nước lớn không nên bắt nạt nước nhỏ hơn. Trung Quốc sẽ tiếp tục tìm kiếm giải pháp giải quyết tranh chấp thông qua đàm phán và thương lượng",  Rappler  dẫn lời ông Tập nói hôm nay tại Singapore.Chủ tịch Trung Quốc trấn an dư luận khi cho hay "điểm bắt đầu và mục đích cuối cùng" trong chính sách của nước này ở Biển Đông là duy trì hòa bình và ổn định, môi trường ổn định để phát triển là lợi ích chung của các nước châu Á, theo  Strait Times ."Không có vấn đề gì với tự do hàng hải hay các chuyến bay qua đất liền, trong tương lai cũng không", ông Tập nói.Ông Tập cho rằng nhiệm vụ quan trọng nhất của các nước châu Á là bảo đảm sự phát triển mạnh mẽ và bền vững, do đó "các nước không thuộc châu lục cần hiểu và tôn trọng, đóng vai trò xây dựng". Tuyên bố này được đưa ra sau sự kiện tuần trước, Mỹ điều tàu tuần tra vào sát các đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây dựng phi pháp trên các bãi đá ngầm của Việt Nam ở quần đảo Trường Sa. Việc tuần tra của Mỹ nhằm khẳng định quyền tự do hàng hải theo luật quốc tế, và thách thức các tuyên bố chủ quyền mà Trung Quốc đưa ra.Trung Quốc từ 2009 công bố đường lưỡi bò phi lý, bao phủ hầu hết Biển Đông, chồng lấn vào vùng biển của các nước khác trong khu vực, trong đó có Việt Nam, Philippines. Hơn một năm nay, Trung Quốc tăng tốc cải tạo và xây dựng các đá ở Trường Sa, khiến nhiều nước lo ngại Bắc Kinh củng cố các cơ sở quân sự ở đây. Ông Tập  vừa kết thúc chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam, cùng các lãnh đạo Hà Nội nhất trí kiểm soát tốt bất đồng trên Biển Đông, không làm phức tạp tình hình.Khánh Lynh