Tình báo Anh, Mỹ nghi có bom trong khoang hành lý máy bay NgaTình báo Anh, Mỹ nghi ngờ ai đó có quyền tiếp cận khoang hành lý máy bay Nga đã gài bom, sau khi nghe lén các cuộc hội thoại của phiến quân ở bán đảo Sinai, Ai Cập. Theo  Times , thông tin được hé lộ sau khi chiến dịch tình báo chung Anh - Mỹ sử dụng vệ tinh để phát hiện các cuộc liên lạc điện tử giữa phiến quân nhà nước Hồi giáo ở Syria và Ai Cập. Giọng điệu và nội dung thông điệp thuyết phục các nhà phân tích rằng bom được một hành khách hoặc một nhân viên mặt đất của sân bay đưa lên khoang.Theo  BBC , các nhà điều tra an ninh nghi bom được đặt vào trong hoặc trên hành lý ngay trước khi máy bay cất cánh.NBC News  đưa tin tình báo Anh, Mỹ nghe lén được cuộc hội thoại giữa các lãnh đạo Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Raqqa, Syria và những người ở bán đảo Sinai, trong đó khoe khoang về việc làm máy bay rơi và cách thực hiện. "Chúng rõ ràng đang ăn mừng", một quan chức Mỹ nói.Cộng đồng tình báo Mỹ ghi nhận được thông điệp từ một nhóm ở Sinai, có dính líu đến IS, cảnh báo về "một vụ việc lớn trong khu vực" trước khi máy bay rơi.Xem thêm:  4 giả thiết về nguyên nhân máy bay Nga rơi ở Ai CậpPhiến quân IS tại Sinai từng công khai tuyên bố chúng đã phá huỷ máy bay Metrojet chở 224 người của Nga, nhưng không nói phương thức. IS thường kêu gọi chiến tranh chống cả Nga và Mỹ vì hai nước này đã không kích chúng ở Syria.Trong bối cảnh quan ngại về an ninh sân bay Ai Cập đang gia tăng, Tổng thống Nga Vladimir Putin đình chỉ tất cả các chuyến bay Nga tới Ai Cập, làm hơn 45.000 công dân nước này mắc kẹt. Các quan chức du lịch phỏng đoán sẽ phải mất khoảng một tháng để đưa tất cả về nước.Chuyến bay 9268 của Kogalymavia (Metrojet) hôm 31/10 rơi khoảng nửa giờ sau khi rời Sharm el-Sheikh, Ai Cập tới thành phố St. Petersburg, Nga. Tổng cộng 224 người trên khoang, trong đó đa số là người Nga, thiệt mạng. Đây được coi là thảm họa hàng không nghiêm trọng nhất của Nga.Trọng Giáp