Hai 'người phản lực' đua tốc độ với máy bay trên bầu trờiHai anh chàng đam mê bay lượn người Thụy Sĩ gây kinh ngạc khi lao qua những đám mây bên cạnh chiếc máy bay chở khách Airbus, chỉ với bộ động cơ phản lực gắn trên lưng.Video quay lại cảnh tượng trên ban đầu khiến người xem tưởng như đây là một quảng cáo của hãng hàng không Emirates khi cho thấy chiếc máy bay đang bay qua khung cảnh tráng lệ của Dubai.Tuy nhiên, 20 giây sau đó, hai anh chàng người Thụy Sĩ  Yves Rossy và  Vince Reffet, được mệnh danh là "người phản lực", bất ngờ lao từ phía trên xuống và bay cạnh chiếc A380. Theo  RT , máy bay khi đó đang ở độ cao 1.219 m.Hai "người phản lực" lao đi vun vút, có lúc ngang qua những ô cửa sổ của máy bay, để lại những vệt khói trắng kéo dài trên bầu trời.  Họ buông tay không và chỉ có một bộ động cơ phản lực cá nhân hỗ trợ gắn trên lưng.Một đoàn làm phim ngồi trên một chiếc trực thăng đã quay lại pha mạo hiểm này từ độ cao cách đó 304 m.Đây không phải là lần đầu tiên Rossy và Reffet gây xôn xao cho cả thế giới bằng những phi vụ hành động khó tin. Hồi tháng 5, hai người đã bay qua bầu trời Dubai với vận tốc 200 km/h.Năm 2013, Rossy có chuyến bay một mình qua núi Phú Sĩ của Nhật Bản và bay cạnh một chiếc máy bay ném bom B17 ở Mỹ. Năm 2012, anh cũng từng bay trên thành phố  Rio de Janeiro của Brazil.Rossy cho biết bộ động cơ phản lực cá nhân của cặp đôi có 4 động cơ, cho phép họ bay lượn khá lâu ở những nơi họ muốn.Trong suốt sự nghiệp của mình, Rossy đã sử dụng 15 bộ động cơ phản lực khác nhau do chính anh tự thiết kế. Bộ động cơ mà anh dùng hồi tháng 5 nặng hơn 50 kg, bay được khoảng 15 phút."Chúng tôi kiểm soát mọi thứ bằng cơ thể mình", anh nói.Rossy có thể bay khoảng 50 km trên không, sau khi nhảy từ một máy bay ở độ cao 2.100 m. Anh sau đó bắt đầu rơi tự do để tăng tốc trước khi vận hành bộ động cơ để bay đến bất kỳ đâu mà mình muốn.Rossy và Reffet dự định sẽ biểu diễn thêm nhiều chuyến bay cùng nhau trong thời gian tới.Anh Ngọc