Nga phá hủy kho tên lửa chống tăng của khủng bố ở SyriaKhông quân Nga thực hiện 81 đợt xuất kích, nhằm vào 263 mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Syria trong hai ngày qua.Chiến đấu cơ Nga không kích các mục tiêu hầu hết thuộc về IS và phiến quân khác tại các tỉnh như Aleppo, Damascus, Deir ez-Zor, Idlib, Latakia, Raqqa, Hama và Homs,  RT  dẫn lời  phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga  Igor Konashenkov, cho biết.Máy bay chiến đấu Su-25 tấn công một nhà kho chứa hệ thống tên lửa chống tăng của al-Nusra Front, chi nhánh của al-Qaeda, ở tỉnh Idlib, tây bắc Syria."Theo dữ liệu thu được qua trung tâm thông tin chung tại Baghdad, vài ngày trước, một lô hệ thống tên lửa chống tăng đã được chuyển tới một trong những kho tại thành phố Maarat al-Numan ở tỉnh Idlib", ông Konashenkov nói thêm rằng các vũ khí dự định được sử dụng để chống lại quân chính phủ Syria."Sau khi xác minh thông tin qua một số kênh, hai chiến đấu cơ Su-25 đã không kích mục tiêu, phá hủy kho và các thứ chứa bên trong", người phát ngôn cho biết.Máy bay ném bom Su-24M của Nga phá hủy một cơ sở sửa chữa có 7 xe bọc thép của IS, gần một sân bay ở tỉnh Aleppo.  Tại Raqqa, Su-34 phá hủy hai cứ điểm kiên cố của khủng bố ở ngoại ô thành phố.Su-24 còn tiến hành một cuộc tấn công vào một đồn lũy IS gần thành phố Tadmur, tỉnh Homs. Cuộc không kích đã phá hủy một chiếc xe tăng, một hệ thống phòng không Zsu-23 và pháo.  Su-34 cũng phá hủy một cơ sở đào tạo của al-Nusra Front và kho đạn dược gần khu định cư al-Muhasan ở tỉnh Deir ez-Zor.Người phát ngôn nói thêm rằng không quân Nga cũng ném bom căn cứ của một trong những nhóm liên kết với IS tại hẻm núi Jebel-Mgar, gần Damascus, phá hủy một kho đạn dược, bốt chỉ huy và thiết bị quân sự được ẩn giấu.Phương Vũ