Obama: 'Có khả năng bom gài trên máy bay Nga'Tổng thống Barack Obama hôm qua cho biết Mỹ đang xem xét nghiêm túc khả năng có một quả bom đã được gài trên máy bay chở khách của Nga, khiến nó rơi xuống Ai Cập cuối tuần trước. "Tôi nghĩ có khả năng có một quả bom trên khoang. Và chúng tôi đang đánh giá khả năng này một cách nghiêm túc",  CNN  dẫn lời ông Obama nói trong cuộc phỏng vấn với đài  KIRO/CBS News Radio."Chúng tôi sẽ dành nhiều thời gian để đảm bảo các nhà điều tra và cộng đồng tình báo riêng của chúng tôi làm sáng tỏ những gì đã xảy ra, trước khi chúng tôi đưa ra bất kỳ tuyên bố cuối cùng nào. Nhưng chắc chắn có khả năng có bom trên khoang", lãnh đạo Mỹ nói thêm.Tình báo và các nghị sĩ  Mỹ đồng quan điểm trên với tổng thống, nhưng cảnh báo rằng nguyên nhân chính xác khiến máy bay của hãng Metrojet gặp nạn, làm 224 người thiệt mạng, vẫn chưa được xác định."Có những dấu hiệu chắc chắn rằng đó có thể là một vụ nổ, có thể là có một quả bom khủng bố trên máy bay, nhưng hiện đó vẫn là một khả năng", ông  Adam Schiff, ủy viên ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ, nói. "Và cộng đồng tình báo hiện chưa thực sự có thể xác nhận bất kỳ giả thiết nào".Ông Schiff cũng đánh giá Ngoại trưởng Anh  Philip Hammond "nôn nóng" khi đưa ra  nhận định r ằng bom là "một khả năng đáng kể"."Tôi chỉ có thể nói rằng quan điểm của chúng tôi ở Mỹ là chúng tôi chưa sẵn sàng để xác nhận bất kỳ điều gì", ông nói.Cả Nga và Ai Cập đều kêu gọi các bên kiên nhẫn trong khi đội điều tra chính thức gồm các chuyên gia Đức, Pháp và Ireland tiếp tục tìm hiểu vụ việc trong vài tháng tới.An ninh Ai Cập hiện được thắt chặt sau khi tình báo Anh ngăn chặn một tin nhắn cho thấy những phần tử cực đoan của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) âm mưu tiến hành một vụ khủng bố lớn ở khu vực này,  Telegraph  đưa tin.Anh đã hoãn tất cả các chuyến bay đến và đi từ thành phố  Sharm el-Sheikh, nơi chiếc máy bay xấu số cất cánh, khiến 20.000 du khách Anh bị mắc kẹt.Các chuyến bay sẽ hoạt động trở lại trong hôm nay, với 20 máy bay chở khoảng 4.000 người trở về Anh. Tuy nhiên, các hành khách được cảnh báo rằng họ sẽ không được phép mang hành lý lên khoang.Anh Ngọc