Cậu bé bị cha đẻ bắt cóc 13 nămMột cậu bé người Mỹ bị chính cha đẻ bắt cóc suốt 13 năm, được tìm thấy sau khi cố gắng nộp đơn vào đại học nhưng bất thành vì số an sinh xã hội không khớp.Theo  IB Times , Julian Hernandez, mới 5 tuổi khi mẹ cậu báo cảnh sát con trai mất tích năm 2002. Bố cậu, Bobby Hernandez, 53 tuổi, bị bắt giữ tại Ohio hôm 2/11 vì tội bắt cóc. Cảnh sát cho biết, họ luôn nghi ngờ người cha đóng vai trò chính trong vụ việc.Hôm Julian mất tích, Bobby đáng lẽ phải chở con trai đến nhà trẻ nhưng ông ta đã biến mất cùng cậu bé. Nhà điều tra không tài nào tìm được cả hai.Cuộc trốn chạy chỉ kết thúc khi Julian nộp đơn vào đại học. Số an sinh xã hội của cậu không trùng với tên. Nhân viên nhà trường phát hiện tên cậu trong danh sách của Trung tâm quốc gia về trẻ em bị mất tích và lạm dụng.Vicki Anderson, đặc vụ FBI ở Ohio cho biết, họ nhận được tin báo ngày 30/10 về một thiếu niên 18 tuổi ở địa phương, có lẽ là đứa trẻ đã mất tích hơn 10 năm trước."Tôi làm công việc này đã 25 năm nay, và chưa từng gặp chuyện như thế này. Đó là lý do ta yêu công việc và không bao giờ từ bỏ tìm kiếm", Johnny Evans, cảnh sát địa phương nói.Người cha trình diện trước tòa án hạt Cuyahoga hôm 4/11 và phải đóng 250.000 USD tiền tại ngoại. Phiên sơ thẩm dự kiến diễn ra ngày 12/11.Hồng Hạnh