Ảnh cừu sừng lớn đi trên vách đá thẳng đứng gây tranh cãiBức ảnh chụp cảnh một con cừu sừng lớn Bắc Mỹ dường như bước đi thẳng đứng trên mặt dốc của một vách đá ở Wyoming, Mỹ, gây nhiều tranh cãi.Theo  Grind TV , bức ảnh được Cơ quan Ngư nghiệp và Động vật hoang dã Mỹ (USFWS) đăng tải hôm 30/10 trên Facebook với dòng ghi chú "Trọng lực… hoàn toàn bình thường thôi". Số lượt chia sẻ bức ảnh lên đến hơn 600 và một trong những bình luận đầu tiên nhấn mạnh: "Sao một con vật có móng guốc lại làm được điều đó?".USFWS đã đăng 4 bức ảnh chụp liên tiếp vào hôm qua và giải thích: "Một vài người đặt câu hỏi về độ xác thực ở bức ảnh cừu sừng lớn đánh bại trọng lực của chúng tôi. Bởi vậy, chúng tôi đưa ra loạt ảnh này để xóa tan mọi nghi ngờ. Những bức ảnh cho thấy con vật nhỏ khéo léo leo xuống vách đá ở khu bảo tồn National Elk Refuge, Wyoming."Sự xuất hiện của loạt ảnh làm thay đổi thái độ của những người chất vấn. Một người thú nhận: "Phải, tôi đã rất nghi ngờ. Thật khó tin một con vật có móng guốc có thể thực hiện việc đó mà không trượt ngã. Tôi từng nghĩ bức ảnh được xoay 90 độ để trông ấn tượng hơn".Cừu sừng lớn Bắc Mỹ và nhiều loại cừu núi khác có các chi rất khỏe, những chiếc móng guốc đặc biệt và lòng bàn chân thô ráp, cho phép chúng trèo vách đá dựng đứng một cách dễ dàng, dù trông chúng như có thể bị lộn nhào bất cứ lúc nào.Phương Hoa