Người đóng giả Trump và Kim Jong-un bị mời ra khỏi lễ khai mạc OlympicHai người đóng giả lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên bị nhân viên an ninh áp tải ra khỏi nơi tổ chức lễ khai mạc Olympic ở Hàn Quốc.Lực lượng an ninh bảo vệ đã đưa hai người đóng giả Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un khỏi sân vận động nơi diễn ra lễ khai mạc Thế vận hội Mùa đông PyeongChang 2018  hôm 9/2, theo  Reuters."Chúng tôi chỉ muốn gây bất ngờ cho mọi người và đưa hòa bình tới thế giới, vậy mà lại bị nhân viên an ninh áp tải ra ngoài, thật không công bằng", người đóng giả ông Kim nói. "Chẳng lẽ không ai muốn hòa bình sao?"Lễ khai mạc Thế vận hội Mùa đông diễn ra tối qua với sự tham gia của  30.000 khán giả cùng nhiều lãnh đạo cấp cao các nước,  trong đó có Phó tổng thống Mỹ Mike Pence và bà Kim Yo-jong, em gái ông Kim Jong-un . Bà Kim Yo-jong đã bắt tay Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tại sự kiện, nhưng không có bất cứ tiếp xúc nào với ông Pence."Em gái tôi có bị đối xử như thế không?" người đóng giả Kim Jong-un hét vang khi bị đưa khỏi sân vận động.Ngoài sự xuất hiện của hai người đóng giả này, lễ khai mạc còn bị một kẻ lạ xâm nhập. Ngay khi hai đoàn vận động viên Triều Tiên và Hàn Quốc bước vào sân vận động,  một người đàn ông đã cố tiếp cận hai người đang diễu hành trước khi bị nhân viên an ninh quật ngã.Cảnh sát cho biết người này không bị bắt giữ. Ban tổ chức Olympic xác nhận thông tin nhưng không nói thêm chi tiết.Hồng Hạnh