Nga sốc vì Anh không chia sẻ tin tình báo vụ máy bay rơiBộ Ngoại giao Nga than phiền về việc Anh và Mỹ không chia sẻ thông tin tình báo thu thập được về vụ máy bay rơi ở Ai Cập, trong đó 224 người chết. "Chính phủ Anh không chuyển cho chúng tôi thông tin nào về vụ máy bay rơi. Thật sốc nếu họ có nó mà không chia sẻ cho chúng tôi",  Itar Tass  dẫn lời dẫn lời  phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga  Maria Zakharova hôm qua nói."Nếu nước nào có thông tin về vụ máy bay rơi, thông tin đó cần được bàn giao chính thức cho các nhà điều tra", bà nói thêm.Ngoại trưởng Anh  Philip Hammond trước đó nói "có khả năng lớn" là máy bay Nga rơi ở Ai Cập do "một thiết bị nổ trên khoang". Thủ tướng Anh David Cameron đình chỉ các chuyến bay Anh đi và đến Sinai và cho biết có thông tin tình báo chỉ ra rằng bom có thể là nguyên nhân máy bay rơi làm 224 người chết. Quyết định này khiến hàng nghìn du khách Anh mắc kẹt tại khu nghỉ dưỡng  Sharm el-Sheikh ở biển Đỏ."Chúng tôi không biết chắc đó là một quả bom khủng bố, nhưng đó là một khả năng lớn",  AP  dẫn lời ông Cameron nói.Phát biểu về nguyên nhân máy bay rơi, Vladimir Puchkov, Bộ trưởng các Tình trạng Khẩn cấp của Nga, cho rằng mọi giả thuyết đang được cân nhắc và hoàn toàn ngang nhau. Ông từ chối bình luận về bài báo cho rằng có thể thiết bị nổ được gài vào máy bay.Chuyến bay 9268 của Kogalymavia (Metrojet) cuối tuần trước rơi sau khi rời Sharm el-Sheikh, Ai Cập khoảng nửa giờ, trên đường tới thành phố St. Petersburg, Nga. Tổng cộng 224 người trên khoang, trong đó đa số là người Nga, thiệt mạng. Đây là thảm họa hàng không nghiêm trọng nhất của Nga.Trọng Giáp