Bé 10 tháng tuổi văng xa 34 km khỏi nơi máy bay Nga rơiThi thể bé gái 10 tháng tuổi người Nga được tìm thấy cách hiện trường máy bay rơi khoảng 34 km, càng làm dấy lên câu hỏi về cách thức và địa điểm phi cơ gặp nạn.Theo  NY Post , các nhà điều tra cho rằng, thi thể cách xa hiện trường chính máy bay rơi hàng chục km chỉ ra rằng, có thể chiếc phi cơ đã phát nổ sớm hơn so với suy đoán.Trước đó, thi thể của nạn nhân và mảnh vỡ máy bay chỉ được giới hạn tìm kiếm trong khu vực nhỏ. Việc tìm thấy thi thể bé Gromova tại địa điểm gần sân bay khiến các nhà điều tra phải mở rộng phạm vi tìm kiếm lên 40 km.Bé Darina Gromova là hành khách nhỏ tuổi nhất, đi cùng cha mẹ trong chuyến bay mang số hiệu 7K9268 thuộc hãng hàng không giá rẻ Kogalymavia (Metrojet). Máy bay rơi xuống bán đảo Sinai sau khi cất cánh khoảng 23 phút từ sân bay Sharm el-Sheikh, Ai Cập, để về St Petersburg, Nga, khiến toàn bộ 217 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn thiệt mạng. Thi thể Gromova được đưa về Cairo hôm qua nhưng vẫn chưa tìm thấy xác cha mẹ em.Elena Gromova, bà nội em cho biết, đã đề nghị trông bé để hai con đi Ai Cập nhưng họ không đồng ý."Hai đứa muốn đưa con bé đi cùng, để nó được nhúng chân vào nước biển", bà Gromova nói trong nước mắt. "Chúng không muốn rời xa con bé".Khi chuẩn bị lên máy bay để trở về Nga, mẹ bé đã đăng lên mạng ảnh con gái đứng trong phòng chờ, bên ô cửa kính, chăm chú nhìn xuống những chiếc phi cơ đang đỗ tại sân bay. Tấm hình được chụp trước lúc họ sang Ai Cập du lịch đã lan truyền với tốc độ chóng mặt và trở thành biểu tượng của thảm kịch hàng không tồi tệ nhất nước Nga.Hồng Hạnh