Bóng trắng trùm đầu trong quán rượu gây e sợ về maCamera trong quán rượu ở Hampshire vô tình ghi lại được hình ảnh một bóng trắng mặc áo trùm đầu xuất hiện trong chớp mắt ở cầu thang dẫn lên nhà vệ sinh nữ."Có rất nhiều đồn thổi quanh thân thế con ma. Tôi cho rằng, đó là một phụ nữ xuất hiện khá thường xuyên ở đây", Kate Staniszewska, quản lý quán rượu cho biết."Tôi sống trong tòa nhà này. Nhiều lần, tôi cảm giác được bóng ma mỗi lần đi ngang qua. Tôi sống ở đây đã 6 tháng, và chuyện này xảy ra nhiều lần, nhưng đây là nơi duy nhất ghi lại được hình ảnh bóng ma".Theo  Mirror , quán White Lion ở Yateley, Hampshire nổi tiếng là nơi bị ma ám. Cảnh trên ghi lại được khi tất cả người trong quán ra ngoài sau khi chuông báo động vang lên hôm 15/10. Andy Froker, người làm việc tại quầy bar vài năm nay đã ghi hình lại và đăng lên mạng."Bởi vì chuông báo động vang lên, nên chúng tôi đã nhìn lại camera an ninh để kiểm tra lý do, rồi nhận thấy có một cái gì như con ma ở đó", Froker nói. "Tôi không biết cách lấy lại video từ camera nên đã ghi lại từ màn hình bằng điện thoại di động, rồi đăng lên mạng. Video lan truyền với tốc độ chóng mặt từ đó"."Đây không phải lần đầu chuyện xảy ra", Froker nói. "Lúc đó, chỉ có ba người trong quán. Tôi đang phục vụ khách ở quầy, còn quản lý ở trên gác"."Chúng tôi nghe có tiếng cốc thủy tinh rơi vỡ loảng xoảng. Khi xem lại camera, nó giống như bay từ kệ xuống, chứ không phải tự đổ rồi rơi. Tôi không tin ma quỷ, nhưng thực sự, tôi không hiểu đó là gì".Xem thêm:  Luân hồi chuyển kiếp dưới góc nhìn khoa học.Hồng Hạnh