IS phát kẹo mừng bắn hạ máy bay NgaNhà nước Hồi giáo đăng video tuyên truyền ghi lại cảnh các phiến quân đi phát kẹo mừng vì đã "bắn hạ máy bay chở khách Nga ở Ai Cập".Video được quay tại tỉnh Ninawa, Iraq, khu vực bị Nhà nước Hồi giáo chiếm từ năm ngoái, theo  Washington Post . Trong video, các phiến quân có vũ trang đi phát kẹo cho nhiều nhóm người, bao gồm cả trẻ em, "ăn mừng máy bay chở khách Nga rơi ở Ai Cập".Hình ảnh tiếp theo là 5 tên phiến quân đang ngồi ngoài trời, trong đó một tên cầm dao nói tiếng Nga lăng mạ Tổng thống Nga Vladimir Putin, dọa "sẽ xâm lược Nga".Phi cơ chở khách Airbus A321 của Metrojet, khởi hành từ thành phố Sharm el-Sheikh, Ai Cập, đến St Petersburg, Nga, gặp nạn ngày 31/10 chỉ 23 phút sau khi cất cánh. Toàn bộ 224 người trên khoang, chủ yếu là người Nga, thiệt mạng, khiến đây trở thành thảm họa tồi tệ nhất trong lịch sử hàng không Nga.IS cùng ngày tuyên bố nhóm phiến quân đã bắn hạ máy bay Nga "chở theo ít nhất 220 quân thập tự chinh Nga". Các chuyên gia nhận định tuyên bố trên nhiều khả năng chỉ nhằm phô trương thanh thế.Như Tâm