Mỹ tố Nga làm cuộc xung đột ở Syria thêm tồi tệMỹ tố chiến dịch không kích của Nga ở Syria khiến cuộc xung đột tại nước này "thêm tồi tệ một cách nguy hiểm" và Moscow muốn củng cố chính quyền tổng thống Syria hơn là tấn công phiến quân Hồi giáo."Sự can thiệp quân sự của Nga làm tình hình, vốn đã phức tạp, thêm tồi tệ một cách nguy hiểm",  AFP  dẫn lời Anne Patterson, trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề Trung Đông, hôm qua phát biểu trước Ủy ban Đối ngoại Hạ viện.Theo bà Patterson quân đội chính phủ Syria, được phi cơ Nga yểm trợ, tháng trước mở chiến dịch phản công, giành lại một tuyến đường quan trọng đến thành phố Aleppo từ tay Nhà nước Hồi giáo (IS) và làm ít nhất 120.000 người phải đi sơ tán.Bà tố Nga không kích nhằm vào phe đối lập được cho là ôn hòa, tấn công các nhóm dân phòng, bệnh viện, trung tâm giành cho người mất nhà ở và xe cứu thương. Bà kêu gọi "chấm dứt chiến tranh và hướng đến giải pháp chính trị" ở Syria.Bộ Quốc phòng Nga bác bỏ thông tin cho rằng phi cơ nước này tấn công các bệnh viện ở Syria, tố truyền thông phương Tây đưa ra những cáo buộc vô căn cứ.RT  dẫn lời Igor Konashenkov, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga, hôm 3/11 nói chỉ có một trong 6 bệnh viện được truyền thông phương Tây nhắc tới là có thật. Bộ Quốc phòng Nga còn công bố hình ảnh chụp bệnh viện này ngày 31/10, sau khi cáo buộc từ phương Tây xuất hiên, cho thấy tòa nhà vẫn nguyên vẹn.Trước đó, khi được yêu cầu cung cấp bằng chứng Nga không kích trúng bệnh viện, Mỹ cho biết họ đưa ra cáo buộc dựa trên thông tin từ "báo chí" và "các nhóm dân sự" nhưng không nêu tên cụ thể. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby nói Washington còn có một số "thông tin tình báo và tác chiến" nhưng từ chối chia sẻ.Nga bắt đầu chiến dịch không kích ở Syria từ ngày 30/9. Moscow tuyên bố tấn công nhằm vào IS và "các nhóm khủng bố khác". Phe nổi dậy cùng những nước hậu thuẫn cáo buộc Nga ưu tiên không kích lực lượng này hơn là IS.Như Tâm