Bé một tuổi sống sót thần kỳ trong đống đổ nát máy bayMột bé gái 14 tháng tuổi được kéo khỏi đống đổ nát sau khi máy bay vận tải một công ty tư nhân vận hành rơi xuống bờ sông Nile Trắng, Nam Sudan, làm hàng chục người chết. Theo  Reuters , bé Nyloak Tong sống sót sau vụ máy bay Antonov-12 rơi gần sân bay Juba, thủ đô Nam Sudan hôm qua và đang được điều trị tại bệnh viện.Phát ngôn viên Tổng thống Nam Sudan  Ateny Wek Ateny cho biết theo tài liệu chính thức, máy bay chở 18 người, trong đó 6 thành viên tổ bay nước ngoài. Ông cho hay 15 người trong số đó thiệt mạng, và ba người mang quốc tịch Nam Sudan sống sót, trong đó có một trẻ em.  Trong 6 thành viên tổ bay nước ngoài, có 5 người Armenia và một người Nga, tất cả những người còn lại là người Nam Sudan.Tuy nhiên, một số báo, hãng thông tấn vẫn chưa đưa tin nhất quán về số người chết, dao động trong khoảng từ 25 tới hơn 40. Khi được hỏi về những con số cao hơn, người phát ngôn cho biết số liệu ông đưa ra do trạm kiểm soát không lưu cung cấp, và con số cao hơn có thể bao gồm những người thiệt mạng trên mặt đất. Tuy nhiên, các nhân chứng và nhân viên cứu hộ nói không có người ở khu đất lầy lội khi máy bay rơi xuống.Giới chức cho biết máy bay được đăng ký ở Tajikistan, thuộc về công ty vận tải và hậu cần  Allied Services. Kênh truyền hình  LifeNews  dẫn một nguồn tin giấu tên tại cơ quan hàng không Nga cho biết máy bay được sản xuất năm 1971 tại Liên Xô dường như đã quá tải.Hiện nguyên nhân máy bay rơi có thể là hỏng động cơ, Anteny nói, nhưng ông cảnh báo điều này chưa được xác minh. Ông cho biết một nhân chứng thấy một động cơ không hoạt động trước khi nó rơi.Máy bay hôm qua rơi ngay sau khi cất cánh trong hành trình tới mỏ dầu Paloch ở tỉnh Thượng Nile. Những mảnh vỡ nằm rải rác ở vùng phía đông của sông Nile.Video hiện trường máy bay rơi bên bờ sôngTrọng Giáp