Một hộp đen máy bay Nga hư hại, khó lấy dữ liệuCác nhà điều tra cho biết thiết bị ghi âm buồng lái, một trong hai hộp đen trên máy bay Nga rơi ở Ai Cập, bị hư hại và cần thêm thời gian để trích xuất dữ liệu.Thông tin trong thiết bị ghi dữ liệu hành trình bay, một trong hai hộp đen trên phi cơ Airbus A321 của Nga rơi ở Ai Cập, đã được trích xuất và xác thực,  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Hàng không Dân dụng Ai Cập hôm qua cho biết.Hộp đen thứ hai chứa thiết bị ghi âm buồng lái (CVR) bị hư hại một phần và cần thêm thời gian để có thể trích xuất dữ liệu. "Do đó sẽ không có thêm bình luận về CVR. Quá trình kiểm tra các bộ phận ở hiện trường vẫn tiếp tục", Bộ Hàng không Dân dụng Ai Cập thông báo.Các quan chức tại Cairo hôm 3/11 cung cấp thông tin đầu tiên từ CVR. Theo đó, "đoạn ghi âm cho thấy âm thanh không điển hình của một chuyến bay thông thường trước khi máy bay mất tích"."Những điều này đều là suy đoán. Không có gì chắc chắn cho đến khi ủy ban điều tra hoàn thành công việc", Bộ trưởng Hàng không Dân dụng Ai Cập Hossam Kemal trả lời khi được đề nghị bình luận về thông tin trên.Phi cơ chở khách Airbus A321 của Metrojet, khởi hành từ thành phố Sharm el-Sheikh, Ai Cập, đến St Petersburg, Nga, gặp nạn ngày 31/10, chỉ 23 phút sau khi cất cánh. Toàn bộ 224 người trên khoang, chủ yếu là người Nga, thiệt mạng.Nhà nước Hồi giáo (IS) cùng ngày tuyên bố nhóm phiến quân đã bắn hạ máy bay Nga "để trả thù chiến dịch không kích làm hàng trăm người Hồi giáo ở Syria thiệt mạng". IS trên bán đảo Sinai hôm qua đăng một đoạn ghi âm, bác bỏ nghi ngờ về tuyên bố bắn hạ máy bay và sẽ đưa bằng chứng "khi nào chúng muốn".Giới chức Nga và Ai Cập nhanh chóng phủ nhận thông tin này. Các chuyên gia an ninh và nhà điều tra cho biết IS không sở hữu những vũ khí có tầm bắn đến độ cao hành trình 9.450 m của phi cơ chở khách Nga.IS từng tuyên bố nhận trách nhiệm cho những hành động chúng không thực hiện. Các chuyên gia nhận định IS tuyên bố bắn hạ máy bay nhiều khả năng chỉ nhằm phô trương thanh thế.Như Tâm