Tình báo Mỹ tin rằng bom gây nổ máy bay NgaNguồn tin tình báo Mỹ cho rằng một thiết bị nổ đặt trên khoang là nguyên nhân khiến chiếc máy bay Nga rơi ở Ai Cập hôm 31/10."Chúng tôi tin rằng có một thiết bị nổ đặt trong hành lý hoặc nơi nào đó trên máy bay",  CNN  hôm qua dẫn lời một quan chức tình báo Mỹ am hiểu vấn đề cho biết. Tuy nhiên, ông này cũng lưu ý cộng đồng tình báo chưa đi đến bất kỳ kết luận chính thức nào.Đánh giá trên được đưa ra sau quá trình rà soát các báo cáo tình báo trước vào sau khi thảm họa xảy ra. Mỹ không có thông tin tình báo rõ ràng, đáng tin cậy về một mối đe dọa cụ thể nào trước tai nạn, song "có những hoạt động tăng cường ở Sinai khiến họ lưu tâm", ông nói.Một nguồn tin Ai Cập có mối quan hệ với đội điều tra hộp đen cũng nhận định "có một vụ nổ đã xảy ra nhưng chưa rõ là loại nào". "Chúng tôi  đang tiến hành kiểm tra cát ở hiện trường để xác định liệu đó có phải một quả bom hay không", ông này cho hay.Các quan chức Anh cũng nêu nghi vấn có thiết bị nổ trên khoang máy bay Metrojet khiến nó vỡ tung trên không trung."Nhiều khả năng là vụ tai nạn do một thiết bị nổ trên khoang máy bay gây ra", Ngoại trưởng Anh  Philip   Hammond hôm qua tuyên bố sau phiên họp với ủy ban phản ứng trước khủng hoảng của chính phủ chủ trì bởi Thủ tướng Anh David Cameron.Chuyến bay 9268 của Kogalymavia (Metrojet) rơi sau khi rời Sharm el-Sheikh, Ai Cập khoảng nửa giờ, trên đường tới thành phố St. Petersburg, Nga. Tổng cộng 224 người trên khoang, trong đó đa số là người Nga, thiệt mạng. Đây được coi là thảm họa hàng không nghiêm trọng nhất của Nga.Vũ Hoàng