Máy bay hạ cánh khẩn vì hơn 2.000 con cừu xì hơiMột máy bay của hãng Singapore Airlines phải chuyển hướng và hạ cánh khẩn cấp do những con cừu xì hơi khiến thiết bị báo cháy bị kích hoạt. UPI   hôm qua đưa tin ch iếc máy bay chở hàng  Boeing 747-400  khởi hành từ Sydney hôm 26/10, mang theo phi hành đoàn 4 người cùng 2.186 con cừu. Phi cơ buộc phải chuyển hướng hạ cánh xuống sân bay Bali Denpasar của Indonesia 45 phút sau khi phát hiện có cảnh báo khói ở khoang hàng.Giới chức đã kiểm tra và phát hiện nguyên nhân gây cảnh báo là do phân và khí thải từ đàn cừu.Một phát ngôn viên của Singapore Airlines cho biết việc kiểm tra được tiến hành trên mặt đất và máy bay được chứng nhận đủ khả năng hoạt động. Tuy nhiên, ông này từ chối kết luận rằng những con cừu là nguyên nhân dẫn đến sự cố trên.Sau hai giờ rưỡi tạm dừng tại sân bay Denpasar, máy bay đã tiếp tục hành trình đến Kuala Lumpur như dự kiến.Các chuyên gia cho biết những tình huống căng thẳng có thể khiến cừu trở nên đầy hơi."Cần phải chăm sóc cẩn thận những con cừu bị đầy hơi. Áp suất tăng lên trong dạ cỏ có thể khiến một phần của phổi bị vỡ. Hơn nữa, máu bị đẩy ra khỏi cơ thể tới các chi và có thể gây ra một dạng nhiễm độc axit", chuyên gia về cừu, Mike Neary, của đại học Purdue cho hay.Tuấn Vũ