Quý tử của người giàu nhất Trung Quốc vung 30.000 USD một đêmVương Tư Thông, con trai duy nhất của người giàu nhất Trung Quốc Vương Kiện Lâm, chi hàng chục nghìn USD để tiệc tùng cùng bạn bè tại quán bar chỉ trong một đêm.Những bức ảnh chụp Vương cùng hóa đơn đồ uống trị giá 200.000 nhân dân tệ (30.000 USD) đang lan truyền khắp mạng xã hội Trung Quốc. Theo  Shanghaiist , hình ảnh được chụp tại một quán bar ở quận Sanlitun nổi tiếng của Bắc Kinh.Vương ăn vận giản dị, đội chiếc mũ đen, vây quanh là các cô gái. Anh chàng đã đặt hẳn một khu vực VIP để vui vẻ đêm  Halloween cùng nhóm bạn.Vương Tư Thông là con trai của Vương Kiện Lâm, chủ tịch hãng bất động sản Dalian Wanda, đồng thời là người giàu nhất Trung Quốc với khối tài sản trị giá hơn 34 tỷ USD. Thiếu gia trẻ tuổi cũng là chủ của một công ty cổ phần tư nhân trị giá gần 80 triệu USD về trò chơi trên máy tính.Hồi tháng 5, quý tử này từng gây phẫn nộ khi đăng tải lên trang Weibo riêng của chó cưng hình ảnh con vật này đeo hai chiếc đồng hồ Apple trị giá 126.000 nhân dân tệ (gần 20.000 USD) mỗi chiếc."Tôi có đồng hồ mới này. Lẽ ra tôi được đeo 4 chiếc đấy, vì có 4 chân cơ mà. Nhưng như thế nhìn bất lịch sự quá, nên tôi chỉ đeo hai cái thôi, cho tương xứng với địa vị của mình. Bạn có cái nào không?", chú thích bức ảnh viết.Trước đó, hồi tháng một, "phú nhị đại"   27 tuổi bao nguyên một khu nghỉ dưỡng ở Tam Á, đảo Hải Nam, để tổ chức sinh nhật và thậm chí mời cả T-ara, nhóm nhạc nữ được yêu thích nhất tại Hàn Quốc, biểu diễn.Đầu tháng trước, Vương là m ột trong những phù rể tại đám cưới của hai ngôi sao Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh tại Thượng Hải.Anh Ngọc