Tàu ngầm Trung Quốc theo đuôi tàu sân bay MỹMột tàu sân bay Mỹ tháng trước bị tàu ngầm Trung Quốc theo dõi sát ngoài khơi Nhật Bản, trong cuộc thử thách ý chí mới nhất giữa hai nước tại Thái Bình Dương. Tàu ngầm lớp Kilo của Trung Quốc theo đuôi tàu USS Ronald Reagan trong vòng ít nhất là nửa ngày vào hôm 24/10,  CNN  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ hôm nay cho biết. Ông không nói hai tàu ở gần nhau đến mức nào, nhưng cho biết: "Nó còn hơn một cuộc chạm trán ngắn".Không có dấu hiệu về hành vi hăm dọa, và hai tàu không liên lạc với nhau, nhưng máy bay chống ngầm của Mỹ đã theo dõi tàu Trung Quốc.Giới chức Trung Quốc chưa bình luận về vụ việc.Quan chức quốc phòng Mỹ cho rằng bản chất vụ việc không mang tính hăm dọa, và bất cứ khi nào Mỹ tập trận chung với Nhật, Trung Quốc thỉnh thoảng "lộ diện và xem xét điều gì đang diễn ra".Tuy nhiên, việc các tàu hoạt động ở gần nhau luôn là mối quan ngại, nhóm tàu sân bay tấn công từng trải qua một số lần chạm trán tương tự."Ai đó tạt đầu phía kia. Các tàu có thể va chạm. Chúng tôi đã có những vụ việc khi mọi người không hiểu ý đồ, khi nòng pháo được chĩa ra",  Pete Daly, Đô đốc đã về hưu, hiện lãnh đạo Viện Hải quân Mỹ, nói. "Luôn có nguy cơ hiểu lầm hay nguy cơ tính toán sai lầm về chiến lược".Khi Chiến tranh Lạnh lên cao trào, tàu, tàu ngầm Mỹ và Liên Xô theo đuôi lẫn nhau khắp các đại dương trên thế giới, trong cuộc chơi mèo vờn chuột để thử năng lực của nhau. Năm 1984, một tàu ngầm Liên Xô và tàu sân bay  Kitty Hawk của  Mỹ va chạm ở biển Nhật Bản, gây thiệt hại cho tàu Liên Xô.Nhưng khi các hải quân chạm trán ở cự ly gần, họ cũng có lợi ích tiềm ẩn. "Thực thế là, chúng tôi theo dõi họ, họ theo dõi chúng tôi, và chúng tôi tìm hiểu về năng lực của họ",  Robert Daly, lãnh đạo Viện Kissinger về Trung Quốc tại Trung tâm Woodrow Wilson cho biết. "Số tàu ngầm Trung Quốc đang gia tăng, nhưng chúng vẫn khá ồn", ông nói. "Họ ở sau chúng ta ít nhất một thế hệ. Và khi họ theo dõi chúng ta, chúng ta phát hiện được họ có thể làm gì".Tàu Reagan dài gần 305 m, có thể chở 90 máy bay chiến đấu và một đội gồm 5.000 người. Con tàu đã ở phía nam bờ biển Nhật. Vụ chạm trán diễn ra vào thời điểm căng thẳng hàng hải gia tăng giữa Mỹ - Trung, gần đây nhất liên quan đến tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông.Ba ngày sau vụ việc với tàu ngầm, Mỹ điều tàu chiến vào trong phạm vi 12 hải lý quanh một số đảo nhân tạo Trung Quốc xây trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Động thái là thách thức của Mỹ với tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc với đảo nhân tạo.Trọng Giáp