Chủ tịch Trung Quốc sẽ phát biểu trước Quốc hội Việt NamTổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ đề cập tới mối quan hệ hai nước trước các đại biểu Quốc hội Việt Nam vào sáng ngày 6/11.Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, vào sáng mai Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ đến Nhà Quốc hội, sau đó có cuộc hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng. Khoảng 10h35, ông Tập Cận Bình sẽ vào hội trường và có bài phát biểu trước Quốc hội."Cũng như khi các đại biểu khác đến thăm, đại biểu Quốc hội sẽ đứng lên chào. Đấy là nghi thức và cũng là thể hiện tình cảm mến khách của người Việt Nam, Quốc hội Việt Nam. Sau phần phát biểu của ông Tập Cận Bình, Chủ tịch Quốc hội sẽ có đáp từ", ông Phúc cho biết.Đánh giá về việc này, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội cho rằng "gặp gỡ cấp cao là điều rất quan trọng để cùng trao đổi, cùng hiểu nhau".Đây sẽ là lần thứ hai một lãnh đạo Trung Quốc phát biểu trước Quốc hội Việt Nam. Trước đó, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã phát biểu trước Quốc hội.Ông Tập bắt đầu chuyến công du Việt Nam hôm nay theo lời mời của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.  Sau các cuộc gặp cấp cao, vào ngày 6/11, hai tổng bí thư sẽ dự G ặp gỡ hữu nghị thanh niên Việt - Trung lần  thứ 16 và nhân sĩ hai nước.Trung Quốc và Việt Nam năm nay kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Trong cuộc hội đàm nhân chuyến thăm chính thức Trung Quốc hồi tháng 4, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho rằng quan hệ song phương mặc dù có khó khăn, lúc thăng trầm, nhưng hợp tác hữu nghị, phát triển tích cực vẫn là dòng chính.Ông Tập Cận Bình sinh năm 1953, có bằng  Tiến sĩ Luật và  Kỹ sư hóa học. Hồi tháng 12/2011, ông Tập đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam với tư cách p hó chủ tịch nước Trung Quốc.Võ Hải - Việt Anh