Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến Việt NamĐặt chân tới Hà Nội, Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết Trung Quốc "nguyện cùng Việt Nam nhìn về đại cục, hướng về lâu dài, tôn trọng lẫn nhau".Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cùng phu nhân Bành Lệ Viện đặt chân xuống sân bay Nội Bài vào trưa nay. Chuyến thăm cấp nhà nước trong hai ngày từ 5 đến 6/11 được thực hiện theo lời mời của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang."Tôi rất vui mừng sang thăm cấp nhà nước tới Việt Nam theo lời mời của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang", ông Tập cho biết trong tuyên bố phát đi khi đến Hà Nội.Theo ông Tập, Trung Quốc hết sức coi trọng tình hữu nghị giữa hai nước. Việt Nam và Trung Quốc là "láng giềng hữu nghị núi sông liền một dải, chế độ chính trị giống nhau, con đường phát triển tương đồng, tiền đồ vận mệnh tương quan".Trung Quốc "nguyện cùng Việt Nam nhìn về đại cục, hướng về lâu dài, tôn trọng lẫn nhau, hiệp thương hữu nghị, cùng nhau thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, phát triển ổn định, lành mạnh và lâu dài", ông Tập cho biết thêm.Lễ đón chính thức Chủ tịch Tập Cận Bình dự kiến diễn ra ở Phủ Chủ tịch vào chiều nay,  với nghi thức cao nhất dành cho lãnh đạo cấp cao.Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc  Xinhua  trước đó dẫn lời Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiếu Dũng nói chuyến thăm của ông Tập Cận Bình sẽ thúc đẩy sự phát triển tương lai của quan hệ Việt - Trung."Hai bên sẽ trao đổi tất cả nội dung lớn mang tầm chiến lược. Đương nhiên không chỉ có nội dung tăng cường quan hệ mà những vấn đề gì còn tồn tại cũng có thể trao đổi, trong đó có vấn đề Biển Đông", Phó thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết bên lề quốc hội ngày 3/11.Trung Quốc và Việt Nam năm nay kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Trong cuộc hội đàm nhân chuyến thăm chính thức Trung Quốc hồi tháng 4, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho rằng quan hệ song phương mặc dù có khó khăn, lúc thăng trầm, nhưng hợp tác hữu nghị, phát triển tích cực vẫn là dòng chính.Ông Tập từng thăm Hà Nội vào năm 2011 khi ông là phó chủ tịch nước Trung Quốc.Xem thêm:  Ông Tập Cận Bình và những dấu ấnViệt Anh