Nga điều hệ thống tên lửa đến SyriaNga điều các hệ thống tên lửa tới Syria nhằm bảo vệ binh sĩ đang tham gia chiến dịch không kích ở nước này khỏi những đợt tấn công tiềm ẩn."Chúng tôi đã tính toán tất cả những mối đe dọa tiềm ẩn. Chúng tôi không chỉ điều động chiến đấu cơ, máy bay ném bom và trực thăng mà còn cả các hệ thống tên lửa", tờ  Komsomolskaya Pravda  dẫn lời tư lệnh không quân Nga Viktor Bondarev hôm nay nói.Theo ông Bondarev, các chiến đấu cơ có thể bị cướp tại những quốc gia giáp Syria, sau đó chúng được sử dụng để tấn công lực lượng Nga."Chúng tôi phải sẵn sàng", tư lệnh Bondarev nói. Ông không nêu rõ Nga đã điều loại hệ thống tên lửa nào đến Syria.Bộ Quốc phòng Nga hiện chưa có bình luận nào.Nga có "hơn 50 máy bay và trực thăng" ở Syria, "đúng số lượng mà chúng tôi cần. Chúng tôi hiện chưa cần thêm", ông Bondarev cho biết thêm.Nga bắt đầu chiến dịch không kích Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria từ ngày 30/9 theo đề nghị từ Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Moscow khẳng định sẽ chỉ can thiệp bằng các chiến dịch trên không.Như Tâm