Tia nhiệt xuất hiện ngay trước khi máy bay Nga rơiTia nhiệt xung quanh máy bay Nga được vệ tinh Mỹ phát hiện ngay trước khi nó rơi xuống bán đảo Sinai, Ai Cập, nhưng thông tin không lý giải được bí ẩn về thảm họa làm 224 người chết. Thông tin trên do hai quan chức Mỹ giấu tên nói với hãng thông tấn Mỹ  AP . Khả năng tên lửa đâm trúng máy bay Metrojet Airbus A321-200 bị loại trừ bởi không phát hiện được một vụ phóng hay động cơ cháy, một trong hai quan chức nói.Hoạt động của tia hồng ngoại được phát hiện có thể có nhiều ý nghĩa, như một vụ nổ bom hay động cơ trên máy bay phát nổ do hỏng hóc.Chuyên gia phân tích hàng không  Paul Beaver cho rằng tia nhiệt mà vệ tinh phát hiện "gợi ý rằng có một thảm họa xảy ra, như một vụ nổ hay máy bay vỡ tung", nhưng không hé lộ nguyên nhân."Nó không nói với chúng ta được rằng đó là một quả bom hay ai đó ẩu đả trên máy bay với một khẩu súng, có hàng loạt thứ có thể xảy ra xét theo khía cạnh này", ông nói. Nó cũng có thể cho thấy một vụ nổ động cơ hay bình nhiên liệu, dù "các động cơ được thiết kế để nếu hỏng hóc hay trục trặc xảy ra, nó có thể được cản lại bên trong động cơ", Beaver nói thêm.Một số chuyên gia hàng không trước đó gợi ý nổ bom nhiều khả năng nhất là nguyên nhân của thảm họa cuối tuần trước, trong khi một số hướng đến sự cố năm 2001, trong đó máy bay chà đuôi xuống đường băng lúc hạ cánh.Máy bay Metrojet chở 224 người, hầu hết là người Nga, đang bay từ thành phố nghỉ dưỡng Sharm el-Sheikh, Ai Cập tới St. Petersburg thì rơi xuống bán đảo Sinai. Đây được coi là thảm họa hàng không nghiêm trọng nhất của Nga.Trọng Giáp