Tài xế Ấn Độ  lĩnh án chung thân vì cưỡng hiếp hành kháchTòa án Ấn Độ hôm qua tuyên án một tài xế taxi Uber tù chung thân vì cưỡng hiếp một nữ hành khách hồi năm ngoái ở New Delhi. BBC  đưa tin tài xế  Shiv Kumar Yadav cũng bị buộc tội đe dọa và bắt cóc.Mặc chiếc áo màu trắng, Yadav lấy tay gạt nước mắt khi nghe thẩm phán đọc bản án dành cho y, cũng là án tù nặng nhất đối với tội danh cưỡng hiếp. Y sẽ thụ án lũy thoái, nghĩa là ngồi tù cho đến khi chết.Tháng 12 năm ngoái, cô gái 26 tuổi bắt một xe taxi Uber để về nhà nhưng lại bị Yadav đưa đến một khu vực hẻo lánh và cưỡng hiếp.Giới chức New Delhi sau đó đã ra lệnh cấm  hoạt động đối với  Uber và một số hãng taxi trực tuyến khác trong nhiều tháng vì cho rằng việc kiểm tra các tài xế lỏng lẻo.Uber đã xin lỗi sau vụ việc trên nhưng người phụ nữ đệ đơn kiện hãng lên cả tòa án Mỹ.DK Mishra, luật sư của Yadav, cho hay ông sẽ đệ đơn kháng cáo lên tòa án cấp cao hơn.  "Thân chủ của  tôi vô tội", Mishra nói.Tình trạng tấn công tình dục phụ nữ và bé gái thường xuyên diễn ra ở Ấn Độ, trong đó nhiều vụ gây phẫn nộ cho cả dư luận trong và ngoài nước.Sau vụ cưỡng hiếp tập thể một nữ sinh trên xe buýt năm 2012, Ấn Độ đã cải cách đáng kể luật hiếp dâm, tăng tốc các vụ xét xử và tăng cường hình phạt với loại tội phạm này nhưng bạo lực tình dục vẫn tiếp diễn ở mức báo động trên khắp cả nước.Ấn Độ ghi nhận tới hơn 36.700 vụ cưỡng hiếp trong năm 2014, với hơn 2.000 vụ xảy ra ở New Delhi. Các chuyên gia nhận định những con số này có thể vẫn chưa phản ánh chính xác thực trạng nghiêm trọng của vấn đề.Tháng trước, dư luận New Delhi phẫn nộ khi hai trẻ em bị cưỡng hiếp cùng một ngày.Xem thêm:  Ấn Độ rúng động vì hai bé gái bị cưỡng hiếp tập thểMột tuần trước đó, một em bé cũng bị hiếp và đâm bằng một vật sắc nhọn, sau đó bị bỏ lại bất tỉnh bên một đường ray.Anh Ngọc