Chiến đấu cơ Nga vào không phận Thổ Nhĩ Kỳ để né tên lửaMột chiến đấu cơ Nga hồi đầu tháng 10 buộc phải vào không phận Thổ Nhĩ Kỳ khi thực hiện cú né hệ thống tên lửa phòng không. "Chiến đấu cơ của chúng tôi đang trong nhiệm vụ tác chiến ở miền bắc Syria trong điều kiện mây dày đặc. Khi máy bay đi dọc biên giới Thổ Nhĩ Kỳ, hệ thống trên khoang kích hoạt báo động cho thấy máy bay đang trở thành mục tiêu của một loại hệ thống phòng không nào đó",   Komsomolskaya Pravda  dẫn lời  Viktor Bondarev, tư lệnh không quân Nga, nói."Phi công phải ra quyết định trong tích tắc, thực hiện màn né tên lửa. Máy bay đã đi vào không phận Thổ Nhĩ Kỳ một chút. Chúng tôi thành thật công nhận điều đó", Bondarev nói.Bộ Quốc phòng Nga hôm 3/10 thừa nhận một chiến đấu cơ Su-30 xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ trong vài giây do điều kiện thời tiết không thuận lợi.Jens Stoltenberg,  Tổng Thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), gọi vụ việc là "sự vi phạm không thể chấp nhận được đối với không phận Thổ Nhĩ Kỳ".Trong khi đó,  Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ  Ahmet Davutoglu khi đó cho rằng  không có căng thẳng giữa nước này với Nga. "Đây là một sai sót, họ tôn trọng biên giới Thổ Nhĩ Kỳ và điều này sẽ không lặp lại", ông  Ahmet nói.Trọng Giáp