Phiến quân bắn hạ máy bay tiêm kích SyriaMột nhóm phiến quân đối lập tuyên bố bắn hạ một phi cơ quân sự của chính phủ Syria ở thành phố miền tây Hama.Nhóm phiến quân Al-Wosta sử dụng súng máy phòng không bắn hạ một tiêm kích MiG của quân đội chính phủ Syria khi nó tấn công các cứ điểm của phiến quân tại thị trấn Kafr Nabuda, phía bắc thành phố Hama hôm qua,  Reuters  dẫn lời Yasser Chehadeh, đại diện nhóm phiến quân, cho biết. Hama là nơi đang diễn ra giao tranh giữa quân đội chính phủ và phe đối lập.Phi cơ trúng đạn, bốc cháy rồi rơi xuống phần lãnh thổ do chính phủ kiểm soát. Phi công trên máy bay thiệt mạng.  T ruyền thông Syria đưa tin bên bắn hạ phi cơ là một nhóm phiến quân trung thành với lực lượng đối lập Quân đội Syria Tự do (FSA).Phiến quân ở Syria từng hai lần bắn hạ máy bay quân đội chính phủ vào tháng 10, ở khu vực gần Kafr Nabouda, và tháng 6, tại miền nam Syria.Phát biểu sau cuộc gặp với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tại thủ đô Moscow,  đặc phái viên Liên Hợp Quốc về Syria Staffan de Mistura hôm nay cho rằng chính phủ Syria và phe đối lập cần khởi động tiến trình đàm phán nhằm tìm giải pháp chính trị chấm dứt xung đột tại Syria.Nguyễn Hoàng