Anh nghi IS cho nổ bom trên máy bay NgaNgoại trưởng Anh tuyên bố có khả năng lớn một nhóm liên quan đến Nhà nước Hồi giáo đứng sau một vụ nghi là gài bom máy bay Nga làm 224 người chết. Theo  Reuters , khi được hỏi liệu có nghĩ phiến quân Nhà nước Hồi giáo đứng đằng sau thảm họa hay không, Ngoại trưởng Philip Hammond nói: "ISIL - Sinai đã nhận trách nhiệm làm rơi máy bay Nga, chúng làm vậy ngay sau vụ việc. Chúng tôi đã xem xét bức tranh thông tin toàn diện, trong đó có cả tuyên bố đó, tất nhiên có cả những thông tin khác, và kết luận đó là khả năng lớn".Các quan chức Ai Cập đang điều tra hộp đen máy bay Metrojet của Nga cho biết họ nghiên cứu cát tại hiện trường để xác định liệu có phải bom là nguyên nhân gây ra thảm họa hay không. Tuy nhiên, Ai Cập bác bỏ tuyên bố cho rằng nhóm Nhà nước Hồi giáo chịu trách nhiệm vụ máy bay rơi.Tình báo Mỹ đánh giá có thể ai đó đã gài bom trên máy bay trước khi nó cất cánh,  CNN  dẫn lời nhiều quan chức Mỹ hôm qua cho biết, và ai đó tại sân bay Sharm el-Sheikh có thể đã giúp làm việc này. Sân bay nhỏ ở khu nghỉ dưỡng bên Biển Đỏ là nơi 160 chuyến bay diễn ra mỗi ngày, và một số người đã đi qua sân bay cho biết an ninh dường như lỏng lẻo.Theo  Telegraph , Nga vẫn đang giữ lập trường "không loại trừ bất cứ giả thiết nào" và điện Kremlin, Bộ Ngoại giao nước này chưa bình luận về các tuyên bố của Anh và Mỹ.Chuyến bay 9268 của Kogalymavia (Metrojet) rơi sau khi rời Sharm el-Sheikh, Ai Cập khoảng nửa giờ, trên đường tới thành phố St. Petersburg, Nga. Tổng cộng 224 người trên khoang, trong đó đa số là người Nga, thiệt mạng. Đây được coi là thảm họa hàng không nghiêm trọng nhất của Nga.Trọng Giáp