Putin - Cameron điện đàm về tai nạn máy bay NgaTổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Anh David Cameron hôm nay trao đổi về việc điều tra vụ tai nạn máy bay ở Ai Cập, trong khi hai bên có những quan điểm khác nhau về nguyên nhân vụ việc.Điện Kremlin cho hay ông Putin đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đánh giá nguyên nhân tai nạn dựa trên thông tin từ nhóm điều tra chính thức."Nhiệm vụ chống khủng bố chung cũng được thảo luận",  Reuters  dẫn thông cáo của điện Kremlin cho biết thêm.Anh cho rằng có khả năng chi nhánh của nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Ai Cập đã gài bom lên máy bay của hãng hàng không Metrojet làm 224 người thiệt mạng hôm 31/10. Thủ tướng Cameron cũng nói rằng có khả năng cao một quả bom đã khiến máy bay rơi.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Nga lên tiếng phàn nàn rằng Anh đưa ra giả thiết trên nhưng không bàn giao thông tin liên quan."Chính phủ Anh đã không đưa cho chúng tôi bất kỳ thông tin nào về vụ tai nạn máy bay",  Maria Zakharova, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga, nói. "Nếu họ có thông tin và họ không đưa nó ra thì thật là sốc".Bà  Zakharova  cho rằng thật đáng ngạc nhiên khi đại diện của một chính phủ nước ngoài chứ không phải là các chuyên gia đưa ra các giả thiết về số phận của chiếc máy bay."Việc nhận thức rằng chính phủ Anh có một số thông tin có thể làm sáng tỏ những gì xảy ra trên bầu trời Ai Cập thực sự sốc", bà  Zakharova  nói thêm.Các nguồn tin an ninh Mỹ và châu Âu cho hay có bằng chứng cho thấy IS ở bán đảo Sinai, Ai Cập, đứng sau vụ tai nạn nhưng chưa đưa ra kết luận cuối cùng.Anh, Ireland và Hà Lan đều đã cấm các chuyến bay đến và đi từ thành phố  Sharm al-Sheikh, nơi chuyến bay xấu số cất cánh, khiến hàng nghìn người bị mắc kẹt,  trong khi Đức yêu cầu du khách tránh đến bán đảo Sinai.Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Vladimir Putin, cho biết máy bay Nga vẫn tiếp tục bay đến và đi từ  Sharm alSheikh."Các giả thiết về những gì đã xảy ra và nguyên nhân của vụ việc chỉ có thể do nhóm điều tra công bố", ông nói. "Đến nay chúng tôi chưa nhận được thông tin nào như vậy từ đội điều tra. Bất kỳ giả định nào tương tự như thế đều dựa trên thông tin chưa được kiểm chứng hoặc chỉ là nghi ngờ".Bộ trưởng Hàng không Dân dụng Ai Cập  Hossam Kamal cũng khẳng định đội điều tra chưa tìm thấy bằng chứng hay dữ liệu nào xác nhận giả thiết này. Tuy nhiên, ông  Alexander Neradko,  người đứng đầu cơ quan hàng không Nga  Rosaviatsia cho biết các nhà điều tra sẽ kiểm tra xem liệu có vật liệu nổ nào trên máy bay hay không. Kết luận ban đầu sẽ được đưa ra trong vài tháng tới.Anh Ngọc