Từ tàu sân bay ở Biển Đông, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ quan ngại về Trung QuốcBộ trưởng Ashton Carter hôm nay thăm tàu sân bay ở Biển Đông, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng về việc Trung Quốc tuyến bố chủ quyền trong khu vực. "Có rất nhiều mối quan ngại về hành vi của Trung Quốc ở đó",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter nói trong chuyến thăm tàu sân bay USS Theodore Roosevelt kéo dài ba giờ.Ông gọi sự hiện diện của con tàu "là dấu hiệu về vai trò thiết yếu của sức mạnh quân sự Mỹ tại một khu vực mang tính chất quyết định với tương lai Mỹ".Tàu sân bay hạt nhân Mỹ ở cách quần đảo Trường Sa của Việt Nam, nơi Trung Quốc xây các đảo nhân tạo trái phép, khoảng 150 - 200 hải lý về phía nam vào thời điểm ông Carter lên thăm. Tàu được khu trục USS Lassen tháp tùng, nhưng các quan chức Mỹ nhấn mạnh tàu sân bay chỉ đi ngang qua thường kỳ trên Biển Đông, và không ở đây để thúc đẩy vấn đề tự do đi lại.Động thái diễn ra trong bối cảnh Washington và Bắc Kinh đang đối đầu về việc Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với đảo nhân tạo nước này xây dựng trái phép ở quần đảo Trường Sa.Washington tuần trước cử tàu USS Lassen vào trong phạm vi 12 hải lý của ít nhất một trong các đảo nhân tạo đó. Hành động này nhằm thể hiện quyền tự do đi qua khu vực của Washington.Trọng Giáp