IS tung video tuyên bố bắn hạ máy bay Nga để trả thùNhà nước Hồi giáo đăng video ca ngợi "những người anh em Sinai" bắn rơi một phi cơ chở khách Nga và dọa sẽ tiếp tục tấn công.Video mới đăng tải có hình ảnh 5 phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đang ngồi ngoài trời. Một tên ca ngợi những phiến quân trên bán đảo Sinai, Ai Cập, vì đã bắn hạ phi cơ Airbus A321 của Nga,  RT  hôm nay đưa tin.Tên phiến quân, giống người Slav, nói bằng tiếng Nga và Arab, nhắc đến Tổng thống Nga Vladimir Putin và cảnh báo ông sẽ phải hối tiếc vì tấn công IS ở Syria. Hắn cầm dao và dọa tiếp tục bắn hạ máy bay, xâm lược các quốc gia và sát hại người dân để trả thù Nga.Phi cơ chở khách Airbus A321 của Metrojet, khởi hành từ thành phố Sharm el-Sheikh, Ai Cập, đến St Petersburg, Nga, gặp nạn ngày 31/10 chỉ 23 phút sau khi cất cánh. Toàn bộ 224 người trên khoang, chủ yếu là người Nga, thiệt mạng, khiến đây trở thành thảm họa tồi tệ nhất trong lịch sử hàng không Nga.IS cùng ngày tuyên bố nhóm phiến quân đã bắn hạ máy bay Nga "chở theo ít nhất 220 quân thập tự chinh Nga".Tuy nhiên, giới chức Nga và Ai Cập nhanh chóng bác bỏ thông tin này. IS không sở hữu những vũ khí phòng không có tầm bắn đến độ cao 9.450 m của phi cơ chở khách Nga. Các chuyên gia nhận định IS tuyên bố bắn hạ máy bay nhiều khả năng chỉ nhằm phô trương thanh thế.Như Tâm