Hội nghị quốc phòng ASEAN hủy tuyên bố chung do vấn đề Biển ĐôngHội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN và 8 đối tác (ADMM+) hủy kế hoạch ra tuyên bố chung sau khi Trung Quốc vận động hành lang để không đề cập đến vấn đề Biển Đông. “Theo chúng tôi hiểu thì sẽ không có tuyên bố chung",  AFP  dẫn lời một quan chức quốc phòng cấp cao của Mỹ giấu tên nói.Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN và 8 đối tác (ADMM+) diễn ra từ ngày 3 đến 5/11 tại thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia. Hội nghị có sự tham dự của quan chức quốc phòng 10 nước ASEAN và 8 đối tác gồm Australia, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, New Zealand, Nga và Mỹ.Cuộc họp diễn ra khi Washington và Bắc Kinh đang đối đầu về việc Trung Quốc xây đảo nhân tạo trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam và Mỹ triển khai tàu áp sát khu vực hồi tuần trước.Quan chức Mỹ giấu tên cho biết  Trung Quốc đã vận động hành lang để ngăn tuyên bố chung cuối cùng đề cập đến Biển Đông. "Cũng dễ hiểu khi một số nước ASEAN cảm thấy đây là điều không phù hợp", ông này nói và cho biết nó cho thấy hoạt động cải tạo đá và quân sự hóa của Trung Quốc ở Biển Đông gây chia rẽ trong khu vực.Theo quan chức này, phía Washington cho rằng thà không có tuyên bố chung còn hơn bản một tuyên bố chung không đề cập đến vấn đề Biển Đông.Theo  AP , một quan chức nước chủ nhà Malaysia xác nhận tuyên bố chung bị loại bỏ và sẽ được thay bằng bản tuyên bố của chủ tịch.Theo  Reuters , Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay cho biết "một số nước nhất định" ngoài Đông Nam Á chịu trách nhiệm về việc hủy ra tuyên bố chung lúc bế mạc hội nghị quốc phòng khu vực. Trung Quốc lấy làm tiếc, Bộ này cho hay trên trang blog chính thức, và thêm rằng các nước trên đã "cố gây sức ép đưa nội dung không liên quan đến hội nghị vào tuyên bố chung".Trọng Giáp