Mỹ triển khai 12 chiến đấu cơ F-15 hỗ trợ diệt IS ở SyriaLầu Năm Góc triển khai 12 chiến đấu cơ F-15 đến Thổ Nhĩ kỳ để bảo vệ các phi cơ đang thực hiện nhiệm vụ không kích Nhà nước Hồi giáo ở Syria."Bộ Quốc phòng Mỹ điều chiến đấu cơ F-15 đến Thổ Nhĩ Kỳ để bảo vệ máy bay của Mỹ và liên minh quốc tế thực hiện nhiệm vụ tại Syria",  The Daily Beast  hôm qua dẫn lời Laura Seal, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, cho biết. Phi đội F-15 có thể tham gia hộ tống, đảm bảo an toàn cho phi cơ Mỹ tham gia không kích Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo bà Seal, F-15, được trang bị tên lửa không đối không, cũng sẽ giúp Thổ Nhĩ Kỳ dễ dàng kiểm soát và ngăn chặn máy bay lạ xâm nhập không phận.Đây là lần đầu tiên Mỹ triển khai F-15 tại Trung Đông. Một số nguồn tin cho rằng động thái trên chủ yếu nhằm đáp trả việc Nga đưa máy bay Su-30 đến Syria.Trước đó, điện Kremlin thông báo đã điều một số tiêm kích Su-30, được trang bị tên lửa không đối không, đến Syria không kích IS. Lầu Năm Góc đánh giá việc này là không cần thiết bởi IS không có máy bay.Giới chuyên gia nhận định những diễn biến trên cho thấy cuộc chiến tại Syria còn có thể diễn biến phức tạp và kéo dài bởi cả Nga và Mỹ đều không ngừng gia tăng sự hiện diện của các loại chiến đấu cơ nhằm phục vụ mục đích riêng.Mỹ tháng trước đã triển khai 12 cường kích A-10 tới căn cứ không quân Incirlik, miền nam Thổ Nhĩ Kỳ, để hỗ trợ liên minh quốc tế chống IS ở Iraq và Syria.Nguyễn Hoàng