Bên trong phòng cắt bỏ âm vật ở KenyaTrong căn phòng tối tăm và bẩn thỉu, cửa ra vào được che lại bằng một mảnh rèm, các bé gái bị 5 người phụ nữ bịt mắt, đè xuống một tấm bạt nhỏ và cắt bỏ âm vật, hủ tục đã tồn tại suốt nhiều đời nay ở Kenya.Hai mẹ con Hawa và Fatima là những người lén lút thực hiện hủ tục mang tên FGM này tại thủ đô Nairobi, chỉ bằng một con dao lam và một chai rượu."Chúng tôi cho cô gái ngồi xuống, một người bịt mắt cô ta lại và đặt cô ta nằm xuống đất. Sau đó, chúng tôi cắt, chúng tôi cắt ba lần, rồi đổ rượu vào vết thương. Hơi rát một chút nhưng rượu sẽ giúp cho máu ngừng chảy",  CNN  dẫn lời hai người.Từ năm 2011, chính quyền Kenya ra lệnh cấm đối với tảo hôn và FGM, cách cắt bỏ một phần hoặc toàn bộ phần bên ngoài của cơ quan sinh dục nữ nhằm kìm hãm ham muốn tình dục của phụ nữ.Tuy nhiên, thực tế FGM vẫn tiếp tục tồn tại trong một số cộng đồng dân cư bởi nó đã ăn sâu vào truyền thống văn hóa của họ. Hủ tục này được truyền qua nhiều thế hệ trong một gia đình.FGM cực kỳ nguy hiểm. Nhiều ca cắt bỏ âm vật dẫn đến viêm nhiễm vì thiếu vệ sinh. Tuy nhiên, Fatima và mẹ cô cho rằng họ đang thay mặt cộng đồng thực thi đạo lý."Điều này rất quan trọng, vì nếu các cô gái còn trẻ không được cắt bỏ âm vật, họ sẽ đi theo trai và chúng tôi không muốn điều đó xảy ra. Chúng tôi không muốn họ trở nên hư hỏng, đó là lý do khiến chúng tôi làm như thế", Fatima nói.Nơi thực hiện FGM của mẹ con Fatima chỉ là một căn phòng tồi tàn trong ngôi nhà xiêu vẹo của họ ở khu dân cư chủ yếu là người gốc Somali sinh sống."Trói chân cô ấy lại theo cách này, cách truyền thống, sau đó đặt cô ta nằm xuống và phủ chăn lên người, cho cô ta một cốc trà nóng, không được để cô ta bị cảm lạnh", Fatima nói. "Chúng tôi lau rửa vết thường hàng sáng bằng cồn ethanol, sau đó hai tuần, chúng tôi cởi trói cho cô ấy và kiểm tra xem vết thương đã liền lại chưa, cho phép cô ấy đi lại quanh nhà một chút. Đến tuần thứ ba, cô ấy sẽ khỏe lên nhưng chưa được hoạt động nhiều, cho đến tầm một tháng, cô ấy sẽ khỏe hẳn và quay lại cuộc sống thường ngày".Những người hàng xóm đều biết mẹ con Fatima là những người làm FGM nhưng họ cho rằng đây là một chuẩn mực văn hóa trong cộng đồng của mình.Và không chỉ các cô gái người địa phương tự đưa mình đến với lưỡi dao lam của mẹ con Fatima. Thậm chí các cô gái người Anh có gia đình quen thân ở Kenya cũng được đưa đến đây để thực hiện FGM trong thời gian nghỉ học.FGM là hoạt động trái phép ở Anh với hình phạt lên tới 14 năm tù. Quy định mới của Anh bắt buộc các chuyên gia chăm sóc sức khỏe phải báo cáo cơ quan chức năng nếu phát hiện trường hợp nghi ngờ.Bà  Hawa và Fatima đều bị cắt bộ phận sinh dục từ khi mới lên 8-9 tuổi. Họ thừa nhận rằng đó là một trải nghiệm đau đớn đến không tưởng nhưng là "đúng đắn".Áp lực xã hội khiến nhiều cô gái thậm chí không dám khóc trong lúc thực hiện FGM."Chúng tôi bịt mắt họ và bịt miệng họ lại, họ thậm chí không dám hét lên vì nếu làm thế, những người cùng trang lứa sẽ coi thường họ", Fatima cho biết. "Họ kìm nén và chịu đựng sự đau đớn".Dù FGM là trái phép và đê hèn, mẹ con Fatima vẫn khăng khăng rằng họ đang phục vụ nhu cầu của các cô gái và nếu không ai ngăn cản, họ vẫn sẽ tiếp tục thực hiện hủ tục này trong căn phòng bẩn thỉu, tối tăm của mình.Anh Ngọc