Nhật kêu gọi nối lại tập trận chung Mỹ - Hàn, Seoul chỉ tríchHàn Quốc bác lời kêu gọi của Nhật về việc nhanh chóng nối lại tập trận chung với Mỹ, cho rằng đây là sự xâm phạm chủ quyền. Thủ tướng Nhật Shinzo Abe hôm qua đưa ra lời kêu gọi trong cuộc gặp thượng đỉnh song phương tại thành phố Yongpyeong, cách Seoul 200 km về phía đông. Ông Abe nhấn mạnh cần có thay đổi "thực sự" trong hành vi của Triều Tiên và đây không phải là thời điểm đúng đắn để Seoul và Washington trì hoãn cuộc tập trận chung,  Yonhap  dẫn lời một quan chức phủ Tổng thống Hàn Quốc giấu tên hôm nay nói."Tôi hiểu rằng điều Thủ tướng Abe nói là không trì hoãn tập trận quân sự Hàn - Mỹ cho tới khi có tiến triển trong việc phi hạt nhân hoá Triều Tiên. Nhưng đó là vấn đề về chủ quyền của chúng tôi và sự can thiệp vào công việc nội bộ của chúng tôi", Tổng thống Moon Jae-in nói với lãnh đạo Nhật, theo lời quan chức."Tổng thống nói việc thủ tướng đề cập trực diện vấn đề là điều không phù hợp", quan chức này cho hay.Seoul và Washington trước đó nhất trí hoãn tập trận thường niên ở Hàn Quốc cho tới sau Thế vận hội PyeongChang, rõ ràng nhằm động viên Triều Tiên tham gia sự kiện thể thao.Triều Tiên đã cử khoảng 400 người tới thế vận hội, trong đó có 22 vận động viên, đội nghệ thuật 140 thành viên. Thế vận hội đã khai mạc hôm qua.Trọng Giáp