Tranh cãi về thương tích trên thi thể nạn nhân máy bay NgaTình trạng thương tích trên thi thể các nạn nhân máy bay Nga rơi ở Ai Cập, một yếu tố góp phần lý giải nguyên nhân thảm hoạ, đang là đề tài gây tranh cãi."Một lượng lớn các phần thi thể có thể chỉ ra rằng một vụ nổ lớn xảy ra trên máy bay trước khi nó va chạm mặt đất",  Sputnik News  dẫn lời một chuyên gia khám nghiệm pháp y Ai Cập nói.Trong khi đó,  Telegraph  dẫn lời một bác sĩ Ai Cập đã khám nghiệm một nửa trong số 224 thi thể, cho biết cứ trong 5 thi thể lại có một bị bỏng nặng trước khi tử vong. Theo báo Anh, phát hiện này gợi ý một vụ hoả hoạn xảy ra trong cabin khi máy bay vẫn ở trên không trung, nhưng bác sĩ này không thể kết luận chắc chắn nguyên nhân hoả hoạn.Trước đó,  LifeNews  của Nga tuyên bố đã thu thập được kết quả khám nghiệm, trong đó cho rằng các hành khách "ở khu vực đuôi máy bay thiệt mạng vì các vết thương có thể do một vụ nổ". Theo kênh này, họ được chẩn đoán bỏng trên 90%, và các chuyên gia cho biết mảnh kim loại, vỏ máy bay găm vào thi thể". Những người ở phần trước máy bay thiệt mạng vì những nguyên nhân khác, trong đó có việc mất máu, thay đổi áp suất, vết thương hở ở đầu và gãy xương nhiều nơi.Tuy nhiên, hãng thông tấn  Tass  dẫn lời các chuyên gia Nga, Ai Cập cho biết họ không tìm thấy bất cứ vết thương liên quan đến vụ nổ nào khi khám nghiệm sơ bộ tử thi. "Không có dấu hiệu về một vụ nổ trong khám nghiệm sơ bộ", nguồn tin nói.CNN  dẫn lời một nguồn tin y tế ở Sinai hôm qua cho rằng hầu hết thi thể thu thập được tại hiện trường máy bay rơi đều còn nguyên vẹn, không cho thấy vết bỏng lớn nào.Đến nay chưa có tuyên bố chính thức về kết quả khám nghiệm tử thi nạn nhân máy bay rơi.Chuyến bay 9268 của Kogalymavia (được biết đến với tên thương hiệu Metrojet) rơi khoảng nửa giờ sau khi rời Sharm el-Sheikh, Ai Cập tới thành phố St. Petersburg, Nga. Đây được coi là thảm họa hàng không nghiêm trọng nhất của Nga. Giới chức nước này nhận định phi cơ có thể đã vỡ tung trên không trung, nhưng cảnh báo còn quá sớm để kết luận về nguyên nhân dẫn đến thảm họa.Trọng Giáp