Người tự xưng là vợ vua Arab Saudi thắng kiện 23 triệu USDMột người phụ nữ tự xưng từng bí mật kết hôn với vua quá cố Fahd của Arab Saudi đã chiến thắng trong cuộc chiến pháp lý đòi tài sản từ con trai nhà vua hôm qua.Theo  AFP , thẩm phán Peter Smith, tòa án tối cao London tuyên bố, bà Janan Harb được hưởng 23 triệu USD, cùng hai căn hộ sang trọng tại London có giá trị khoảng 7,7 triệu USD.Hoàng tử Abdul Aziz bin Fahd có nghĩa vụ phải thực hiện thỏa thuận trên, tôn trọng lời hứa trước đó sẽ chăm sóc cho vợ đến hết cuộc đời của vua cha. Hoàng tử sẽ phải hoàn thành thỏa thuận trên trong vòng 28 ngày, nếu không kháng án lên tòa phúc thẩm.Bà Harb, người gốc Palestine, 68 tuổi, hiện mang quốc tịch Anh, theo đạo Công giáo. Bà cho biết năm 1968, khi mới 19 tuổi bà đã bí mật cưới vua Fahd. Khi đó ông còn là hoàng tử kiêm bộ trưởng nội vụ. Bà nói rằng vua Fahd, lên ngôi năm 1982 và qua đời năm 2005, đã hứa sẽ chu cấp tài chính cho bà hết phần đời còn lại.Bà cũng cho biết, năm 2003, hoàng tử Abdul Aziz từng nói với bà rằng đang chuẩn bị thực hiện di nguyện của vua cha, và đề nghị chu cấp cho bà 18,5 triệu USD cùng giấy chuyển nhượng quyền sở hữu hai căn hộ bên bờ sông Thames. Do mãi không nhận được số tài sản trên, bà đã khởi kiện."Đây quả là 12 năm đau khổ trong đời tôi. Tôi rất hài lòng, luật pháp Anh đã đòi công lý cho tôi", bà Harb nói.Giải thích lý do kết hôn bí mật với nhà vua, trong một phiên điều trần hồi tháng 7, Harb cho biết gia đình nhà vua phản đối bà theo đạo Công giáo. "Đó là lý do tại sao chúng tôi phải bí mật làm lễ kết hôn hồi tháng 3/1968".Bà cho biết, đã cải đạo sang đạo Hồi ngay trước lễ cưới. Bà từng có thai ba lần, trong ba năm sau đám cưới nhưng phải bỏ thai vì "nhà vua lo lắng sẽ vấp phải chỉ trích của công chúng". Năm 1970 bà bị trục xuất và sau đó kết hôn thêm hai lần nữa nhưng đều ly dị.Hồng Hạnh