Nhà Trắng công bố ảnh cuộc gặp giữa Kim Jong-un và tân Ngoại trưởng MỹThư ký báo chí Nhà Trắng công bố hai bức ảnh về cuộc họp giữa lãnh đạo Triều Tiên và tân ngoại trưởng Mỹ vào cuối tháng 3.Cuộc gặp gỡ diễn ra tạ Bình Nhưỡng vào thời điểm ông Mike Pompeo vẫn giữ cương vị giám đốc CIA và được đề cử chức vụ ngoại trưởng Mỹ. Tuy nhiên, ông Pompeo tối ngày 26/4 tuyên bố nhậm chức ngay sau khi được Thượng viện nước này phê chuẩn, theo  Reuters.Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có phát biểu ẩn ý về sự tồn tại của hai bức ảnh trong cuộc phỏng vấn với Fox News vào sáng ngày 26/4. "Pompeo không được phép gặp ông Kim Jong-un, nhưng ông ấy vẫn làm. Chúng tôi có những bức ảnh đáng kinh ngạc về buổi hội đàm giữa hai người. Tôi sẽ công bố chúng nếu có thể. Tôi sẽ làm. Đó không phải là ý tưởng tồi", ông Trump nói.Ảnh chụp cho thấy hai người đang bắt tay và có có nét mặt khá cởi mở. Ông Kim và tân Ngoại trưởng Mỹ khi đó được cho là đã thảo luận về những nội dung chính về cuộc gặp thượng đỉnh giữa lãnh đạo Triều Tiên và Tổng thống Mỹ dự kiến được tổ chức vào tháng 5 hoặc tháng 6.Hình ảnh cuộc gặp bí mật được Nhà Trắng công bố ngay trước thềm diễn ra hội nghị thượng đỉnh liên Triều diễn ra vào sáng nay. Đây là sự kiện lịch sử được hy vọng sẽ mở ra một chương mới hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên.Nguyễn Hoàng