Trung Quốc truy tố giám đốc cảng trong vụ nổ Thiên TânTrung Quốc hôm nay cách chức tổng giám đốc Tập đoàn cảng Thiên Tân và chuẩn bị truy tố ông này tội lơ là trách nhiệm, để xảy ra vụ nổ khiến 160 người thiệt mạng.People  dẫn thông tin trên trang web của chính quyền Thiên Tân cho biết, Tổng giám đốc Trịnh Khánh Dược cùng trợ lý là Lý Hồng Phong và phó trưởng phòng giám sát an toàn của tập đoàn Trịnh Thụ Quốc hiện đang bị điều tra, đối mặt với truy tố hình sự vì tội lơ là trách nhiệm.Tập đoàn cảng Thiên Tân bị cáo buộc lơ là trách nhiệm giám sát. Cảng Thiên Tân đã đổ lỗi cho  công ty vận tải Thụy Hải - công ty có kho hàng nằm trong cảng Thiên Tân và là nơi xảy ra vụ nổ, rằng đơn vị này hoạt động bất hợp pháp, vi phạm quy định an toàn khi chứa hóa chất nguy hiểm trong danh mục cấm lưu trữ.Thiên Tân là cảng nhộn nhịp thứ 10 thế giới, nằm không xa thủ đô Bắc Kinh. Vụ nổ hôm 12/8 khiến hơn 160 người thiệt mạng, hơn 700 người bị thương, 60 người mất tích và hàng nghìn người phải sơ tán.Giới chức  xác nhận nhà kho bị nổ lưu trữ hơn 700 tấn chất natri xyanua, có thể gây chết người. Nhiều ngày sau vụ nổ, hỏa hoạn vẫn bùng lên tại đây.Hồng Hạnh