Việt - Trung thúc đẩy hợp tác ở biên giớiPhó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đại diện phía Trung Quốc nhất trí tăng cường hợp tác song phương, trong đó có ba văn kiện về biên giới trên đất liền.Chào đón ông Bành Thanh Hoa,  Bí thư khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây,  sang thăm Việt Nam, Phó thủ tướng hôm nay nhấn mạnh việc hợp tác giữa các bộ, ngành, nhất là giữa các địa phương biên giới có vai trò rất quan trọng, góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai nước phát triển ổn định và bền vững, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Ông Phúc nêu đề nghị Việt Nam và Trung Quốc cần thực hiện tốt ba văn kiện về biên giới trên đất liền giữa hai nước.  Ba văn kiện này gồm Nghị định thư phân giới, cắm mốc, Hiệp định về quy chế quản lý biên giới và Hiệp định về cửa khẩu và quy chế quản lý cửa khẩu.Việt Nam và Trung Quốc hôm 30/10 đã tổ chức h ội nghị tổng kết 5 năm thực hiện ba văn kiện này, có sự tham gia của lãnh đạo, đại diện các bộ và 7 tỉnh biên giới trên đất liền.Hai nước đã hoàn thành các công việc sau phân giới cắm mốc như nhận biết đường biên giới, di dời mồ mả, tuyên truyền, phổ biến ba văn kiện, xây kè bảo vệ bờ sông, suối, cồn bãi trên sông suối biên giới, kè bảo vệ mốc quốc giới, mở, nâng cấp các cặp cửa khẩu mà hai bên đã thỏa thuận.Theo ông Phúc, tỉnh Quảng Tây cũng cần nghiên cứu các giải pháp, mô hình nhằm đơn giản hóa thủ tục thông quan, giảm thiểu những thiệt hại không đáng có cho hàng nông sản hai bên xuất sang nhau. Việt Nam và Trung Quốc nên  sớm mở, nâng cấp các cặp cửa khẩu như đã thống nhất.  Hai bên cũng cần tiếp tục trao đổi về việc xây dựng Khu hợp tác kinh tế qua biên giới, thực hiện các nhận thức chung quan trọng của lãnh đạo cấp cao hai nước và thúc đẩy hợp tác về kinh tế thương mại, đầu tư, giao thông vận tải, nông nghiệp.Ông Bành khẳng định Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây luôn coi trọng việc củng cố quan hệ và tăng hợp tác với các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam. Ông bày tỏ mong muốn tăng cường trao đổi về các dự án kết nối cơ sở hạ tầng giữa các địa phương liên quan của Việt Nam với Quảng Tây.Ngày mai Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam.Khánh Lynh