Singapore xem xét mua siêu tiêm kích F-35 MỹTập đoàn Lockheed Martin cho biết Singapore đang nghiên cứu một cách nghiêm túc việc mua tiêm kích tàng hình F-35 để yểm trợ cho phi đội F-16."Tôi nghĩ họ đang nghiêm túc đánh giá tiêm kích F-35 cũng như các nền tảng khác. Khi họ sẵn sàng, chúng tôi sẽ hồi đáp",  Reuters  dẫn lời Phó chủ tịch tập đoàn vũ khí Mỹ Lockheed Martin Rick Edwards tuyên bố hôm 8/2 tại triển lãm hàng không Singapore.Nhà phân tích Richard Aboulafia cho rằng châu Á đang là một trong những thị trường máy bay quân sự lớn nhất thế giới. Trước năm 2015, Singapore là một trong số ít những quốc gia tại châu Á chọn mua phi cơ quân sự với giá trị hơn 50 triệu USD/chiếc. "Singapore nhiều khả năng sẽ gia nhập câu lạc bộ sở hữu siêu tiêm kích F-35 trong 10 năm tới", ông Aboulafia nhận định.Hôm 6/2, tư lệnh không quân Singapore Mervyn Tan xác nhận lực lượng này đang nghiên cứu tiêm kích F-35 nhằm bổ sung và thay thế cho phi đội F-16. "Điều này để bảo đảm không quân sở hữu phi đội tiêm kích mạnh, đủ sức bảo vệ chủ quyền và lợi ích của Singapore trong tương lai gần", ông Tan cho biết.Lockheed Martin mang phiên bản F-35B với khả năng cất hạ cánh thẳng đứng (VTOL) tới tham dự triển lãm hàng không Singapore, diễn ra từ ngày 6 đến 11/2.Tử Quỳnh