Bé trai 17 tháng tuổi cắn chết rắn hổ mangBé 17 tháng tuổi ở Brazil đã phản công lại rắn hổ mang, hạ gục nó bằng cách cắn vào cổ.Theo  IB Times , thấy con trai đang chơi vui vẻ ngoài vườn với chó cưng của gia đình rồi bỗng im bặt, cô Jaine Ferreira Figueira vội vã chạy ra ngoài xem chuyện gì xảy ra. Người mẹ sửng sốt khi nhìn thấy cậu bé miệng ngậm con rắn.Lúc đầu, cô tưởng là chó đã cắn chết con rắn jararaca, một loài rắn hổ mang độc, thường sinh sống ở phía nam Brazil, Paraguay và Argentina. Cô vội đưa con trai đến bệnh viện, mang theo con rắn đựng trong bình thủy tinh để bác sĩ có thể nhận diện loại rắn độc này. Nhưng bác sĩ nói rằng, có thể Lorenzo mới là người đã giết con rắn."Cậu bé cắn con rắn non jararaca ngay cổ, điều này khiến nó không thể quay lại tấn công", bác sĩ nói. "Cậu bé có vẻ hơi sợ, tôi cho là bản năng tự vệ đã trỗi dậy, hoặc bé tưởng đó là món đồ chơi". Vụ việc xảy ra hôm 1/11 ở thị trấn Mostardas, bang Rio Grande do Sul.Theo Snake Bite Initiative, một tổ chức phi lợi nhuận hoạt động vì giảm thiểu tử vong và khuyết tật do rắn cắn, mỗi năm ở châu Mỹ có khoảng 80.000 vụ rắn cắn người, đa số xảy ra ở châu Mỹ Latin, trong đó 540-2.300 ca tử vong.Hồng Hạnh