Cô gái bị thiêu sống vì từ chối lời cầu hônCô gái người Pakistan Sonia Bibi hôm qua trút hơi thở cuối cùng sau một thời gian đấu tranh với những vết thương nặng trên cơ thể vì bị người yêu cũ thiêu sống.Theo  Telegr aph , Bibi, 20 tuổi,  nhập viện vào tháng trước. Tại đây, cô đã kể cho cảnh sát nghe toàn bộ sự việc xảy ra với mình. Người yêu cũ  của Bibi đã tẩm xăng vào người cô và phóng hỏa sau khi bị cô từ chối lời cầu hôn.Vụ việc xảy ra ở một ngôi làng hẻo lánh tỉnh Punjab.  Bibi bị bỏng khoảng 45-50% cơ thể.Đội ngũ bác sĩ ban đầu lạc quan rằng cô có khả năng hồi phục. Tuy nhiên, gần đây, một bác sĩ cho biết những vết thương của cô đã bị nhiễm trùng và không thể qua khỏi.Cảnh sát đã bắt giữ một nghi phạm 24 tuổi.Theo Quỹ Aurat, một nhóm đấu tranh để cải thiện cuộc sống phụ nữ trong xã hội bảo thủ và gia trưởng của Pakistan, có tới hơn 3.000 phụ nữ đã thiệt mạng trong các vụ tấn công tương tự kể từ năm 2008.  Hàng trăm phụ nữ Pakistan bị sát hại mỗi năm trong những vụ bạo lực gia đình hoặc với lý do là bảo vệ danh dự gia đình.Đầu năm nay, một cô gái 27 tuổi bị đánh đập và thiêu chết công khai giữa thủ đô Kabul sau khi bị bắt gặp đốt một bản kinh Koran.  Cha mẹ của nạn nhân cho biết cô bị mắc chứng tâm thần từ khi mới 11 tuổi.Tuấn Vũ