IS ở Ai Cập dọa tung bằng chứng bắn rơi máy bay NgaPhiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng một lần nữa khẳng định mình đứng sau vụ bắn hạ máy bay Nga và nói sẽ đưa ra bằng chứng "khi nào muốn"."Hãy tới hiện trường, nơi có mảnh vỡ máy bay, đem các hộp đen về và phân tích, hãy cho bọn ta thấy bản tóm tắt nghiên cứu của các người và chứng minh rằng bọn ta không bắn rơi hoặc máy bay đã rơi thế nào",  Reuters  dẫn lại lời một đại diện của IS  hôm nay  nói trên  Twitter  bằng tiếng Arab.Kẻ này cho biết  đoạn thông điệp bằng âm thanh, đăng bởi tài khoản của IS,  nhằm gửi tới những người còn nghi ngờ và phủ nhận rằng IS bắn rơi chiếc máy bay của Nga hôm 31/10. Phiến quân cho rằng chúng làm việc này "nhờ có sự ban ơn của thánh Allah"."Bọn ta sẽ công bố máy bay đã bị bắn rơi như thế nào vào thời điểm và theo cách  bọn ta muốn", tên này nói.Chuyến bay mang số hiệu 7K9268 của hãng hàng không giá rẻ Nga Kogalymavia (Metrojet) gặp nạn khi đang trên đường từ thành phố Sharm el-Sheikh, Ai Cập, đến St Petersburg, Nga. Nó biến mất khỏi radar sau khi cất cánh 23 phút. Chiếc Airbus A-321 chở theo 224 người, trong đó có 217 hành khách.Ngay trong ngày hôm đó, nhóm phiến quân trung thành với IS ở Ai Cập cho biết chúng bắn hạ máy bay nhằm trả đũa các cuộc không kích của Nga trên lãnh thổ Syria.Tuy nhiên c ác quan chức Nga và Ai Cập đều bác bỏ thông tin. Các chuyên gia an ninh và các điều tra viên cũng cho rằng máy bay không bị tấn công từ bên ngoài và các phiến quân ở bán đảo Sinai không có đủ công nghệ để bắn rơi máy bay.  Các tên lửa đất đối không vác vai (Manpad) có xuất hiện tại tỉnh Sinai nhưng phi cơ chở khách Nga bay ở độ cao 9.450 m nhưng bị cho là nằm ngoài tầm bắn của Manpad.Các phiến quân IS ở Iraq  hôm qua tung đoạn video ca ngợi "những người anh em trên  bán đảo Sinai". Bọn chúng cũng  cảnh báo Tổng thống Nga  Vladimir Putin sẽ có thêm các vụ tấn công khác.  Các chuyên gia nhận định IS tuyên bố bắn hạ máy bay nhiều khả năng chỉ nhằm phô trương thanh thế.Khánh Lynh