Máy bay rơi ở Nam Sudan, hàng chục người chếtMột máy bay vận tải do Nga sản xuất hôm nay rơi sau khi cất cánh từ sân bay ở thủ đô Nam Sudan, làm hàng chục người chết ở cả trên khoang và trên mặt đất. "Đó là một máy bay chở hàng và có 17 người trên khoang. 15 người chết và hai người sống sót. Chúng tôi vẫn không biết nguyên nhân vụ va chạm. Chúng tôi không có thông tin chi tiết về người trên khoang, vì vậy chúng tôi không muốn phỏng đoán, nhưng chúng tôi sẽ có thông tin này sớm",  Sputnik News  dẫn lời Paul Jacob Kumbo, Lãnh đạo cơ quan Thông tin Công cộng Bộ Thông tin và Truyền hình Nam Sudan, nói.Trước đó,  phát ngôn viên tổng thống Ateny Wek Ateny cho biết một thành viên tổ bay và một trẻ nhỏ trên khoang sống sót. Nhưng  ông cho biết không rõ bao nhiêu người thiệt mạng trên mặt đất. Giới chức vẫn đang so sánh số liệu.Số người chết hiện vẫn chưa nhất quán giữa các báo và hãng thông tấn nước ngoài.  Reuters  dẫn các nguồn tin cho biết ít nhất 41 người chết, trong khi  AFP, AP  đưa tin ít nhất 25 người thiệt mạng. M ột phụ nữ và 7 trẻ em được cho là nằm trong số các nạn nhân.Ngay sau khi cất cánh từ sân bay Juba, máy bay rơi xuống bờ sông Nile Trắng. Mảnh đuôi và phần thân nằm rải rác trên đám cây gần mặt nước. Máy bay rơi cách sân bay Juba khoảng 800 m khi đang trong hành trình tới thành phố Paloich, tỉnh Thượng Nile, Nam Sudan.Trước đó, báo  South Sudan Tribune  đưa tin máy bay vận tải Antonov 12 rơi ở Juba chở 5 thành viên tổ bay người Nga và 7 hành khách.Theo thông tin sơ bộ, máy bay không thuộc về bất cứ hãng hàng không Nga nào.Trọng Giáp