'Bộ tứ đao phủ' của IS bị xóa sổGiới chức quốc phòng Mỹ xác nhận hai thành viên cuối cùng của bộ tứ đao phủ IS "Beatles" đã bị bắt ở Syria.Alexanda Amon Kotey và El Shafee el-Sheikh, đều đến từ Anh, bị Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF) bắt hồi tháng 1 ở miền đông Syria,  AFP  dẫn thông báo từ một quan chức quốc phòng Mỹ ngày 8/2. Kotey và el-Sheikh được cho là "tham gia giam giữ, bóc lột và hành quyết các tù nhân phương Tây".Quan chức này từ chối nêu tình trạng hiện tại hay chuyện gì đã xảy ra với hai phiến quân trên. Bộ Ngoại giao Anh từ chối xác nhận."Chúng tôi không bình luận về các trường hợp cá nhân hoặc cuộc điều tra đang diễn ra", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Anh nói.Kotey và el-Sheikh là thành viên nhóm đao phủ gồm 4 người, còn gọi là "Beatles", của Nhà nước Hồi giáo (IS). Chúng "có thể đóng vai trò canh giữ và phiên dịch trong thời gian IS giữ con tin phương Tây". Bộ Ngoại giao Mỹ năm 2017 nhận định Kotey "dường như" tham gia hành quyết và "dùng những biện pháp tra tấn dã man như sốc điện và trấn nước"."Beatles" bắt đầu thu hút sự chú ý khi thành viên tên Mohammed Emwazi, biệt danh "phiến quân John", dùng dao chặt đầu hàng loạt con tin, trong đó có hai nhà báo Mỹ James Foley và Steven Sotloff. Emwazi bị máy bay không người lái tiêu diệt ở Syria năm 2015. Aine Davis, thành viên cuối cùng, đang bị giam tại Thổ Nhĩ Kỳ.Tổng cộng, "Beatles" đã xử lý hơn 20 con tin nước ngoài trong giai đoạn 2014 - 2015.Như Tâm