Đức phát hiện bom thời Thế chiến II ở sân bayMột quả bom thời Thế chiến II bị vô hiệu hóa tại sân bay quốc tế chính ở thành phố miền tây nước Đức Duesseldorf.Các chuyến bay tại đây bị gián đoạn trong một giờ vào buổi sáng, khi một quả bom 125 kg được vô hiệu hóa,  AFP  trích dẫn tuyên bố của sân bay quốc tế Duesseldorf. Đây là sân bay  đông khách thứ ba nước ĐứcHai chuyến bay đi và 5 chuyến bay đến bị hủy, 34 chuyến bay khác phải cất cánh sớm hoặc bị trì hoãn vì lý do an toàn, một phát ngôn viên sân bay cho biết.Quả bom được phát hiện trong đêm, gần đường băng chính trong khi công nhân đang tiến hành hoạt động xây dựng tại đây. Trước khi được cho phát nổ, quả bom được đặt trong hố sâu 8 m để hạn chế thiệt hại về tài sản."Tiếng nổ có thể nghe thấy rõ ràng từ gần sân bay", thành phố cho biết trong một tuyên bố.Giới chức lo sợ những quả bom khác vẫn có thể nằm ẩn dưới mặt đất tại sân bay Duesseldorf. Họ dự kiến tiếp tục đào sâu vào tháng này để tìm xem có thiết bị nổ thời Thế chiến II nào sót lại không. N ăm 2009, một quả bom 500 kg được phát hiện gần nơi này và bị phá hủy.70 sau khi kết thúc chiến tranh, một vài nơi ở Đức vẫn còn những quả bom chưa nổ từ chiến dịch của quân Đồng minh. Công nhân xây dựng thường phát hiện ra chúng, những vụ việc như vậy thường dẫn đến những vụ sơ tán lớn.Phương Vũ