Nhật hạ thủy tàu quét mìn thân nhựaPhần thân bằng nhựa gia cố của tàu quét mìn Awaji giúp nó tránh kích nổ các loại thủy lôi được trang bị cảm biến kim loại.Tuần trước, tập đoàn đóng tầu JMUC Yokohama, đã hạ thủy thành công một tàu quét mìn mới trang bị cho Lực lượng phòng vệ Nhật Bản (JMSDF),  Japan Times  đưa tin.Tàu quét mìn Awaji trọng tải 690 tấn là một trong ba tàu lớp Awaji tiên tiến nhất nhằm thay thế cho ba tàu quét mìn lớp Yaeyama thân gỗ nặng 1.000 tấn được đưa vào hoạt động từ năm 1993.Thân tàu Awaji được làm bằng nhựa gia cố và không sử dụng thép để tránh kích nổ các loại thủy lôi sử dụng đầu nổ cảm biến kim loại mà tàu có nhiệm vụ rà phá.Theo trang thông tin quốc phòng  IHS Jane’s , tàu quét mìn Awaji có chiều dài 67 m, sườn ngang sàn tàu 11 m, mớn nước 5,1 m. Được trang bị hai động cơ diesel, tàu Awaji có thể đạt tốc độ tối đa 14 hải lý/giờ (25,9 km/h). Vũ khí chính trên loại tàu mới của JMUC là pháo 20 mm.Đội tàu quét mìn của JMSDF hiện nay có 21 tàu – trở thành một trong những đơn vị lớn nhất và nổi tiếng nhất thế giới về tính chuyên nghiệp trong nhiệm vụ "dọn quang trên biển".Nhật đã triển khai 5 tàu quét mìn tới Vịnh Ba Tư năm 1991 để loại bỏ 1.200 thủy lôi do quân đội Iraq thả trên vùng biển ngoài khơi Kuwait. Trong giai đoạn đầu của chiến tranh Triều Tiên (1950-1951), các tàu quét mìn của Nhật đã giúp dọn sạch các khu vực đổ bộ, hỗ trợ cho quân đội Mỹ tham chiến.Các hoạt động quét mìn của JMSDF từng là chủ đề gây tranh cãi trong các dự luật an ninh mới của Nhật Bản. Hồi tháng 7, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói rằng ông có thể điều tàu quét mìn của JMSDM tới Biển Đông "nếu tình hình thỏa mãn ba điều kiện về việc sử dụng lực lượng trong phòng vệ tập thể".Các quan chức cấp cao Bộ Quốc phòng Nhật Bản và JMSDF đã chứng kiến lễ hạ thủy con tàu quét mìn mới này. "Tàu Awaji dự kiến sẽ gia nhập hạm đội tàu quét mìn năm 2017", một quan chức Bộ Quốc phòng Nhật tiết lộ. Hiện vẫn chưa rõ khi nào thì các tàu quét mìn lớp Awaji khác sẽ đi vào phục vụ.Duy Sơn