Sự nguy hiểm của nhóm IS ở khu vực máy bay Nga rơiNhóm phiến quân IS ở Ai Cập nhận bắn hạ máy bay Nga có lực lượng đông đảo và phương thức hoạt động liều lĩnh, táo bạo.AFP  ngày 3/10 dẫn lời ông Mathieu Guidiere, chuyên gia chống khủng bố thuộc Đại học Toulouse Pháp cho biết nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) hoạt động ở bán đảo Sinai, nơi máy bay Nga gặp nạn, có số lượng đông đảo và phương thức hoạt động hoàn toàn bí mật đối với giới chức Ai Cập. Ngay khi máy bay Nga rơi, nhóm này đã nhanh chóng tuyên bố đã bắn hạ chiếc máy bay chở 224 người, nhằm trả thù cho hoạt động không kích của Moscow ở Syria. Tuy nhiên, tuyên bố này chưa được xác thực.Nhóm phiến quân IS chi nhánh Ai Cập được biết đến với tên gọi ban đầu là Ansar Bayt al Maqdis (Những người ủng hộ Jerusalem) bắt đầu hoạt động từ năm 2011, có quan hệ gần gũi với mạng lưới khủng bố toàn cầu al-Qaeda. Nhóm này chủ yếu tuyển mộ chiến binh thuộc các bộ lạc địa phương, với mục tiêu chống lại chính quyền trung ương Ai Cập.Tháng 11/2014, thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi chấp nhận lời cam kết trung thành tuyệt đối của nhóm phiến quân, và đổi tên gọi của nhóm thành Wilayat Sinai.Theo ông Michael Horowitz, một chuyên gia an ninh tại Công ty Tư vấn rủi ro địa chính trị Tel Aviv, tên gọi Wilayat Sinai (theo tiếng Arab nghĩa là tỉnh Sinai) cho thấy quan hệ mật thiết của chúng với lực lượng IS tại Syria cũng như tham vọng thành lập nhà nước Hồi giáo toàn cầu của chúng.Kể từ khi sáp nhập IS, nhóm này đã thực hiện nhiều vụ tấn công nhằm vào lực lượng quân đội và cảnh sát Ai Cập hoạt động ở bán đảo Sinai, trong đó phải kể đến cuộc tấn công đẫm máu vào đoàn xe của quân đội Ai Cập ở tỉnh Ei Arish vào tháng một, làm 33 người thiệt mạng.Những cuộc trấn áp khủng bố do Tổng thống Ai Cập al Sissi phát động sau đó càng làm chúng thêm mạnh bởi rất nhiều phần tử Hồi giáo chống đối ông al Sissi trên toàn Ai Cập đã kéo tới tham gia nhóm phiến quân."Nhiều người cho rằng IS tại Sinai có 1.000 - 2.000 chiến binh, nhưng theo tôi con số này có thể lên đến 5.000. Chúng thực sự đang phát triển rất mạnh", ông Guidiere cho biết.Theo ông Guidiere, dù hứng chịu nhiều thiệt hại từ các cuộc tấn công của nhóm này, đến nay giới chức Ai Cập chưa nắm được nhiều thông tin về cơ cấu tổ chức cũng như phương thức hoạt động của chúng.Vào cuối tháng 3/2014 một video tuyên truyền dài khoảng 40 phút do nhóm này tung lên cho thấy việc huấn luyện các tân binh được chúng thực hiện bài bản. Chúng cũng sở hữu nhiều loại vũ khí hiện đại, trong đó có tên lửa vác vai SA-18 do Liên Xô sản xuất có tầm bắn lên tới 3.500 m.Mùa hè năm 2015, nhóm phiến quân này tăng cường đáng kể các hoạt động tấn công vào quân đội Ai Cập bằng các phương thức liều lĩnh và táo bạo như nã rocket vào một tàu chiến ở Địa Trung Hải, và dùng xe bom tấn công vào lãnh sự quán Italy ở thủ đô Cairo, khiến dư luận quốc tế vô cùng phẫn nộ.Với số lượng đông đảo và phương thức hoạt động tinh vi, ông Guidiere cho rằng giới điều tra không thể không tính đến khả năng  Wilayat Sinai  là thủ phạm thực hiện vụ tấn công chiếc máy bay Airbus A321 của Nga, khiến 224 người thiệt mạng.Nguyễn Hoàng