Khu trục hạm Mỹ bị tàu buôn Trung Quốc băng qua mũi khi tuần tra ở Trường SaNguồn tin hải quân Mỹ cho biết một tàu buôn Trung Quốc đã vượt qua mũi và sau đó di chuyển vòng quanh khu trục hạm USS Lassen khi tàu này tuần tra ở Trường Sa vào tuần trước.Tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Lassen của Mỹ hôm 27/10 đi vào trong phạm vi 12 hải lý quanh đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây dựng trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Theo  Defense News , thông tin mới về cuộc tuần tra của tàu USS Lassen ở Biển Đông xuất hiện hôm 30/10, từ một nguồn hải quân Mỹ. Ông này cho biết tàu chiến đã thực hiện các bước để chỉ ra nó đang đi qua vô hại và không hề có ý định gây chiến. Radar điều khiển hỏa lực của tàu bị tắt và không có trực thăng nào bay theo tàu, nguồn tin cho biết. Mặc dù máy bay giám sát P-8 Poseidon của hải quân Mỹ có ở trong khu vực, nó không bay vào trong phạm vi 12 hải lý quanh đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng ở Biển Đông."Các tàu hải quân Trung Quốc hành xử một cách chuyên nghiệp", nguồn tin cho biết. "Họ bám theo tàu Lassen, nhưng ở khoảng cách an toàn"."Lúc đó có những tàu buôn Trung Quốc không hành xử từ tốn như tàu hải quân Trung Quốc. Một tàu đi ra khỏi nơi neo đậu và băng qua mũi của tàu khu trục, nhưng ở khoảng cách an toàn. Tàu Lassen không thay đổi đường đi khi tàu buôn di chuyển vòng quanh nó", nguồn tin nói thêm.Tàu đánh cá cũng đang lưu thông tại khu vực vào thời điểm đó, nguồn tin cho biết, nhưng tàu Mỹ không phải di chuyển quanh chúng.Hai tư lệnh hải quân Mỹ - Trung hôm 29/10 họp bàn sau cuộc tuần tra nói trên và nhất trí tiếp tục áp dụng các quy ước được thiết lập theo Quy tắc ứng xử tránh đụng độ bất ngờ trên biển (CUES).Phản ứng trước việc Mỹ điều tàu tuần tra áp sát đảo nhân tạo ở Trường Sa, Việt Nam tái khẳng định chủ quyền đối với quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa, đồng thời kêu gọi các bên liên quan đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải, hàng không ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế.Phương Vũ