Chuyên gia nghi video quay cảnh IS hạ máy bay Nga là giảMột phi công dày dặn kinh nghiệm cho rằng chiếc máy bay trong video IS công bố không phải là Airbus, và đoạn phim cũng không được quay từ mặt đất.IS tuyên bố đã khiến máy bay Nga chở 224 người rơi tại Ai Cập, nói rằng đó là sự trả thù cho việc Nga can thiệp quân sự tại Syria và hỗ trợ cho chính quyền Tổng thống Assad. Theo  Telegraph , IS công bố một video quay bằng di động và nói rằng nó cho thấy chiếc máy bay phát nổ trước khi lao xuống đất. Video này chưa được xác minh.Video nghi ghi lại cảnh IS bắn hạ máy bay NgaTheo  Express , Steve Chadwick, một cựu chỉ huy không quân có hơn 26 năm kinh nghiệm hàng không, nói rằng cảnh quay này không thể là thật vì nó cho thấy loại máy bay khác hoàn toàn." Thật nực cười khi họ có thể tuyên bố đó là máy bay Airbus 321. Đó không phải là máy bay Airbus", ông nói."Mặc dù cảnh quay có chất lượng không tốt, có thể nhận ra đó là một máy bay với động cơ ở dưới đuôi", ông nói và nhận định máy bay trong video  có khả năng là máy bay Ilyushin-62 do Nga sản xuất, được đưa vào sử dụng trong những năm 1960 và vẫn còn được sử dụng ở một số nơi trên thế giới.Ông cho rằng cảnh quay được ghi lại từ buồng lái của máy bay khác, chứ không phải là mặt đất như IS tuyên bố. Ông cũng cho biết video không cho thấy bất kỳ dấu hiệu nào về một cuộc tấn công bằng tên lửa."Nếu bị trúng tên lửa đất đối không thì nó sẽ bị phá hủy ngay. Nó sẽ vỡ ra và bạn sẽ thấy các mảnh vỡ. Còn ở đây, bạn chỉ nhìn thấy khói",  Chadwick nhận xét.  "Đây là cảnh quay từ một phi cơ khác, bay theo sau với tốc độ tương tự", ông nói thêm.Các chuyên gia khác chỉ ra thực tế rằng phi cơ trong video dường như bay thấp hơn nhiều so với độ cao thông thường của máy bay thương mại là hơn 10.000 m.Video này được cũng không được công bố qua các kênh truyền thông chính thức của IS và logo trên hình ảnh dường như không giống những video IS tung ra trước đó.Chuyên gia bảo mật Will Geddes cho biết đoạn video khó có thể là thật, một phần vì IS từng thực hiện những video tinh vi, có độ nét cao để ghi lại những tội ác tồi tệ nhất của nhóm.  "Không thể kết luận được gì từ đoạn video mờ đó, nó có thể là cảnh quay cũ", ông nói.Phi cơ chở khách Airbus A321 của Metrojet, khởi hành từ thành phố Sharm el-Sheikh, Ai Cập, đến St Petersburg, Nga, gặp nạn ngày 31/10 chỉ 23 phút sau khi cất cánh. Toàn bộ 224 người trên khoang, chủ yếu là người Nga, thiệt mạng.Các quan chức và chuyên gia Nga cho rằng IS khó có thể bắn hạ được máy bay vì nhóm cực đoan không có vũ khí đủ khả năng làm việc đó. Hai chuyên gia giấu tên cho rằng IS có thể đã đặt bom trên máy bay. Theo Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), hiện chưa có chứng cứ cho thấy khủng bố đứng sau vụ việc, tuy nhiên, họ cũng không loại trừ khả năng này.Phương Vũ