Hãng hàng không Nga đổi máy bay A321 vì trục trặc kỹ thuậtAeroflot, hãng hàng không quốc gia Nga, vừa thay một máy bay A321 khi nó chuẩn bị cất cánh từ Moscow tới St. Petersburg do lỗi kỹ thuật. Một lỗi kỹ thuật được phát hiện khi các động cơ máy bay được khởi động trước lúc cất cánh vào 6h40,  Itar Tass  dẫn lời nguồn tin sân bay cho biết. "Các hành khách được di chuyển khỏi máy bay, và nó được thay bằng một máy bay khác", người này nói thêm.Nguồn tin cho biết máy bay gặp trục trặc động cơ nhưng chưa rời mặt đất. Loại máy bay gặp trục trặc cùng loại với chiếc phi cơ của  Kogalymavia (được biết đến với thương hiệu Metrojet) rơi ở Ai Cập cuối tuần trước, làm 224 người trên khoang thiệt mạng, trong đó chủ yếu là người Nga.  Kogalymavia là đối thủ cạnh tranh của  Aeroflot.Vụ việc xảy ra với máy bay Metrojet ở Ai Cập được coi là thảm họa hàng không khốc liệt nhất của Nga. Các chuyên gia Ai Cập và Nga cùng chuyên gia Đức và Pháp của Airbus, và chuyên gia từ Ireland, nơi máy bay đăng ký, đang kiểm tra các thiết bị.  Giới chức Nga phỏng đoán máy bay có khả năng đã nổ tung giữa không trung nhưng cảnh báo rằng vẫn còn quá sớm để đi đến kết luận.Nga tuyên bố không loại trừ bất kỳ nguyên nhân nào khi điều tra và tổng thống Vladimir Putin kêu gọi có một "bức tranh khách quan" về tai nạn để "biết chuyện gì đã xảy ra và có phản ứng phù hợp".Trọng Giáp