Những thiên thần nhỏ ra đi trong thảm kịch máy bay NgaOlga và Yuri Shein đưa 4 con đi nghỉ ở Ai Cập nhân kỷ niệm 10 năm yêu nhau. Bức ảnh cuối cùng được đăng trên trang cá nhân cho thấy ông bố bế một cô con gái nhỏ và chú thích "Chúng tôi về nhà đây". Chính phủ Nga hôm qua công bố danh sách hành khách có mặt trên chuyến bay 9268 của hãng hàng không Metrojet gặp nạn ở Ai Cập hôm 31/10.  Theo  CNN , có ít nhất 25 trẻ em nằm trong số 224 người thiệt mạng, trong đó có những đứa trẻ nhà Shein.Chỉ ít ngày trước đó, gia đình họ còn khoe ảnh các con cười đùa bên một bể bơi ở thành phố Sharm el-Sheik, còn cặp vợ chồng thì trao nhau những nụ hôn thắm thiết. Kỳ nghỉ này cũng là dịp để họ kỷ niệm 4 năm chung sống.Một trong những bức ảnh cuối cùng mà họ chia sẻ trên VKontake, mạng xã hội Nga tương tự Facebook, cho thấy Yuri, 38 tuổi, bế con gái Anastasiia Sheina, mới 3 tuổi, đang bước lên máy bay.Olga, 30 tuổi, viết dưới bức ảnh: "Chào Peter (St Petersburg), tạm biệt Ai Cập. Chúng tôi về nhà đây".Họ đâu ngờ rằng hành trình về nhà đã kết thúc trong thảm kịch chỉ 23 phút sau khi máy bay cất cánh.Bé Darina Gromova, 10 tháng tuổi, nằm trong số những người thiệt mạng và cũng là nạn nhân nhỏ tuổi nhất. Trước đó, mẹ của bé đăng lên mạng bức ảnh con gái đang quay lưng nhìn ra sân bay Pulkovo ở St. Petersburg khi sắp lên máy bay tới Ai Cập.Trong danh sách hành khách, có nhiều người là thành viên trong cùng một gia đình.  Anton Bogdanova vừa bước qua tuổi thứ 10 trước đó ba ngày. Em đi trên chuyến bay cùng hai người thân, một trong số đó là Anastasia Bogdanova, 22 tuổi.Vladimir, một trong những người đến đặt hoa tại một đài tưởng niệm các nạn nhân ở St. Petersburg, bày tỏ sự xót xa khi có quá nhiều trẻ em thiệt mạng trong vụ tai nạn. Đồ chơi trẻ em nằm rải rác trên những đống hành lý ngổn ngang tại hiện trường ở một sa mạc thuộc bán đảo Sinai."Thật đau đớn, đây là một thảm kịch bởi có quá nhiều trẻ thiệt mạng. Nhưng chúng ta không bao giờ có thể thấu hết được nỗi đau của gia đình các em", anh nói, trên tay bế đứa con nhỏ.Olga, 7 tuổi, cầm con búp bê và nhìn chằm chằm vào đài tưởng niệm."Cháu chỉ muốn tưởng nhớ những bạn nhỏ này", cô bé nói, đặt món đồ chơi yêu thích của mình, một con chó nhồi bông màu xanh, bên cạnh những đồ chơi khác ở đài tưởng niệm.Truyền thông Nga cho hay thảm kịch máy bay cũng đẩy nhiều trẻ em ở nước này rơi vào cảnh mồ côi vì mất cha mẹ.Mẹ của Olesya Kosorukova, bà Natalia Rostenko, có mặt trên chuyến bay."Mẹ ơi, hãy quay về đi", cô viết trên mạng xã hội. "Con sẽ luôn ở đây chờ mẹ".Anh Ngọc