Phác họa hài hước giúp cảnh sát Mỹ xác định nghi phạm trộm tiềnCảnh sát bang Pennsylvania, Mỹ, nhận dạng được nghi phạm trong một vụ trộm dựa trên bức phác họa chân dung kiểu hoạt hình của nhân chứng.Theo  BBC , hôm 30/1,  tên trộm trên giả dạng một nhân viên của siêu thị ở thành phố Lancaster  và lấy trộm tiền mặt ở quầy thu ngân nhân lúc vắng người. Người này không đi xe và số tiền bị trộm không được tiết lộ.Nhân viên ở siêu thị đã trình báo vụ việc với cảnh sát và mô tả nghi phạm là một người đàn ông tầm 30 - 40 tuổi, người nhỏ và có gốc Á hoặc Nam Mỹ. Trong một thông cáo, cảnh sát cho biết người này có "mái tóc đen, thẳng, phủ tai", "xương gò má rộng và cằm nhọn".Nhân chứng cũng tự phác họa chân dung của tên trộm theo trí nhớ để giúp cảnh sát nhận dạng. Những nét vẽ thô sơ và hài hước khiến bức tranh lan truyền trên mạng xã hội và thu hút nhiều bình luận.Một người nói rằng bức chân dung khiến anh liên tưởng tới ca sĩ nổi tiếng Jason Mraz. Một người khác đùa rằng "trông anh chàng này giống bạn cùng phòng với tôi".Tuy nhiên, bức phác họa đã phát huy hiệu quả. "Cùng các mô tả về ngoại hình,  bức vẽ nghiệp dư và như phim hoạt hình  do nhân chứng cung cấp  đã giúp một điều tra viên nhớ ra tên nghi phạm", cảnh sát Lancaster cho biết.Họ xác định người này là Hung Phuoc Nguyen, 44 tuổi, vô gia cư. Nhân chứng cũng xác nhận Nguyen khi được xem ảnh trong hồ sơ lưu trữ của cảnh sát.Lệnh truy nã Nguyen đã được công bố hôm 7/2 với hai tội danh về trộm tiền.Anh Ngọc