Hộp đen hé lộ âm thanh bất thường trước khi máy bay Nga rơiHộp đen máy bay Nga được cho là ghi nhận những âm thanh "không điển hình của một chuyến bay thông thường" trước khi nó biến mất khỏi màn hình radar, rơi xuống Ai Cập làm 224 người chết. Interfax  dẫn lời các quan chức tại Cairo cung cấp thông tin đầu tiên từ hộp ghi âm buồng lái. Họ cho biết sau các cuộc trao đổi thường lệ giữa những thành viên tổ bay, "đoạn ghi âm cho thấy âm thanh không điển hình của một chuyến bay thông thường trước khi máy bay mất tích".Cũng theo hãng này, đoạn ghi âm gợi ý "tình trạng khẩn cấp đột ngột diễn ra trên khoang, gây bất ngờ cho tổ bay, và các phi công không đủ thời gian để phát tín hiệu cấp cứu".Trong khi đó, hãng thông tấn  Itar Tass  của Nga dẫn một nguồn tin cho biết "các vật thể không thuộc máy bay" được phát hiện tại hiện trường máy bay rơi. "Chúng đã được gửi đi phân tích", nguồn tin của hãng nói.Chuyến bay 9268 của  Kogalymavia (được biết đến với thương hiệu Metrojet) rơi khoảng nửa giờ sau khi rời  Sharm el-Sheikh, Ai Cập tới thành phố St. Petersburg, Nga. Đây được coi là thảm họa hàng không nghiêm trọng nhất của Nga.  Giới chức nước này nhận định phi cơ có thể đã vỡ tung trên không trung, nhưng cảnh báo còn quá sớm để kết luận về nguyên nhân dẫn đến thảm họa.Trọng Giáp