Vệ tinh Mỹ phát hiện tia nhiệt lúc máy bay Nga rơiMột vệ tinh Mỹ ở phía trên bán đảo Sinai, Ai Cập phát hiện tia nhiệt vào thời điểm máy bay Nga rơi và giới chức đang phân tích dữ liệu để xác định nguyên nhân thảm họa. Phóng viên David Martin phụ trách mảng an ninh quốc gia của  CBS News đưa tin một vệ tinh hồng ngoại phát hiện tia nhiệt trên bầu trời Sinai vào thời điểm máy bay Nga rơi.  CNN  dẫn lời m ột quan chức Mỹ giấu tên được thông báo trực tiếp về các thông tin mới nhất của cuộc điều tra cũng hé lộ điều tương tự.Giới chức tình báo và quân sự Mỹ đang phân tích dữ liệu để xác định tia nhiệt xuất hiện giữa không trung hay trên mặt đất và nó có thể cho thấy điều gì về nguyên nhân máy bay rơi hay không, quan chức này nói.Các chuyên gia phân tích cho biết tia nhiệt có thể liên quan đến nhiều khả năng, từ một vụ phóng tên lửa, nổ bom, động cơ hỏng phát nổ, đến trục trặc về kết cấu gây hỏa hoạn trên máy bay hay mảnh vỡ va chạm mặt đất."Số lượng tia nhiệt cũng có ý nghĩa then chốt", Miles  O'Brien, nhà phân tích hàng không của CNN cho biết. "Nếu thực tế chỉ có một tia được phát hiện, nó có thể khiến người ta nghiêng về giả thiết vụ nổ trên máy bay hơn là về một vụ phóng tên lửa".Phi cơ chở khách Airbus A321 của Metrojet, khởi hành từ thành phố Sharm el-Sheikh, Ai Cập, đến St Petersburg, Nga, gặp nạn ngày 31/10 chỉ 23 phút sau khi cất cánh. Toàn bộ 224 người trên khoang, chủ yếu là người Nga, thiệt mạng. Đây được coi là thảm họa tồi tệ nhất trong lịch sử hàng không Nga.Trọng Giáp