Dữ liệu hộp đen cho thấy máy bay Nga không bị tấn công từ bên ngoàiKết quả phân tích dữ liệu từ các hộp đen cho thấy máy bay Nga gặp nạn ở Ai Cập không chịu tác động từ bên ngoài và phi công không phát tín hiệu cấp cứu trước khi nó biến mất khỏi radar.Reuters  dẫn lời một nguồn tin thuộc ủy ban đang phụ trách việc phân tích hộp đen của máy bay hãng Metrojet cho biết thông tin trên  hôm qua . Tuy nhiên, người này từ chối cung cấp chi tiết.Hai hộp đen đã được thu hồi từ hiện trường tai nạn của chiếc Airbus A321 trên bán đảo Sinai, Ai Cập. Chính phủ nước này cho biết các chuyên gia Ai Cập và Nga cùng chuyên gia Đức và Pháp của Airbus, và chuyên gia từ Ireland, nơi máy bay đăng ký, đang kiểm tra các thiết bị này.Giới chức Nga phỏng đoán máy bay có khả năng đã nổ tung giữa không trung nhưng cảnh báo rằng vẫn còn quá sớm để đi đến kết luận.James Clapper, giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Mỹ, cho biết hiện chưa có bằng chứng nào rõ ràng về yếu tố khủng bố trong thảm kịch tuần trước. Về khả năng các phiến quân của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) bắn hạ máy bay, ông Clapper nói rằng "điều đó là không thể, nhưng tôi sẽ không loại trừ".Tuy nhiên, Alexander Smirnov, phó giám đốc  Kogalymavia, cơ quan chủ quản  hãng hàng không Metrojet, cho rằng máy bay ở trong tình trạng "hoàn hảo" và  phi công cũng không có lỗi trong vụ tai nạn."Chúng tôi loại trừ lỗi kỹ thuật và bất kỳ lỗi nào của tổ bay", ông nói.Phó giám đốc kỹ thuật của  Kogalymavia, ông  Andrei Averyanov, cũng cho biết năm 2011, phần đuôi máy bay từng va đập với đường băng trong lúc hạ cánh nhưng bộ phận này đã được sửa chữa hoàn toàn và không thể là một yếu tố dẫn đến tai nạn.Theo hãng hàng không, các động cơ của chiếc A321 đã được kiểm tra ở Moscow hôm 26/10 và không phát hiện vấn đề gì. Máy bay có giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động hồi đầu năm nay từ các nhà quản lý ở Ireland.Chiếc phi cơ biến mất khỏi radar 23 phút sau khi cất cánh hôm 31/10 tại Ai Cập. Máy bay giảm độ cao nhanh chóng và rơi xuống bán đảo Sinai. Toàn bộ 224 người trên khoang thiệt mạng.Những thi thể nạn nhân đầu tiên đã được chuyển lên một máy bay của chính phủ Nga và đưa về thành phố  St Petersburg hôm qua.Anh Ngọc