Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản sắp thăm Việt NamBộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani sẽ thăm Việt Nam trong tuần này, sau khi ông dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN và 8 nước đối tác tổ chức tại Malaysia.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani sẽ thăm Việt Nam trong đầu tháng 11, đài  NHK  Nhật Bản đưa tin.Chuyến thăm dự kiến diễn ra  từ ngày 5 đến 7/11, sau khi ông Nakatani tới Kuala Lumpur, Malaysia, dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN và 8 nước đối tác (ADMM+), tờ  Sankei  đưa tin. ADMM+ 2015 bắt đầu từ hôm nay và kết thúc vào ngày 5/11.Ông Natakani sẽ có cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh tại thủ đô Hà Nội vào ngày 6/11, thảo luận về hoạt động bồi đắp quy mô lớn của Trung Quốc trên các bãi đá ở Biển Đông. Ông Nakatani dự kiến còn giải thích rõ luật an ninh Nhật Bản ban hành hồi tháng 9, mở rộng vai trò cho binh sĩ nước này.Về tình hình Biển Đông, ông Natakani từng nhấn mạnh "các quốc gia liên quan, gồm cả Trung Quốc, cần kiềm chế có hành động đơn phương làm gia tăng căng thẳng". Tokyo "hiện chưa có kế hoạch cụ thể" tham gia tuần tra bảo vệ tự do hàng hải cùng Mỹ trên Biển Đông.Trước đó, trong chuyến thăm Nhật Bản tháng 9, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu, đồng thời, Tokyo nhấn mạnh sẽ tăng cường hợp tác với Hà Nội vì hòa bình, ổn định trên Biển Đông.Hai bên nhất trí đẩy mạnh giao lưu quốc phòng các cấp, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực an ninh truyền thống và phi truyền thống. Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam để nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam. Ông cho biết Tokyo quyết định tiếp tục tăng cung cấp tàu đã qua sử dụng cho Việt Nam, sẵn sàng hợp tác, hỗ trợ Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc.Như Tâm