Cụ bà bán búp bê tình dục cứu cháu trai bị bệnhMột phụ nữ Trung Quốc nghĩ ra cách bán búp bê tình dục bên lề đường cho người lao động nhập cư để kiếm tiền trả viện phí cho cháu trai bị bệnh bạch cầu.Shanghaiist  cho hay người phụ nữ họ Yang bán "vợ tạm thời" cho các công nhân với giá 298 nhân dân tệ (47 USD). Để bán được hàng, bà đóng giả thành đàn ông và giới thiệu các mẫu búp bê tình dục với khách. Nếu cần, người phụ nữ này còn giao hàng tận nhà.Gia đình bà Yang người gốc Tứ Xuyên. Bà chuyển đến Lang Phường, tỉnh Hà Bắc, để chăm sóc cháu trai bị bệnh bạch cầu."Cháu trai của tôi rất dễ thương, tôi không thể rời xa thằng bé", bà nói.Khi gia đình hết tiền chạy chữa, bà nghĩ ra ý tưởng bán búp bê tình dục vì khu vực này có khá nhiều người lao động nhập cư đang cô đơn.Bà Yang không phải trường hợp duy nhất ở Trung Quốc có các phương thức kiếm tiền khác thường để có tiền điều trị bệnh cho người thân trong gia đình. Một người đàn ông ở Sơn Tây từng ăn mặc như nữ giới để kêu gọi các nhà hảo tâm quyên tiền cho con trai bị bệnh.Hồi tháng 7, người qua lại ở nhà ga thành phố Trùng Khánh nhìn thấy một phụ nữ trẻ bán những cái ôm, giá 10 nhân dân tệ một cái, để gom tiền chữa trị cho con gái. Tại Hợp Phì, tỉnh An Huy, một ông bố đội mặt nạ hình đầu ngựa và quỳ gối bên tấm biển quảng cáo dịch vụ cõng người trên lưng để kiếm tiền cứu con trai bị ung thư.Thùy Linh