Người sống sót trên sa mạc nhờ ăn kiến kể lại 6 ngày cận kề cái chếtLạc giữa sa mạc khô nóng trong tình trạng mất nước và phải ăn kiến để tồn tại, đã có lúc ông Reg Foggerdy nghĩ rằng mình sẽ bỏ mạng ở nơi này.Ông Reg Foggerdy, 62 tuổi, tháng trước đang đi săn cùng anh trai trên sa mạc  Great Victoria ở bang Tây Australia thì bị lạc trong lúc đuổi theo một con lạc đà."Tôi đi theo con lạc đà đó vào bụi rậm. Tôi đã đi ít nhất 30 km, tôi không biết mình đang ở đâu", ông kể với  CNN .Cuối cùng, chỉ còn lại một mình ông Foggerdy lạc giữa sa mạc với tư trang là chiếc quần đùi, áo phông, đôi dép xỏ ngón và chiếc mũ đang đội trên đầu. Ông có một nguồn thức ăn khá tốt ở trước mắt, đó là con lạc đà mà ông vừa săn được, nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc ông có thể ăn nó."Tôi không có dao và không có diêm để tạo ra lửa", ông nói. "Vì thế tôi không thể xẻ thịt nó, tôi không có cách nào để nấu nó cả".'Những con kiến có vị khá ngon'Ông Foggerdy cũng bị thiếu nước khi đi lạc giữa vùng đất khô cằn, cách thị trấn gần nhất đến hơn 100 km.  Trong bước đường cùng, ông đã nhớ đến chương trình truyền hình từng xem về chuyên gia người Anh  Bear Grylls và thử ăn kiến để lấp đầy cái bụng rỗng."Chúng có vị khá ngon. Ngày đầu tiên tôi ăn khoảng 12 con kiến và hôm sau, tôi ăn được 18 con", ông kể.Nhưng thời gian trôi đi, ông  Foggerdy  càng lúc càng mất hy vọng thoát khỏi tình cảnh này. Ông nhìn thấy những chiếc trực thăng bay ngang trên bầu trời nhưng họ không để ý đến ông đang tránh cái nắng nóng khắc nghiệt giữa những bụi cây."Tôi không nghĩ là có ai đó sẽ đi tìm mình và tôi đã từ bỏ hy vọng", ông kể.Đến ngày thứ 6, các cơ quan trong cơ thể ông bắt đầu đình công. Ông đã tự thì thầm lời từ biệt trong đầu và dự đoán rằng cái chết sẽ đến với mình chóng vánh."Tôi nằm lặng im với bản thân mình", ông nói, gạt nước mắt khi nghĩ đến việc gia đình mình sẽ cảm thấy thế nào nếu nhìn thấy thi thể ông nằm trên mặt đất, dưới tán cây.Sống sótNhưng đúng lúc  Foggerdy chuẩn bị cho cái chết thì đội tìm kiếm tiếp cận được khu vực ông bị lạc, nhờ một thổ dân phát hiện dấu chân ông trên mặt đất."Khi tôi mở mắt và nhìn thấy họ, tôi đã rất hạnh phúc", ông  Foggerdy nhớ lại.Cảnh sát cho biết ông bị "mất nước trầm trọng" và "một chút ảo giác". Sau đó, ông được trực thăng đưa đến bệnh viện để điều trị.Foggerdy cho rằng ông rất may mắn."Tôi từng nghe kể có những người bỏ mạng sau ba ngày không có nước uống", ông nói. "Tôi không biết tại sao tôi tồn tại được 6 ngày".Foggerdy nói rằng ông không để tâm đến việc mọi người gọi ông là "Người Kiến" sau câu chuyện sống sót này.Ông cũng không loại trừ việc quay lại bụi cây nơi ông suýt chết một lần nữa."Tôi có thể quay lại đó và tìm súng của tôi. Nó vẫn ở trong bụi cây".Anh Ngọc