Cựu binh Mỹ ngưỡng mộ lòng dũng cảm của phi công Su-25 NgaCựu nhân viên quân y Mỹ muốn đóng góp cho quỹ tài chính ủng hộ gia đình thiếu tá phi công Roman Filipov hy sinh ở Syria."Tôi đã đọc câu chuyện về Filipov với sự quan tâm và nỗi buồn sâu sắc. Tôi tin chắc không quân Nga sẽ chăm sóc gia đình anh, nhưng tôi mong có thể đóng góp được phần nào để giúp đỡ họ",  RT  ngày 8/2 trích bức thư cựu nhân viên quân y không quân Mỹ Steve Sola gửi cho kênh truyền hình này.Trong thư, cựu binh Mỹ bày tỏ sự ngưỡng mộ trước tinh thần quả cảm của phi công Su-25 Nga, đồng thời hy vọng được đóng góp cho các quỹ tài chính được thành lập nhằm hỗ trợ gia đình anh."Sự hy sinh của anh ấy thực sự làm trái tim tôi rung động. Tôi tự hỏi liệu tôi có đủ dũng cảm để hành động như anh. Anh ấy hiểu rõ hoàn cảnh của mình và biết phải làm gì. Anh ấy không thể để mình bị bắt. Một quyết định thật khó khăn. Tôi rất hoan nghênh anh", Soha ứa nước mắt khi phát biểu trên truyền hình.Thiếu tá phi công Roman Filipov được Tổng thống Nga Vladimir Putin truy tặng danh hiệu Anh hùng Nga vì lòng dũng cảm, quyết chiến đấu đến cùng sau khi cường kích Su-25 của anh bị phiến quân bắn rơi tại tỉnh Idlib, Syria hôm 3/2. Filipov đã chiến đấu bằng khẩu súng ngắn mang theo người, sau đó dùng lựu đạn tự sát khi bị thương và bị phiến quân vây chặt.Đám tang thiếu tá Filipov được tổ chức tại quê nhà Voronezh ngày 8/2 với sự tham gia của hàng chục nghìn người dân và quan chức quân đội , bao gồm cả lãnh đạo Bộ Quốc phòng Nga cùng đại diện của nhiều cơ quan hành pháp, tôn giáo.Nguyễn Hoàng