Mở rộng khu vực tìm kiếm máy bay Nga rơi ở Ai CậpLực lượng cứu hộ Ai Cập hôm nay quyết định mở rộng gần gấp đôi khu vực tìm kiếm các nạn nhân thiệt mạng trong vụ rơi máy bay Nga trên bán đảo Sinai.Các đội cứu hộ đã tìm thấy 163 trong 224 thi thể của những nạn nhân có mặt trên khoang chiếc máy bay thuộc hãng hàng không giá rẻ Nga Kogalymavia (Metrojet) bị rơi hôm qua trên bán đảo Sinai,  AFP  dẫn lời một quan chức quân sự Ai Cập giấu tên cho hay. Ông cũng thêm rằng cơ quan chức năng quyết định mở rộng bán kính phạm vi tìm kiếm từ 8km lên 15km.Trong khi đó, các nhân viên điều tra Nga hôm nay đã đến thủ đô Cairo, Ai Cập, và sắp tiếp cận hiện trường. Hai hộp đen của chiếc phi cơ được tìm thấy trong tình trạng hư hỏng nhẹ.Chiếc máy bay Airbus 321 rơi sau khi cất cánh khoảng 23 phút từ sân bay Sharm el-Sheikh, Ai Cập, để về St Petersburg, Nga, khiến toàn bộ 217 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn thiệt mạng.Các thông tin ban đầu cho biết máy bay yêu cầu hạ cánh sớm vì trục trặc kỹ thuật. Nhưng Bộ trưởng Hàng không dân dụng Ai Cập Hossam Kamal phủ nhận thông tin này trong cuộc họp báo hôm qua. Ông khẳng định mọi liên lạc với trạm không vận đều bình thường và các kiểm tra trước chuyến bay cũng cho thấy máy bay không gặp vấn đề gì.Chi nhánh nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Ai Cập tuyên bố đã bắn hạ máy bay nhưng không đưa ra thông tin gì thêm. Tuy nhiên, nhà chức trách cũng như các chuyên gia đều tỏ ra nghi ngờ trước thông tin này.Đây là một trong những vụ tai nạn thảm khốc nhất liên quan đến máy bay Airbus trong một thập kỷ qua.Vũ Hoàng