Trung - Nhật - Hàn khôi phục hợp tác nhờ hội nghị thượng đỉnhLãnh đạo Hàn Quốc, Trung Quốc và Nhật Bản hôm nay cho rằng hợp tác ba bên vừa được "khôi phục hoàn toàn" sau cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên suốt hơn ba năm qua. Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và Thủ tướng Trung Quốc, Nhật Bản Lý Khắc Cường, Shinzo Abe tạm thời gạt bỏ những hiềm khích trong lịch sử để thảo luận các mối quan tâm chung về an ninh và thương mại trong 90 phút cuộc họp thượng đỉnh ở Seoul."Chúng tôi chia sẻ quan điểm rằng hợp tác ba bên đã được "khôi phục hoàn toàn nhân cuộc họp thượng đỉnh này",  AFP  dẫn lời họ cho biết trong tuyên bố chung phát sau cuộc họp.Bà Park cho biết ba lãnh đạo đã nhất trí làm việc để đi đến hoàn thiện Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP), một khu vực tự do thương mại gồm 16 nước, do Trung Quốc ủng hộ. Bà cho biết họ duy trì mục tiêu "phi hạt nhân hóa" Triều Tiên.Ông Lý hôm qua gặp bà Park và hai lãnh đạo nhất trí tăng cường thương mại, đặc biệt là tăng sản lượng xuất khẩu của Hàn Quốc sang Trung Quốc và hợp tác nghiên cứu ngành chế tạo robot. Thủ tướng Abe tham gia họp cùng hai lãnh đạo hôm nay.Ba nước bắt đầu tổ chức họp thượng đỉnh thường niên cách đây 7 năm, nhưng mối quan hệ xấu đi giữa Nhật và hai nước láng giềng về các vấn đề từ thời Thế chiến II làm gián đoạn sự kiện này cho tới cuộc họp gần nhất là năm 2012.Trọng Giáp