Mỹ - Nhật thúc đẩy đưa Biển Đông vào hội nghị quốc phòng ASEANMỹ và Nhật Bản đang nỗ lực để đưa Biển Đông vào tuyên bố hội nghị bộ trưởng quốc phòng các nước ASEAN đang diễn ra ở Malaysia trong khi Trung Quốc phản đối đề cập đến vấn đề này.Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN và 8 đối tác (ADMM+) diễn ra từ ngày 3 đến 5/11 tại thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia. Hội nghị có sự tham dự của quan chức quốc phòng 10 nước ASEAN và 8 đối tác gồm Australia, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, New Zealand, Nga và Mỹ.Washington cùng nhiều quốc gia có chung quan điểm là vấn đề Biển Đông cần được đưa ra thảo luận. Tuy nhiên, một số nước lại có suy nghĩ khác,  Reuters  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ cấp cao nói.Theo người này, Bắc Kinh từ tháng 2 đã tuyên bố không muốn bàn về Biển Đông tại ADMM+.Một dự thảo tuyên bố đang được nước chủ nhà Malaysia chuẩn bị không nhắc đến vấn đề Biển Đông. Thay vào đó, nó tập trung đề cập chủ nghĩa khủng bố cùng hợp tác an ninh khu vực, một nguồn tin hiểu quá trình thảo luận nói.Theo nguồn tin trên, Nhật Bản đã đề nghị Malaysia "hoàn thiện" dự thảo và lưu ý đến Biển Đông. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trước đó từng chỉ trích các hành động của Trung Quốc trên Biển Đông.ADMM+ 2015 diễn ra vào thời điểm một tuần sau khi tàu khu trục Mỹ USS Lassen đi tuần tra vào phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam, thách thức tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh.  ADMM+  được tổ chức lần đầu năm 2006 và là nền tảng để thúc đẩy hòa bình, ổn định khu vực.Như Tâm