Hiện trường vụ tai nạn máy bay Nga nhìn từ trên caoĐoạn video đầu tiên về hiện trường vụ tai nạn máy bay Nga ở Ai Cập nhìn từ trên cao được kênh VGTRK ghi lại.Trong đoạn băng, các mảnh vỡ máy bay đều cháy đen, nằm rải rác trên một khu vực rộng lớn giữa sa mạc bán đảo Sinai, theo  RT .Nguyên nhân vụ việc vẫn chưa sáng tỏ. Ông Victor Sorochenk, lãnh đạo Ủy ban Hàng không Liên bang Nga, hôm qua cho biết có khả năng chiếc máy bay thuộc hãng hàng không giá rẻ Nga Kogalymavia (Metrojet) bị vỡ tung giữa không trung .  Tuy nhiên, ông này cũng lưu ý rằng vẫn còn quá sớm để đi đến bất kỳ kết luận nào.Thi thể của các nạn nhân đang được chuyển về Nga, trong đó có ít nhất ba người Ukraine và một người Belarus.Bộ Khẩn Cấp Nga cử gần 100 nhân viên điều tra tới hiện trường để thu thập các mảnh vỡ.Chiếc máy bay Airbus 321 mang số hiệu 7K9268 rơi sau khi cất cánh khoảng 23 phút từ sân bay Sharm el-Sheikh, Ai Cập, để về St Petersburg, Nga, khiến toàn bộ 217 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn thiệt mạng. Lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 163 trong 224 thi thể của các nạn nhân, trong khi đó, bán kính tìm kiếm được mở rộng từ 8km lên 15km.Vũ Hoàng