Cơ phó Nga than phiền về phi cơ với con gái trước lúc baySergei Trukhachev, cơ phó trên chuyến bay Nga gặp nạn ở Ai Cập cuối tuần trước, đã trò chuyện với con gái qua điện thoại và than phiền về tình trạng kỹ thuật của máy bay.Phi cơ chở khách Airbus A321 của Metrojet, khởi hành từ thành phố nghỉ dưỡng Sharm el-Sheikh, Ai Cập, đến St Petersburg, Nga, gặp nạn ngày 31/10 chỉ 23 phút sau khi cất cánh. Toàn bộ 224 người trên khoang, chủ yếu là người Nga, thiệt mạng.Một kênh truyền hình Nga cùng ngày dẫn lời Natalya Trukhacheva, vợ cơ phó Sergei Trukhachev, nói chồng bà đã than phiền về tình trạng máy bay. Con gái đã "gọi cho Trukhachev trước khi ông khởi hành. Trukhachev phàn nàn rằng tình trạng kỹ thuật của máy bay không hoàn hảo", bà cho biết.Bộ trưởng Hàng không dân dụng Ai Cập Hossam Kamal hôm qua khẳng định các kiểm tra trước chuyến bay cho thấy máy bay không gặp vấn đề gì."Tất cả chúng tôi đều bị sốc. Đó là một phi cơ tốt. Mọi thứ được kiểm tra trong vòng 35 phút",  AP  dẫn lời quan chức Ai Cập giấu tên thuộc nhóm kiểm tra kỹ thuật, trong đó có hai người Nga, nói. Theo người này, lần gần nhất chiếc Airbus A321 gặp sự cố là từ ba tháng trước. Khi đó, phi công đã hủy cất cánh vì một lỗi hệ thống.Một quan chức Ai Cập khác trước đó cho hay phi công đã thông báo máy bay gặp sự cố kỹ thuật và muốn tìm cách hạ cánh xuống sân bay gần nhất,  trước khi phi cơ mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu. Nhưng thông tin này đã bị ông Kamal phủ nhận sau đó.Bộ trưởng Giao thông vận tải Nga Maxim Sokolov và Bộ trưởng Tình trạng khẩn cấp Nga Vladimir Puchkov đã đến Ai Cập cuối ngày 31/10 để phối hợp giám sát quá trình điều tra tại hiện trường, một khu vực miền núi hẻo lánh ở miền bắc bán đảo Sinai.Hai nhóm chuyên gia tìm kiếm và cứu hộ cũng đã tới hiện trường để hỗ trợ thu hồi thi thể nạn nhân. Nội các Ai Cập hôm qua thông báo lực lượng cứu hộ tìm thấy 163 thi thể. Một phi cơ Ilyushin-76 cuối ngày khởi hành từ Cairo đưa các thi thể về Nga.Cứu hộ thu thập đồ đạc của hành khách thiệt mạngNhư Tâm