Nến, hoa tưởng niệm nạn nhân thảm kịch máy bay NgaHàng nghìn người Nga hôm qua tập trung tại sân bay và nhà thờ ở thành phố St. Petersburg với nến, hoa và đồ chơi để cầu nguyện cho 224 nạn nhân thiệt mạng trong tai nạn máy bay ở Ai Cập. Tổng thống Vladimir Putin đã ký sắc lệnh tuyên bố ngày 1/11 là ngày quốc tang dành cho các nạn nhân trong thảm kịch hàng không tồi tệ nhất lịch sử Nga.  Trong một thông cáo của điện Kremlin, ông "gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến gia đình của những người thiệt mạng trong vụ tai nạn".Chiếc máy bay của hãng hàng không giá rẻ  Kogalymavia rơi xuống bán đảo Sinai ở Ai Cập hôm 31/10 và vỡ vụn. Toàn bộ 224 người trên khoang đều thiệt mạng, hầu hết là du khách Nga vừa trải qua chuyến nghỉ dưỡng ở thành phố  Sharm El Sheikh.Hơn một nửa số nạn nhân trên  là người  St. Petersburg, cố đô và là thành phố lớn thứ hai của Nga. Tất cả các tòa nhà ở đây đều treo cờ rủ.Một buổi lễ tưởng niệm được tổ chức tại Giáo đường Kazan lịch sử ở trung tâm thành phố. Các tín đồ Thiên chúa giáo lầm rầm cầu nguyện khi tên của từng nạn nhân được xướng lên.Tại sân bay  Pulkovo của  St. Petersburg,  nơi chiếc Airbus A321 dự kiến hạ cánh, rất đông người cũng đến đặt vòng hoa và nến tại một bàn tưởng niệm. Buổi lễ kéo dài đến tối muộn. Nhiều du khách còn để lại cả thú bông và chocolate, một số người khác đặt ảnh của các nạn nhân.Mẩu giấy nhắn gửi đến nạn nhân nhỏ nhất trong thảm kịch, bé  Darina Gromova, 10 tháng tuổi, được gấp lại thành hình chiếc máy bay.Pavel Bylinin, một cư dân của  St. Petersburg, cho hay  có hai người quen của anh là nạn nhân trong vụ tai nạn."Anh không thể hiểu được cảm giác trong trường hợp này đâu. Cảm xúc thật lẫn lộn. Tại sao tất cả chuyện này lại xảy ra", anh nói với phóng viên của  WSJ .Andrei Leonov cũng đến đây để đặt vòng hoa cho những người xấu số. Anh không quen bất kỳ ai trong số họ nhưng cũng giống như nhiều người khác ở thành phố này, anh thích đến Ai Cập để tránh mùa đông lạnh giá kéo dài của  St. Petersburg."Đây là nỗi đau chung", anh nói. "Chúng tôi đã mua vé để đến đó dịp năm mới này".Hàng nghìn người khác cũng tập trung tại Quảng trường Cung điện của thành phố, dành một phút mặc niệm, thả chim bồ câu và bóng bay lên bầu trời đêm."Tôi không thể không đến",  Nika Kletskikh, 27 tuổi, mất một người bạn trong thảm kịch, nói. "Thật đau lòng khi nghĩ rằng cô ấy đã không còn nữa".Anh Ngọc  (Video:  Guardian )