Bé gái 10 tháng tuổi thành biểu tượng của thảm kịch máy bay NgaHình ảnh một bé gái chăm chú đứng nhìn những chiếc phi cơ ngay trước khi em lên chuyến bay tới Ai Cập đã trở thành biểu tượng đau thương cho vụ tai nạn máy bay Nga xảy ra hôm 31/10.Darina Gromova, 10 tháng tuổi, là hành khách nhỏ nhất có mặt trên chuyến bay mang số hiệu 7K9268 thuộc hãng hàng không giá rẻ Kogalymavia (Metrojet). Chiếc phi cơ Airbus 321 này hôm 31/10 rơi xuống bán đảo Sinai sau khi cất cánh khoảng 23 phút từ sân bay Sharm el-Sheikh, Ai Cập, để về St Petersburg, Nga, khiến toàn bộ 217 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn thiệt mạng. Ông bà Aleksey và Tatiana, cha mẹ của Darina, cũng nằm trong số các nạn nhân của thảm kịch, theo  RT .Khi chuẩn bị lên máy bay để trở về Nga, bà Tatiana đã đăng tải lên mạng bức ảnh cô con gái đứng trong phòng chờ, bên ô cửa kính, chăm chú nhìn xuống những chiếc phi cơ đang đỗ tại sân bay. Tấm hình được chụp trước lúc họ sang Ai Cập du lịch.Sau khi vụ tai nạn xảy ra, hình ảnh của bé Darina được lan truyền với tốc độ chóng mặt. Hàng nghìn người bày tỏ sự tiếc thương trước cái chết của em."Hãy yên nghỉ nhé thiên thần bé nhỏ", "Tôi thật sự thấy thương xót cho những con người này, đặc biệt là điều kỳ diệu chỉ mới 10 tháng tuổi kia", là hai trong số rất nhiều bình luận mà người dùng mạng xã hội Twitter viết về Darina.Vũ Hoàng