Xuất hiện video nghi ghi lại cảnh IS bắn hạ máy bay NgaĐoạn video nghi ghi lại cảnh Nhà nước Hồi giáo bắn hạ một phi cơ chở khách Nga bay qua bán đảo Sinai, Ai Cập, lan truyền trên mạng từ cuối tuần trước nhưng vẫn chưa được xác thực.Đoạn video có hình ảnh một phi cơ không xác định đang bay rồi phát nổ và lao xuống, theo  Huffington Post .Trang  jihadwatch.org  cho biết nhiều người nhanh chóng cho biết đoạn video trên là không xác thực bởi hình ảnh không rõ ràng và phi cơ rơi xuống không giống chiếc Airbus A321 xấu số. Giới chức Ai Cập cũng tuyên bố máy bay chở khách của Nga gặp nạn có thể do trục trặc kỹ thuật.Phi cơ chở khách Airbus A321 của Metrojet, khởi hành từ thành phố nghỉ dưỡng Sharm el-Sheikh, Ai Cập, đến St Petersburg, Nga, gặp nạn ngày 31/10 chỉ 23 phút sau khi cất cánh. Toàn bộ 224 người trên khoang, chủ yếu là người Nga, thiệt mạng.Nhà nước Hồi giáo (IS) cùng ngày tuyên bố nhóm phiến quân đã bắn hạ máy bay Nga "chở theo ít nhất 220 quân thập tự chinh Nga khi nó đang bay qua tỉnh Sinai". "Nga cùng đồng minh hãy nhớ các người không an toàn khi ở trên đất hoặc bầu trời của người Hồi giáo", IS cảnh báo.Tuy nhiên, IS không nêu cách nhóm phiến quân bắn hạ máy bay. Các tên lửa đất đối không vác vai (Manpad) có xuất hiện tại tỉnh Sinai nhưng phi cơ chở khách Nga bay ở độ cao 9.450 m, nằm ngoài tầm bắn của Manpad, các chuyên gia an ninh nhận định.Hai chuyên gia giấu tên cho rằng IS có thể đã đặt bom trên máy bay nhưng đều nghi ngờ khả năng này. Họ nghi IS ra tuyên bố "ảo" giống như nhóm phiến quân từng làm trước đây.Như Tâm