Cường kích A-10 Mỹ băm nát xe phiến quân TalibanĐạn pháo 30 mm từ chiếc A-10 Mỹ xuyên thủng 4 lỗ lớn trên chiếc xe của Taliban đang di chuyển nhanh trên chiến trường.Không quân Mỹ mới đây công bố video cường kích A-10 Thunderbolt II không kích các mục tiêu của phiến quân Taliban ở Afghanistan,   Aviationist  ngày 8/2 đưa tin.Trong video, chiếc A-10 nã hàng loạt đạn pháo GAU-8/A Avenger nhằm vào một xe cơ giới của phiến quân đang tìm cách chạy trốn khỏi khu vực tỉnh Kandahar miền nam Afghanistan vào ngày 24/1.Hứng chịu loạt đạn pháo bao trùm, chiếc xe bị thủng 4 lỗ lớn trên ca pô và nóc, dừng lại ở vệ đường, lửa bắt đầu xuất hiện bên trong khoang xe. Cường kích Mỹ tiếp tục bồi thêm một loạt đạn với sức công phá lớn, khiến cả xe chìm trong khói và bụi cát, nhiều tia lửa bắn ra.Hiện không rõ số phận của các phiến quân Taliban ngồi trong xe. Các nguồn tin cho biết những tay súng Taliban trên xe trước đó đã sử dụng súng máy hạng nặng để tấn công các lực lượng Afghanistan.Theo các chuyên gia, việc đạn pháo của A-10 có thể nhắm trúng xe đang chạy với tốc độ cao là minh chứng cho thấy sự chính xác về hỏa lực của dòng cường kích này.Cường kích A-10 được Mỹ phát triển trong giai đoạn đầu thập niên 1970, đưa vào biên chế năm 1977 và vẫn hoạt động cho tới ngày nay.Điểm nổi bật nhất của A-10 là pháo 7 nòng GAU-8/A Avenger cỡ 30 mm, có tốc độ bắn tới 3.900 phát/phút và tầm bắn hiệu quả 1.220 m để yểm trợ hỏa lực tầm gần cho bộ binh trên chiến trường.Mỗi chiếc A-10 có thể mang 1.174 viên đạn xuyên giáp lõi uranium nghèo hoặc đạn nổ mảnh, cho phép nó tiêu diệt nhiều mục tiêu khác nhau như xe tăng, thiết giáp, phương tiện cơ giới và lực lượng bộ binh địch. Ngoài ra, A-10 còn mang được tối đa 7.260 kg bom, rocket và tên lửa các loại.Nguyễn Hoàng