Tàu sân bay Mỹ, khu trục hạm Nhật tập trận chung ở Biển ĐôngLực lượng phòng vệ hàng hải Nhật đang tập trận chung với hải quân Mỹ ở Biển Đông. Cuộc tập trận chung bắt đầu từ ngày 28/10, với sự tham gia của tàu khu trục Fuyuzuki, tàu sân bay hạt nhân USS Theodore Roosevelt của hải quân Mỹ,  Yomiuri Shimbun  dẫn lời các nguồn tin cho biết. Cuộc tập trận sẽ kéo dài vài ngày ở Biển Đông, bao gồm hoạt động vận chuyển thuỷ thủ bằng trực thăng và tập huấn liên lạc.Tất cả các tàu trong cuộc tập trận này đã tham gia tập trận chung Mỹ - Nhật - Ấn Độ hồi giữa tháng 10 ở Ấn Độ Dương.Theo các nguồn tin, những tàu này không có kế hoạch lại gần đảo nhân tạo Trung Quốc xây trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Một tàu khu trục hải quân Mỹ tuần này đi vào phạm vi 12 hải lý quanh ít nhất một đảo nhân tạo, khiến Bắc Kinh giận dữ, triệu đại sứ Mỹ để phản đối."Đây là cuộc tập trận bình thường, không liên quan đến các hoạt động tuần tra của hải quân Mỹ ở đó", một quan chức Bộ Quốc phòng Nhật nói.Trọng Giáp