Hai cô gái Nga thoát chết nhờ đổi vé máy bay vào phút chótEkaterina Gyunninen cùng bạn mình vào phút cuối đã quyết định không lên chiếc máy bay xấu số, sau đó nó bị rơi ở Ai Cập khiến hơn 200 người thiệt mạng. Gyunninen hôm qua giải thích nguyên nhân khiến cô đổi vé máy bay chỉ "đơn thuần là vấn đề tài chính", vé bay tới Moscow là 188 USD, rẻ hơn giá đi tới  St. Petersburg, theo  RT .Chiếc máy bay Airbus 321 mang số hiệu 7K9268 của Nga hôm 31/10 rơi sau khi cất cánh khoảng 23 phút từ sân bay Sharm el-Sheikh, Ai Cập, để về St Petersburg. Toàn bộ 217 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn thiệt mạng. Lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 163 trong 224 thi thể của các nạn nhân, trong khi đó, bán kính tìm kiếm được mở rộng từ 8km lên 15km."Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra nếu tôi lên chuyến bay đó. Điều gì sẽ đến với ba mẹ và anh chị em tôi",  Gyunninen nói.Cô là công dân  Petrozavodsk, thủ phủ của Cộng hòa  Karelia thuộc Nga.  Khi biết tin máy bay rơi,  Gyunninen lập tức gọi cho mẹ và nói mình ổn.  Bà gọi lại cho cô sau 15 phút, nói trong nước mắt "Cảm ơn Chúa con còn sống". Đó là khoảnh khắc tràn đầy xúc động vì hai mẹ con ở cách xa nhau hàng nghìn cây số.Chuyến bay  đến Moscow sau đó hạ cánh an toàn s au khi bị trễ mất 10 tiếng đồng hồ."Khi chúng tôi bay về có một sự im lặng chết người trên khoang. Mọi người đều cảnh giác và giật mình mỗi khi có tiếng ồn hay mỗi lần xóc lên".Trong khi đó các thành viên phi hành đoàn tỏ ra rất "ân cần chăm sóc các hành khách".Gyunninen tự hứa sẽ tới nhà thờ và thắp nến để tưởng nhớ những người đã không về được tới nhà. Cô cảm thấy rất tiếc vì đã xảy ra thảm kịch lớn. Cô cũng muốn thắp nến cho người thân các hành khách vì họ đã mất đi những người ruột thịt, đặc biệt là những em nhỏ.Khánh Lynh