Phi cơ Trung Quốc mang tên lửa bay huấn luyện ở Biển ĐôngHải quân Trung Quốc sử dụng phi cơ mang tên lửa bay huấn luyện ở Biển Đông, động thái được cho là đáp trả việc tàu Mỹ tuần tra ở vùng biển này.Website chính thức của hải quân Trung Quốc hôm 31/10 đăng tải hình ảnh các chiến đấu cơ có mang tên lửa đang tham gia bay huấn luyện. Những chiến đấu cơ này thuộc Hạm đội Nam Hải và địa điểm huấn luyện là một đường băng trên Biển Đông,  SCMP  dẫn lại thông tin từ hải quân Trung Quốc cho biết.Giới chuyên gia quân sự nói đường băng nằm trên đảo Phú Lâm, quần đảo Hoàng Sa mà Trung Quốc chiếm của Việt Nam. Theo họ, đợt huấn luyện là phản ứng mới nhất của Trung Quốc với việc tàu khu trục Mỹ USS Lassen hôm 27/10 đi vào phạm vi 12 hải lý quanh đá Subi, quần đảo Trường Sa, nơi Bắc Kinh bồi đắp phi pháp các đảo nhân tạo."Cả Bộ Quốc phòng và Bộ Ngoại giao Trung Quốc đều tuyên bố sẽ đáp trả nếu các quyền trên biển của nước này bị xâm phạm. Những thông báo đó cần được tiếp nối bằng hành động thực tế", tướng Trung Quốc về hưu Xu Guangyu nói.Theo Xu, đây là tín hiệu Trung Quốc gửi đến Mỹ rằng họ thực sự nghiêm túc về các tuyên bố chủ quyền. "Nó là phản ứng tối thiểu Trung Quốc nên có, nếu không sẽ không đạt được sự kỳ vọng từ người dân".Xu cũng tin đợt huấn luyện diễn ra trên đảo Phú Lâm bởi đường băng trên đảo này là nơi duy nhất sẵn sàng sử dụng trên Biển Đông, số còn lại vẫn đang trong quá trình xây dựng.Trung Quốc thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam."Trung Quốc sẽ không tiếc sức hành động cứng rắn, miễn là họ đừng chạm tới điểm mấu chốt của xung đột quân sự", chuyên gia quân sự Ni Lexiong nhận định. "Đây cũng là lời cảnh báo đối với đồng minh Mỹ trong khu vực, gồm Australia và Nhật Bản. Họ có thể sẽ noi gương Mỹ".Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm qua nói tranh chấp trên Biển Đông đang khiến các nước trong khu vực có nhu cầu ngày càng tăng về sự hiện diện quân sự Mỹ.Ông Carter cho biết chủ đề thảo luận tại hội nghị thượng đỉnh quốc phòng sắp tới tại Malaysia sẽ bao gồm các diễn biến ở Biển Đông. "Điều đáng chú ý nhất trong năm ngoái là hoạt động quân sự và nạo vét của Trung Quốc diễn ra với tốc độ chưa từng có", ông nói.Như Tâm