Trung Quốc điều tra cựu tổng biên tập báo đảng Tân CươngTrung Quốc thông báo điều tra cựu tổng biên tập một tờ báo thuộc đảng Cộng sản ở khu tự trị Tân Cương với cáo buộc tham nhũng.Triệu Tân Úy điều hành  Xinjiang Daily  cho đến khi bị điều tra vì nghi ngờ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng" hồi tháng 5.  Kết quả điều tra cho thấy ông Triệu "thảo luận sai cách" các chính sách, quản lý của đảng ở Tân Cương, tờ  Xinjiang Daily  hôm nay đưa tin trên trang nhất."Lời nói và hành động (của ông Triệu) đi ngược lại những nỗ lực của chính phủ trong việc trấn áp chủ nghĩa tôn giáo cực đoan và chủ nghĩa khủng bố", tờ báo cho biết thêm. Ông Triệu còn "lợi dụng chức vụ, nhận quà biếu, biển thủ lãng phí công quỹ".Ông Triệu đã bị khai trừ khỏi đảng. Vụ việc được chuyển sang cho các cơ quan pháp lý, tức là ông sẽ bị truy tố.Ông Triệu, người Hán, 58 tuổi, tới thành phố Kashgar, phía nam Tân Cương, từ năm 1986. Ông bắt đầu điều hành tờ  Xinjiang Daily  từ tháng 1/2011.Tân Cương, khu vực giàu tài nguyên ở cực tây Trung Quốc, là nơi sinh sống của đa số người Duy Ngô Nhĩ. Mâu thuẫn sắc tộc khiến nơi đây thường xuyên xảy ra các vụ bạo lực, thậm chí là khủng bố.Như Tâm