Bé gái 10 tuổi muốn thay đổi hiến pháp để trở thành tổng thống MỹMới 10 tuổi và lên lớp 4 nhưng Alena Mulhem đã mong muốn sau này trở thành tổng thống Mỹ. Để ước mơ trở thành hiện thực, cô bé đã đề nghị quốc hội Mỹ thay đổi hiến pháp.Alena sinh ra ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc và được một gia đình người Mỹ nhận nuôi k hi mới 10 tháng tuổi. Theo hiến pháp Mỹ, chỉ những công dân  được  sinh ra ở Mỹ mới có thể trở thành ứng viên tổng thống.Tuy nhiên, Alena không muốn từ bỏ giấc mơ mà thậm chí còn quyết tâm thay đổi hiến pháp. Hôm 28/10, cô bé đã trình bày quan điểm của mình trước một ủy ban nghị viện bang  Massachusetts."Tất cả chúng ta đều nên có cơ hội tranh cử tổng thống",  CBS  dẫn lời Alena nói.  "Cháu biết rằng đầu tiên và trên hết cháu là một người Mỹ. Hãy nghĩ đến việc tất cả những ứng viên giỏi không thể phục vụ đất nước chỉ vì một điều luật đã tồn tại cách đây hơn 200 năm.  Cháu nghĩ điều đó là không công bằng, vì cháu cũng l à người Mỹ như bất kỳ ai khác".Vì thế, Alena cố gắng thuyết phục các nghị sĩ thông qua một nghị quyết đề nghị quốc hội Mỹ thay đổi điều luật trên, hoặc thậm chí là điều chỉnh hiến pháp."Cháu muốn trở thành tổng thống vì cháu sẽ là một nhà lãnh đạo tuyệt v ời bằng cách kết nối mọi người với nhau. Cháu sẽ đưa ra những quyết sách có lợi nhất cho quê hương của chúng ta, và cháu sẽ làm cho đất nước ngày một tốt đẹp hơn để sống, làm việc và phát triển gia đình. Quan trọng hơn cả đây là đất nước của cháu, và cháu muốn phục vụ đất nước của mình",   Alena, sống ở thành phố Kingston,  nói thêm.Sự đấu tranh của cô bé được các nhà lập pháp Mỹ ủng hộ. Họ đã trình nghị quyết lên quốc hội với nội dung đòi quyền bình đẳng cho các con nuôi ở nước Mỹ.Nghị quyết kêu gọi quốc hội sửa đổi hiến pháp, nhằm nêu rõ công dân Mỹ tự nhiên sẽ bao gồm cả trẻ em sinh ra ở nước ngoài được nhận làm con nuôi. Những người này  sẽ mặc định trở thành công dân Mỹ nếu  dưới 16 tuổi,  có ít nhất bố hoặc mẹ nuôi là công dân Mỹ, việc nhận nuôi con đã hoàn tất, và tất cả các yêu cầu pháp lý liên quan tuân thủ luật Di Trú và Nhập Tịch.Arian, chị gái của Alena, và mẹ nuôi của em, bà Barbara Mulhern Caparell, đều hoàn toàn ủng hộ nỗ lực của cô bé."Con bé chỉ sinh ra ở một đất nước khác", bà Barbara nói. "Đó là sự khác biệt duy nhất".Từ năm lớp 3, nỗ lực của Alena đã được bạn cùng lớp và các giáo viên ủng hộ.  Khi chia sẻ những ý định của mình với hội động đề cử Kingston, Alena cũng được động viên tiếp tục theo đuổi quyết tâm của mình.Dân biểu Josh Cutler, một người họ hàng của bà  Caparell, tán thành nghị quyết được trình lên quốc hội."Chúng ta đã dạy con cái rằng khi chúng lớn lên, chúng cũng có thể trở thành tổng thống nếu chúng cố gắng và thật không công bằng khi có một số bé trai và bé gái cũng là người Mỹ như bao người khác nhưng lại không có quyền đó", ông nói.Alena bắt đầu nghiên cứu về tổng thống ở trên lớp và tự học hỏi thêm ở nhà từ khi theo dõi lễ nhậm chức năm 2008 của Tổng thống Barack Obama. Cô bé cũng đã trình bày với ông Obama về ý định của mình."Tổng thống là người ra những quyết định quan trọng về việc dẫn dắt đất nước của chúng ta", Alena nói. "Ông ấy cũng tham dự nhiều cuộc họp với các lãnh đạo thế giới để trao đổi về vấn đề chính trị cũng như những gì đang xảy ra trên thế giới".Alena tự hào khi mặc chiếc áo phông có dòng chữ "Tổng thống tương lai" mà cô bé mua được trong chuyến thăm thủ đô Washington năm 2011. Nhà Trắng là điểm tham quan ưa thích của Alena và cô bé cũng  trưng bày  một mô hình của nó tại nhà.Tuấn Vũ