Nga tuyên bố quốc tang tưởng niệm các nạn nhân vụ rơi máy bayTổng thống Putin đã ký sắc lệnh tuyên bố ngày quốc tang tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong vụ máy bay Nga rơi ở Ai Cập.Ngày 31/10, Tổng thống Nga Vladimr Putin đã ký một sắc lệnh tuyên bố ngày mai, 1/11, là ngày quốc tang tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong vụ máy bay mang số hiệu 7K-9268 của hãng hàng không Kogalymavia (Metrojet) chở 224 người rơi ở Ai Cập, theo  Telegraph .Theo sắc lệnh được đăng trên website của Điện Kremlin, toàn bộ các cơ quan hành chính Nga đều sẽ treo cờ rủ, và các chương trình tưởng niệm đặc biệt sẽ được tổ chức trên các kênh truyền thông nhà nước.Hãng tin  Arab News  dẫn lời các quan chức Ai Cập cho hay lực lượng cứu hộ nước này đã tìm thấy xác máy bay tại vùng đồi núi cách thị trấn El-Arish ở phía nam bán đảo Sinai khoảng 100 km. Một quan chức an ninh giấu tên của nước này nói với hãng thông tấn  DPA  của Đức rằng toàn bộ hành khách và thành viên phi hành đoàn trên máy bay đã thiệt mạng."Máy bay quân sự đã phát hiện xác chiếc phi cơ gặp nạn tại một khu vực đồi núi, và 45 xe cấp cứu đến hiện trường để di chuyển nạn nhân", tuyên bố của nội các Ai Cập cho hay. Thủ tướng Ai Cập Ismail Sharif cũng đang trên đường đến hiện trường vụ tai nạn.Hãng thông tấn  MENA  đưa tin các "nạn nhân" trên chiếc máy bay đã được chuyển tới các bệnh viện gần đó, nhưng không nêu chi tiết về tình trạng của họ.Chiếc máy bay Airbus A-321 mang số hiệu 7K9268 của hãng hàng không giá rẻ Nga Kogalymavia (Metrojet) gặp nạn khi đang trên đường từ thành phố Sharm el-Sheikh, Ai Cập, đến St Petersburg, Nga. Nó cất cánh lúc 3h31 GMT và biến mất khỏi radar sau đó 23 phút. Trên máy bay có 217 hành khách, trong đó có 17 trẻ em, và 7 thành viên phi hành đoàn.Ông Adel Mahgoub, chủ tịch công ty quốc doanh điều hành các sân bay dân sự của Ai Cập, cho biết toàn bộ hành khách và thành viên phi hành đoàn trên máy bay đều là công dân Nga.Trí Dũng