Máy bay Nga rơi ở Ai Cập 'bị vỡ làm hai'Nhân viên an ninh tại hiện trường máy bay chở khách Nga rơi xuống bán đảo Sinal, Ai Cập, mô tả phi cơ bị vỡ làm hai phần và lực lượng tìm kiếm đã tìm thấy ít nhất 100 thi thể."Tôi nhìn thấy cảnh tượng rất thê thảm. Nhiều người chết nằm trên mặt đất, số khác mắc kẹt trên ghế",  Reuters  dẫn lời một nhân viên an ninh mô tả lại hiện trường qua điện thoại. "Máy bay bị vỡ làm hai, một phần nhỏ ở đuôi bốc cháy, còn phần lớn hơn đâm vào đá. Chúng tôi đã tìm thấy ít nhất 100 thi thể và số còn lại vẫn ở bên trong".Người này cho biết các đội tìm kiếm và cứu hộ Ai Cập đã nghe thấy những giọng nói bên trong một phần của máy bay gặp nạn."Có một phần khác của máy bay với các hành khách ở bên trong mà đội cứu hộ vẫn đang cố gắng thâm nhập. Chúng tôi hy vọng tìm thấy người sống sót nhất là sau khi nghe thấy những tiếng nói bên trong máy bay", một quan chức giấu tên tiết lộ.Chuyến bay 7K9268 do hãng hàng không Nga Kogalymavia (Metrojet) vận hành gặp nạn khi đang trên đường từ thành phố Sharm el-Sheikh, Ai Cập, đến St Petersburg, Nga. Nó cất cánh lúc 3h31 GMT và biến mất khỏi radar sau đó 23 phút. Chiếc Airbus A-321 chở 224 người, trong đó có 217 hành khách, chủ yếu là khách du lịch Nga.Một nguồn tin an ninh cho hay máy bay rơi xuống Hassana, một khu vực đồi núi nằm cách thành phố bên bờ biển Địa Trung Hải al-Arish 35 km về phía nam. Điều kiện thời tiết xấu đang cản trở đội cứu hộ tiếp cận hiện trường. Những người sống sót và các thi thể dự kiến được chuyển về thủ đô Cairo bằng máy bay.Tổng thống Nga Vladimir Putin gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình các nạn nhân trong vụ tai nạn, cơ quan báo chí điện Kremlin cho biết. Ông ra lệnh các bộ của Nga lập tức hỗ trợ cho thân nhân những người thiệt mạng. Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã yêu cầu Bộ trưởng Giao thông vận tải nước này Maksim Sokolov tới Ai Cập chỉ đạo.Các thân nhân đã bắt đầu tập trung về sân bay Pulkovo ở thành phố St Petersburg để tìm kiếm thông tin và được hướng dẫn tới một trung tâm khủng hoảng."Tất cả chúng tôi đều bị sốc. Cô ấy còn quá trẻ",  Gazeta.ru  dẫn lời Olga Ofitserova, bạn của Nadya Laisheva, một hành khách trên 7K9268, nói.Như Tâm