Liên minh châu Âu ủng hộ Mỹ tuần tra Biển ĐôngLiên minh châu Âu ủng hộ việc Mỹ điều tàu tuần tra các đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây dựng trái phép ở Biển Đông, dù động thái này có thể gây ảnh hưởng đến mối quan hệ với Bắc Kinh."Mỹ đang thực hiện quyền tự do hàng hải của họ",  Reuters  dẫn lời một quan chức cấp cao của EU nói hôm qua.EU quan ngại về kế hoạch xây dựng các đảo mới của Trung Quốc trên Biển Đông, quan chức trên cho biết thêm."Dù không đứng về bên nào, EU cam kết tuân thủ trật tự hàng hải dựa trên các quy tắc của luật quốc tế đã được phản ánh trong Công ước về luật biển của Liên Hợp Quốc (UNCLOS)", một phát ngôn viên đối ngoại của EU cho biết trong một thông cáo.Hôm 27/10, tàu khu trục Mỹ lần đầu đi vào phạm vi 12 hải lý quanh một đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây dựng trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam, nhằm thách thức tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh. Trung Quốc ngay lập tức phản ứng gay gắt.Hải quân Mỹ cho rằng việc điều tàu tuần tra này là một phần trong các hoạt động nhằm bảo vệ quyền, sự tự do và việc sử dụng hợp pháp các vùng biển và vùng trời của tất cả các nước theo luật pháp quốc tế.EU đang cải thiện quan hệ với Trung Quốc, hy vọng thu hút được ngân sách để kích thích nền kinh tế trì trệ của khối này. Hai bên đang đàm phán một thỏa thuận đầu tư và thương mại song phương.  Các chính phủ EU cũng đã quyết định gia nhập Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á do Trung Quốc đứng đầu.Tuy nhiên, việc EU đứng về phía Mỹ trong vấn đề Biển Đông có thể gây ảnh hưởng đến cuộc trao đổi của Brussels với Bắc Kinh tại Hội nghị Ngoại trưởng trong khuôn khổ Diễn đàn Hợp tác Á-Âu (ASEM) tuần tới ở Luxembourg. Sự kiện có sự tham gia của 28 nước EU và 21 nước châu Á, trong đó có Trung Quốc, Việt Nam và Philippines.Anh Ngọc