Trẻ em Indonesia đá bóng lửaTrong tiếng reo hò của đám đông, các thiếu niên Indonesia tranh nhau quyết liệt một quả cầu đang bốc cháy.Cuộc tỉ thí giữa hai đội bóng tại một trường nội trú ở tỉnh Đông Java, Indonesia diễn ra trong bóng tối. Điểm đặc biệt của trò chơi là trái bóng làm từ vỏ quả dừa đã  được ngâm trong dầu lửa,  Mirror  hôm qua cho hay.Trò chơi trông như môn thể thao mạo hiểm này có tên "sepak bola api", nghĩa là bóng đá lửa.  Trò chơi này có luật tương tự bóng đá thông thường  và hay diễn ra trong tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo.Trong video được chia sẻ trên Internet, các cầu thủ nhí chạy chân trần  nỗ lực tranh nhau quả bóng  để ghi bàn. Tuy nhiên, sức nóng của ngọn lửa khiến họ không thể giữ bóng quá lâu để tránh bị thương. Người không am hiểu cách chơi bóng đá lửa do vậy được khuyến cáo không tự tổ chức trò chơi tại nhà.Vũ Phong