Tòa án Mỹ phát lệnh bắt con ngoại trưởng PhápThomas Fabius, con trai ngoại trưởng Pháp, là đối tượng trong một lệnh bắt người ở bang Nevada vì sử dụng séc chưa ký tên để đổi lấy tiền và phỉnh đánh bạc.Tòa án bang Nevada, Mỹ, phát lệnh bắt đối với Thomas Fabius sau khi có đơn khiếu nại hình sự vì anh này đã viết một số séc chưa ký tên tại ba sòng bạc vào ngày 15/5/2012, một ngày trước khi cha anh, ông Laurent Fabius, chính thức trở thành ngoại trưởng Pháp,  Telegraph  đưa tin. Thông tin về vụ việc được công bố vào tối 29/10.Theo cáo trạng tòa án hồi tháng 4/2013, Thomas thua bạc nặng tại nhiều sòng bạc ở Las Vegas và đã đổi séc chưa ký tên từ ba tài khoản ngân hàng khác nhau, số tiền từ 100.000 USD đến 1 triệu USD, để đối lấy tiền mặt hoặc phỉnh đánh bạc với tổng giá trị khoảng 3.5 triệu USD.Lệnh bắt được phát đi từ tháng 5/2013. Thomas sẽ bị bắt nếu đặt chân đến Mỹ, người phát ngôn tòa án hạt Clark, Nevada, hôm qua xác nhận. Thomas, 33 tuổi, đối mặt với ba tội danh hình sự vì định lừa đảo bằng séc và ba tội danh về trộm cắp.Đây không phải lần đầu tiên con trai ông Laurent gặp rắc rối với pháp luật. Tạp chí Paris Match trong năm 2013 từng in ảnh Thomas đang vẫy một tờ 500 euro tại một hộp đêm trên trang bìa.Thomas hiện bị cấm đến các sòng bạc  thường xuyên  ở Pháp. Ngân hàng Societe Generale năm 2011 đệ đơn kiện anh này vì giả mạo ngân hàng viết email bảo đảm tín dụng gửi cho một sòng bạc ở Marrakesh, Morroco. Sau đó, Thomas vướng vào cuộc điều tra nghi liên quan đến lừa đảo và rửa tiền vào tháng 6/2013. Các thám tử muốn biết làm thế nào Thomas mua một căn hộ nguy nga ở Paris với giá  7 triệu euro (7,7 triệu USD).Như Tâm