Máy bay Nga rơi ở Ai Cập không có dấu hiệu khủng bốQuan chức an ninh Ai Cập khẳng định các dấu vết trên xác chiếc máy bay Nga gặp nạn không có dấu vết của một cuộc tấn công khủng bố.Ngày 31/10, một quan chức an ninh Ai Cập tiết lộ với hãng thông tấn Deutsche Presse-Agentur (DPA) của Đức rằng toàn bộ hành khách và thành viên phi hành đoàn trên chiếc máy bay Nga gặp nạn ở Ai Cập đã thiệt mạng."Không có ai sống sót trong số các hành khách trên máy bay", quan chức này xác nhận.Trước đó, lực lượng cứu hộ đã hy vọng tìm thấy người sống sót sau khi có người nghe được "giọng nói" phát ra từ bên trong máy bay.Cũng theo ông này, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy hộp đen của chiếc máy bay xấu số. Kết quả kiểm tra sơ bộ xác máy bay và phần đuôi bị gãy rời cho thấy không có dấu hiệu nào chứng tỏ máy bay bị khủng bố, và các điều tra viên tạm thời kết luận rằng chiếc phi cơ này đã gặp trục trặc kỹ thuật.Báo chí Nga đưa tin Ủy ban Điều tra Nga đã mở cuộc điều tra hình sự đối với hãng hàng không Kogalymavia về hành vi "vi phạm quy định về chuyến bay và quá trình chuẩn bị bay".Interfax  dẫn lời người phát ngôn của ủy ban, ông Vladimir Markin, cho hay cuộc điều tra được tiến hành theo điều 263 Bộ luật Hình sự Nga: "Vi phạm các quy định an toàn về di chuyển và khai thác vận tải trên không, trên biển hoặc nội thủy". Một nhóm các điều tra viên và chuyên gia tội phạm sẽ sớm lên đường tới Ai Cập, ông Markin nói.Ông Adel Mahgoub, chủ tịch công ty quốc doanh điều hành các sân bay dân sự của Ai Cập, cho biết toàn bộ hành khách và thành viên phi hành đoàn trên máy bay đều là công dân Nga.Chuyến bay mang số hiệu 7K9268 của hãng hàng không giá rẻ Nga Kogalymavia (Metrojet) gặp nạn khi đang trên đường từ thành phố Sharm el-Sheikh, Ai Cập, đến St Petersburg, Nga. Nó cất cánh lúc 3h31 GMT và biến mất khỏi radar sau đó 23 phút. Chiếc Airbus A-321 chở theo 224 người, trong đó có 217 hành khách.Một nguồn tin an ninh cho hay máy bay rơi xuống Hassana, một khu vực đồi núi nằm cách thành phố bên bờ biển Địa Trung Hải al-Arish 35 km về phía nam.Theo chính phủ Ai Cập, mỗi năm có khoảng ba triệu người Nga tới Ai Cập để du lịch, chủ yếu là đến các khu nghỉ dưỡng bên bờ Biển Đỏ ở bán đảo Sinai hoặc Ai Cập."Hiện vẫn chưa rõ thảm kịch này có ảnh hưởng như thế nào đến ngành du lịch. Chúng tôi đang tập trung điều tra xem chuyện gì đã xảy ra", người phát ngôn Bộ Du lịch Ai Cập Rasha Azazi cho biết.Trí Dũng