Những người xấu số trên máy bay gặp nạn ở Ai CậpLúc này Yevgenia Beryozina cảm thấy thật "trống rỗng" và vẫn không thể tin được rằng chiếc máy bay chở cô bạn thân nhất của mình đã lao xuống vùng đồi núi Ai Cập vỡ vụn.Tại một khách sạn ở gần sân bay  Pulkovo,  St. Petersburg, bạn bè và người thân của các nạn nhân đều có chung vẻ mặt u uất.Yevgenia Beryozina cho hay  Viktoria Sevryukova, 24 tuổi,  bạn  của cô,  đã chia sẻ lên Instagram những bức ảnh chụp lúc sắp lên máy bay ở sân bay  St Petersburg và cả kỳ nghỉ trên bãi biển cùng bạn bè ở thành phố  Sharm el-Sheikh."Cô ấy là bạn tốt nhất của tôi, cô ấy đã chờ đợi chuyến đi này cứ như tôi không biết gì và bây giờ cô ấy ra đi, như cô ấy đã đi",  Guardian  dẫn lời  Beryozina nói.Beryozina mô tả  Sevrukova là một cô gái "tích cực, thông minh và quảng giao", mọi thứ trong cuộc sống của cô "chỉ mới bắt đầu"."Thật không công bằng",  Beryozina nói.Hai người bạn thậm chí còn nói chuyện qua mạng ngay trước khi  Sevryukova rời khu nghỉ dưỡng Biển Đỏ và còn nói rằng mình muốn quay lại đây trong tương lai.Yulia Zaitseva cho hay hai người bạn của cô,  Elena Rodina và Alexqander Krotov,  một đôi vợ chồng mới cưới, cũng là hành khách trên chuyến bay gặp nạn. Cả hai mới 33 tuổi.Zaitseva cho bạn cô rất muốn đi Ai Cập dù bạn cô đã can ngăn và thắc mắc không hiểu vì sao."Chúng tôi đã là bạn bè 20 năm nay. Cô ấy là một người bạn tốt, luôn sẵn sàng chia sẻ mọi thứ với người khác. Để mất một người bạn như thế chẳng khác gì bị chặt đứt một cánh tay", cô nói.Còn với bố mẹ của Rodina, "cuộc sống của họ như đã chấm hết".Ella Smirnova, 25 tuổi, cho hay cô đến sân bay Pulkovo ở St. Petersburg để đón bố mẹ trở về trên  chuyến bay KGL9268."Tôi nói chuyện với họ lần cuối qua đi ện thoại khi họ lên máy bay và sau đó tôi nghe tin này",  Smirnova nghẹn ngào. " Tôi sẽ tiếp tụ c hy vọng cho đến phút chót rằng họ vẫn còn sống, nhưng có thể tôi sẽ không bao giờ được gặp lại bố mẹ nữa".Olga Ofitserova, người có bạn là  Nadya Laisheva trên khoang, cũng chia sẻ: "Tất cả  chúng tôi đều sốc. Cô ấy còn quá trẻ".Chuyến bay KGL9268 của hãng hàng không Nga  Kogalymavia  biến mất khỏi radar hôm nay, 23 phút sau khi cất cánh. Khi đó, máy bay đ ang trên đường từ thành phố Sharm el-Sheikh của Ai Cập đến St Petersburg của Nga.Xác máy bay được tìm thấy vỡ làm đôi ở một vùng đồi núi trên bán đảo Sinai. Toàn bộ 224 người trên khoang, trong đó có  217 hành khách, đều thiệt mạng.Hãng thông tấn  Tass  dẫn lời một quan chức ở trung tâm thông tin về vụ tai nạn tại tại St Petersburg cho hay n gười thân của các nạn nhân có thể sẽ được đưa đến hiện trường ở bán đảo Sinai.Anh Ngọc  (Video:  Reuters )