IS ở Ai Cập tuyên bố bắn hạ máy bay NgaNhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở Ai Cập tuyên bố bắn hạ máy bay chở khách Nga làm toàn bộ 224 người trên khoang thiệt mạng."Các tay súng Nhà nước Hồi giáo (IS) bắn hạ một phi cơ Nga bay qua tỉnh Sinai khi nó đang chở theo hơn 220 quân thập tự chinh Nga. Chúng đều bị tiêu diệt, cảm ơn đấng tối cao",  Reuters  dẫn lại thông báo của IS đang lan truyền trên Twitter cho biết.Website Aamaq, được coi là "hãng thông tấn" bán chính thức của IS, cũng đăng tải thông báo này.  BBC  đưa tin IS đăng thông báo đầu tiên trên một ứng dụng nhắn tin.Tuy nhiên, IS không nêu cách nhóm phiến quân bắn hạ máy bay. Các tên lửa đất đối không vác vai (Manpad) có xuất hiện tại tỉnh Sinai nhưng phi cơ chở khách Nga bay ở độ cao 9.450 m, nằm ngoài tầm bắn của Manpad, các chuyên gia an ninh nhận định.IS hôm 13/10 từng dọa sẽ tiêu diệt Nga do Moscow triển khai chiến dịch không kích nhằm vào nhóm phiến quân ở Syria.Chuyến bay mang số hiệu 7K9268 của hãng hàng không giá rẻ Nga Kogalymavia (Metrojet) gặp nạn khi đang trên đường từ thành phố Sharm el-Sheikh, Ai Cập, đến St Petersburg, Nga. Nó cất cánh lúc 3h31 GMT và biến mất khỏi radar sau đó 23 phút. Chiếc Airbus A-321 chở theo 224 người, trong đó có 217 hành khách.Một nguồn tin an ninh cho hay máy bay rơi xuống Hassana, một khu vực đồi núi nằm cách thành phố bên bờ biển Địa Trung Hải al-Arish 35 km về phía nam. Quan chức an ninh Ai Cập khẳng định các dấu vết trên xác chiếc máy bay Nga gặp nạn không có dấu vết của một cuộc tấn công khủng bố.Như Tâm