Pháp, Đức hỗ trợ tìm nguyên nhân máy bay Nga rơiCác chuyên gia Pháp và Đức sẽ được cử tới Ai Cập để hỗ trợ điều tra vụ máy bay Nga rơi, làm tất cả 224 người trên khoang thiệt mạng. Hãng thông tấn  Tass  dẫn cơ quan điều tra tai nạn Pháp (BEA) cho biết đội sẽ gồm hai chuyên gia của cơ quan và 6 chuyên viên kỹ thuật từ công ty Airbus, công ty sản xuất máy bay. BEA cho hay hai chuyên gia của cơ quan điều tra tai nạn hàng không Đức (BFU), cũng dự kiến tham gia nỗ lực điều tra ở Ai Cập.Máy bay  A321 của hãng Kogalymavia sáng qua rơi xuống vùng núi ở khu vực Sinai, Ai Cập khoảng 30 phút sau khi cất cánh từ Sharm al-Sheikh. Khu vực máy bay rơi ở cách thành phố Aris khoảng 100 km.Giới chức Ai Cập cho biết tất cả 217 hành khách và 7 thành viên tổ bay thiệt mạng. Đa số hành khách là khách du lịch Nga, đang trong hành trình tới Saint Petersburg.Trọng Giáp