Triều Tiên sắp đại hội đảng lần đầu trong 36 nămBình Nhưỡng dự kiến sang năm sẽ tổ chức đại hội đảng lần đầu tiên kể từ năm 1980, động thái được cho là nhằm giúp nhà lãnh đạo Kim Jong-un củng cố quyền lực.Đại hội lần thứ 7 của đảng Lao động Triều Tiên (WPK)  vào tháng 5/2016 sẽ  là đại hội đầu tiên Bình Nhưỡng tổ chức kể từ năm 1980.  Hai sự kiện gần đây nhất vào tháng 9/2010 và tháng 4/2013 chỉ được tổ chức dưới hình thức cuộc họp giữa các đại diện cấp cao của WPK.Bộ Chính trị ban chấp hành Trung ương WPK quyết định triệu tập đại hội với mục đích đáp ứng nhu cầu phát triển đất nước trong tình hình mới, xây dựng một quốc gia xã hội chủ nghĩa thịnh vượng và hùng mạnh, theo h ãng thông tấn trung ương Triều Tiên  KCNA.Đại hội lần thứ 6 diễn ra vào tháng 10/1980 với hơn 3.000 đảng viên tham dự. Đại hội khi đó đã chính thức công nhận vai trò lãnh đạo của ông Kim Jong-il, lãnh đạo qua đời năm 2011. Ông  Kim Jong-il  kế nhiệm cha ông là cố chủ tịch Kim Nhật Thành. Vì vậy, nhiều người cho rằng đại hội sắp tới có thể nhằm  củng cố thêm vai trò lãnh đạo của ông Kim Jong-un, con trai của cố lãnh đạo Kim Jong-il.Nguyễn Hoàng