Máy bay Nga không phát tín hiệu cấp cứu trước khi rơiBộ trưởng Hàng không Dân dụng Ai Cập cho biết máy bay chở 224 người của Nga không phát tín hiệu cấp cứu trước khi rơi xuống vùng núi của bán đảo Sina hôm qua.Không ai sống sót trên máy bay xấu số của hãng hàng không giá rẻ Nga Kogalymavia (Metrojet). Máy bay rơi khi cất cánh được khoảng 23 phút từ sân bay Sharm el-Sheikh, Ai Cập để về St Petersburg, Nga. Đây là một trong những vụ tai nạn thảm khốc nhất liên quan đến máy bay Airbus trong một thập niên qua.Bộ trưởng Hàng không dân dụng Ai Cập Hossam Kamal cho biết không có dấu hiệu máy bay gặp trục trặc trước khi rơi, theo  Telegraph ."Cho đến khi vụ tai nạn xảy ra, chúng tôi chưa bao giờ được thông báo về bất kỳ vấn đề gì trên máy bay. Chúng tôi cũng không nhận được bất kỳ cuộc gọi cấp cứu nào", ông nói.Các thông tin ban đầu cho biết máy bay đã yêu cầu hạ cánh sớm vì trục trặc kỹ thuật. Nhưng ông Kamal phủ nhận thông tin này trong cuộc họp báo hôm qua. Ông khẳng định mọi liên lạc với trạm không vận đều bình thường và các kiểm tra trước chuyến bay cũng cho thấy máy bay không gặp vấn đề gì.Trong khi đó, chi nhánh nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Ai Cập tuyên bố đã bắn hạ máy bay nhưng không đưa ra thông tin gì thêm. Thủ tướng Ai Cập Sharif Ismail bày tỏ nghi ngờ về tuyên bố. Ông cho biết các chuyên gia xác nhận máy bay không thể bị bắn hạ ở độ cao  9.450 m.  Bộ trưởng Giao thông Nga cũng cho rằng tuyên bố của IS "không thể xem là chính xác".Nhiều hãng hàng không, gồm Lufthansa, Emirates, và Air France cho biết sẽ ngừng mọi chuyến bay ở Sinai cho đến khi nguyên nhân vụ tai nạn được làm rõ.Thùy Trang