Việt Nam chia buồn vụ máy bay Nga rơiChủ tịch nước gửi điện chia buồn đến tổng thống Nga, sau khi biết tin máy bay nước này rơi ở Ai Cập làm toàn bộ 217 hành khách thiệt mạng. "Được tin máy bay của hãng hàng không Nga Kogalymavia gặp nạn sáng ngày 31/10 trên đường từ Sharm el-Sheikh, Ai Cập đi Saint Petersburg, Liên bang Nga khiến 217 hành khách, trong đó có 17 trẻ em, và 7 thành viên phi hành đoàn thiệt mạng, ngày 31/10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện chia buồn đến Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin", Bộ Ngoại giao hôm qua phát thông cáo.Máy bay Airbus A-321 mang số hiệu 7K9268 của hãng hàng không giá rẻ Nga cất cánh lúc 3h31 GMT và biến mất khỏi radar sau đó 23 phút. Nó rơi xuống khu vực đồi núi ở khu vực Sinai.Mohamed Hossam Kemal,  Bộ trưởng Hàng không Dân dụng Ai Cập, cho biết cả hai hộp đen đã được tìm thấy. Ông Kemal nói liên lạc giữa máy bay và trạm kiểm soát không lưu vẫn bình thường, không có gì bất thường xảy ra trước khi nó rơi. Máy bay cũng không xin đổi lộ trình.Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Ai Cập  tuyên bố bắn hạ máy bay Nga. Trong khi đó, q uan chức an ninh Ai Cập khẳng định các dấu vết trên xác chiếc máy bay gặp nạn không có dấu vết của một cuộc tấn công khủng bố.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua ký sắc lệnh tuyên bố 1/11 là ngày quốc tang tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong vụ máy bay rơi.Trọng Giáp