Bộ trưởng quốc phòng Mỹ thăm châu ÁÔng Ashton Carter hôm nay bắt đầu chuyến thăm châu Á - Thái Bình Dương kéo dài hơn một tuần, tham dự các hội nghị ở Hàn Quốc và Malaysia. Ông Carter sẽ dự Hội nghị Tham vấn An ninh Mỹ - Hàn thường niên lần thứ 47 tại Seoul và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng tại Kuala Lumpur,  Denfense news  dẫn lời  Jeff Davis, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, cho biết.Trong chuyến thăm châu Á - Thái Bình Dương lần thứ ba trong 8 tháng qua, Bộ trưởng Carter sẽ gặp lãnh đạo của hơn 10 quốc gia khắp Đông và Nam Á, để giúp thúc đẩy giai đoạn tiếp theo của việc tái cân bằng lực lượng quân sự Mỹ trong khu vực, bằng cách hiện đại hóa cho các đồng minh lâu năm và xây dựng quan hệ đối tác mới, các quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết trên trang web của Bộ.Ông Carter cũng sẽ có bài phát biểu quan trọng tại Diễn đàn An ninh Quốc gia Reagan, sự kiện được tổ chức ở Thung lũng Simi, California, trước khi quay trở về Washington D.C.Chuyến thăm châu Á diễn ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc đang gia tăng vì vấn đề Biển Đông. M ột tàu chiến Mỹ hôm 27/10 đi qua đảo nhân tạo Trung Quốc xây trái phép tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Đây là chuyến tuần tra đầu tiên của Mỹ trong phạm vi 12 hải lý quanh các thực thể, kể từ khi Trung Quốc bắt đầu bồi đắp đá phi pháp ở Trường Sa cuối năm 2013. Bắc Kinh đã cử tàu theo dõi và cảnh báo tàu Mỹ, sau đó triệu Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc để phản đối.Trước động thái này, Bộ Ngoại giao Việt Nam nhắc lại tuyên bố chủ quyền với quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa, đồng thời kêu gọi các bên liên quan đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải, hàng không ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế.Trong chuyến công du gần đây nhất tới châu Á, ông Carter sử dụng Đối thoại Shangri-la để thách thức Trung Quốc về vấn đề các đảo nhân tạo, cho rằng Bắc Kinh đang "đi lạc nhịp" so với toàn bộ các nước Thái Bình Dương. Quan điểm này được nhắc lại bất cứ khi nào chủ đề bồi đắp đảo nhân tạo ở Trường Sa được nêu ra.Trọng Giáp