Mỹ diệt rapper tuyên truyền của ISDenis Cuspert, rapper người Đức chuyên tuyên truyền cho Nhà nước Hồi giáo, được cho là đã bị tiêu diệt trong một đợt không kích của Mỹ ở Syria."Chúng tôi tin hắn bị tiêu diệt trong đợt không kích do Mỹ thực hiện hồi đầu tháng",  AFP  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên hôm qua nói. "Hắn không phải mục tiêu có giá trị cao. Chúng tôi không nhắm riêng vào hắn".Thông điệp đăng tải trên Facebook cá nhân của một người dân Raqqa cho biết Cuspert bị hai phi cơ phóng tên lửa tiêu diệt hôm 16/10 khi đang đi trên xe tải. Địa điểm không kích gần một trạm xăng ở Hunaida, nằm trên tuyến đường nối Raqqa và al-Tabqa, theo Florian Flade, chuyên gia người Đức về khủng bố từng theo dõi Cuspert.Denis Cuspert t ừng là nghệ sĩ hip-hop khá thành công với nghệ danh Deso Dogg, thường biểu diễn ở Berlin. Hắn hiện dùng tên Abu Talha al-Almani, chuyên tuyên truyền cho Nhà nước Hồi giáo (IS) và trở thành một phần tử phương Tây nổi tiếng nhóm phiến quân. Hắn nằm trong danh sách những kẻ ủng hộ al-Qaeda của Liên Hợp Quốc.Cuspert gia nhập IS năm 2012 và xuất hiện trong nhiều video của nhóm phiến quân. Trong video đăng tải tháng 11/2014, Cuspert "giơ chiếc đầu hắn nói là của một người đàn ông bị hành quyết vì phản đối IS", theo Bộ Ngoại giao Mỹ.Cuspert từng thề trung thành với thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi và là kẻ chuyên tuyển mộ các tay súng người Đức, các quan chức cho biết thêm.Như Tâm