Đô đốc Trung Quốc đề cập nguy cơ chiến tranh ở Biển ĐôngChỉ huy hải quân Trung Quốc nói rằng hành động "khiêu khích và nguy hiểm" của Mỹ ở Biển Đông có thể dẫn tới "một sự cố nhỏ làm khơi mào chiến tranh". Theo  Reuters , Đô đốc Ngô Thắng Lợi, Tư lệnh hải quân Trung Quốc, hôm qua phát biểu với người đồng cấp Mỹ, Đô đốc John Richardson, trong cuộc thảo luận trực tuyến nhằm giảm căng thẳng khu vực."Nếu Mỹ tiếp tục kiểu hành động nguy hiểm, khiêu khích này, tình hình giữa các lực lượng tiền tuyến  trên biển và trên không  ở cả hai bên có thể sẽ nguy cấp và nghiêm trọng, hay thậm chí một sự cố nhỏ làm khơi mào chiến tranh", thông cáo của hải quân Trung Quốc dẫn lời ông Ngô nói."Tôi hy vọng phía Mỹ gìn giữ quan hệ tốt giữa hải quân Mỹ và Trung Quốc vốn đã không đến dễ dàng, và tránh để những sự cố như thế này xảy ra ra lần nữa", ông Ngô cho hay.Guardian  dẫn Lầu Năm Góc cho biết cuộc thảo luận kéo dài một giờ . Các đô đốc đã thảo luận về "chiến dịch tự do đi lại trên biển, quan hệ giữa hai nền hải quân, trong đó có các chuyến thăm cảng đang chờ được thông qua, cam kết của lãnh đạo cấp cao và tầm quan trọng của việc duy trì đối thoại", một phát ngôn viên Lầu Năm Góc nói.Tim Hawkins, phát ngôn viên Hải quân Mỹ, cũng cho biết đối thoại hôm qua diễn ra "chuyên nghiệp và hữu ích".Tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Lassen của Mỹ hôm 27/10 đi vào trong phạm vi 12 hải lý quanh đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây dựng trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Động thái khiến chính phủ Trung Quốc triệu đại sứ Mỹ ở Bắc Kinh để phản đối.Sau cuộc đối thoại hôm qua giữa lãnh đạo hải quân hai nước, Mỹ cho biết Bắc Kinh không muốn hủy chuyến thăm Florida của các tàu Trung Quốc vào tuần tới và chuyến thăm của Tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ tới Trung Quốc vẫn sẽ diễn ra. Hai tư lệnh hải quân Mỹ - Trung cũng nhất trí  tiếp tục áp dụng các quy ước được thiết lập theo Quy tắc ứng xử tránh đụng độ bất ngờ trên biển (CUES).Phản ứng trước việc Mỹ điều tàu tuần tra áp sát đảo nhân tạo ở Trường Sa, Việt Nam tái khẳng định chủ quyền đối với quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa, đồng thời kêu gọi các bên liên quan đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải, hàng không ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế.Trọng Giáp