Nhà vô địch cử tạ Nga kéo xe tăng 37 tấnVới thành tích kéo chiếc xe tăng nặng 37 tấn dịch chuyển được 2,8 m, một người đàn ông ở Nga có thể đã lập được kỷ lục thế giới mới. Theo  Whaatsnew , nhà vô địch cử tạ Ivan Savkin đã khiến chiếc xe tăng đi được quãng đường 1,7 m trong lần kéo đầu tiên, khi động cơ được mở, và 1,16 m trong lần thứ hai, khi động cơ đã tắt, ở  Vladivostok, phía đông nước Nga.Savkin đã dùng một chiếc thang kim loại đặc biệt gắn cố định trên mặt đất để lấy đà kéo chiếc xe lớn dịch chuyển.Hàng chục người đã đứng cổ vũ và dùng điện thoại quay lại cảnh Savkin thực hiện thử thách. Tuy lúc kéo xe tăng, không có đại diện nào của tổ chức Kỷ lục Guiness có mặt để xác nhận, nhưng tất cả mọi người tin rằng Savkin đã lập kỷ lục thế giới mới."Chiếc xe này đã 75 tuổi rồi, và trong tất cả những thứ mà tôi từng nỗ lực kéo đi, nó là thứ nặng nhất", anh Savkin cho biết.Trước đây, nhà vô địch cử tạ này từng kéo phà, đầu máy xe lửa. Ít ai nghĩ rằng anh từng là một đứa trẻ gầy gò, ốm yếu. Đến tuổi thiếu niên, Savkin đã quyết định đi tập thể dục để có được thân hình cơ bắp và thực hiện chế độ tập luyện đều đặn để duy trì vóc dáng như hiện nay.Hướng Dương