Siêu trộm nữ trang 85 tuổi lại sa lướiDoris Payne, cụ bà chuyên ăn trộm nữ trang nổi tiếng thế giới, lại bị bắt vì cuỗm đôi khuyên tai trị giá gần 700 USD.Telegraph  hôm qua cho hay Payne, siêu trộm nữ trang 85 tuổi, bị tống giam hôm 27/10 vì ăn cắp đôi khuyên tai tại cửa hàng Saks Fifth Avenue ở bang Atlanta.Khi các nhân viên an ninh của cửa hàng này bắt quả tang Payne đang lén lút cho đôi khuyên tai vào túi, họ không hề biết rằng mình đang đối mặt với một tội phạm quốc tế huyền thoại, từng bị truy nã vì đánh cắp một chiếc nhẫn kim cương trị giá 33.000 USD hồi đầu năm nay.Sau khi tìm cách trốn thoát khỏi cửa hàng với đôi khuyên tai nằm trong túi, Payne bị bắt hôm 23/10."Bà Payne là một tội phạm chuyên nghiệp từng bị bắt nhiều lần vì tội ăn trộm đồ trang sức cao cấp", m ột cảnh sát bang Atlanta cho biết.Ở thời điểm "đỉnh cao", Payne thường mặc quần áo đắt tiền và dùng sự vẻ ngoài sang trọng của mình để đánh lạc hướng các nhân viên cửa hàng trang sức, sau đó bà sẽ trộm những món đồ có giá trị lớn và biến mất.Câu chuyện về siêu trộm này thậm chí còn được chuyển thể thành một bộ phim tài liệu mang tên "Cuộc đời và tội lỗi của Doris Payne", với sự tham gia diễn xuất của nữ diễn viên nổi tiếng Halle Berry.Bà Payne được cho là từng ăn trộm đồ trang sức trị giá tới hai triệu USD trong những năm 1950. Những câu chuyện về bà trở nên nổi tiếng hơn khi bà có mặt ở các hàng nữ trang từ Monte Carlo đến Tokyo, rồi ra đi cùng với những viên ngọc đắt giá. Ngoài ra, bà còn có nhiều bí danh, hộ chiếu giả và dính nhiều lệnh bắt giữ.Dù tuổi đã cao nhưng Payne vẫn tiếp tục sử dụng bàn tay ma thuật của mình để ăn trộm bất cứ khi nào có cơ hội. Có đôi lần bà không gặp may.Lần gần đây nhất Payne bị bắt giữ  là ở California năm ngoái, nhưng bà đã được thả chỉ sau 3 tháng chịu án tù hai năm. Vài tháng sau đó, bà lại bị bắt và hiện bị cảnh sát tình nghi ăn trộm một chiếc nhẫn đính hôn đắt tiền hồi tháng 7.Theo  OCResigter , hồi đầu năm nay, sau khi được thả, Payne không có nhà ở. Bà biện minh cho hành vi ăn trộm của mình rằng bà không gây ra hậu quả cho nạn nhân nào, vì các cửa hàng có bảo hiểm và có thể yêu cầu đền bù thiệt hại cho họ."Tôi không hối tiếc điều gì hết. Vì sao ư? Vì tôi không giết ai cả. Tôi không lấy những thứ làm tôi hối hận. Tôi thấy thích cái gì thì tôi sẽ quyết định cái đó là của mình rồi giữ cho riêng mình thôi", siêu trộm nói.Duyên Nguyễn