Máy bay chở 101 người bốc cháy trên đường băngMột động cơ bốc cháy khi phi cơ chờ cất cánh tại Florida, Mỹ, khiến 15 người bị thương.Theo  Reuters , 101 hành khách và phi hành đoàn hôm qua sơ tán khẩn cấp khỏi chiếc Boeing 767-200ER của hãng Dynamic International, vài phút sau khi các phi công phát hiện có vấn đề. 15 người bị thương, trong đó có một người bị thương nặng.Hầu hết vết thương là bầm tím và sưng vì va chạm, Michael Jachles, một phát ngôn viên của Văn phòng cảnh sát trưởng Broward, nói. Một trẻ em đang được điều trị tại Trung tâm y tế Sức khỏe Broward, phát ngôn viên của bệnh viện cho biết.Chiếc máy bay đã hoạt động được 29 năm dự kiến khởi hành đến Venezuela. Nó bị rò rỉ nhiên liệu trước khi cất cánh, Cục Hàng không liên bang cho biết. Phi hành đoàn được một máy bay chờ phía sau cảnh báo về sự rò rỉ này . Động cơ trái của máy bay đã bốc cháy."Thật quá đáng sợ", hành khách có tên Campana kể lại vụ việc. "Động cơ phát nổ. Khi chúng tôi thoát ra khỏi máy bay bằng cầu trượt khẩn cấp, khói bắt đầu tràn vào trong khoang, còn động cơ thì bốc cháy", ông nói.Natalia Vargas, 50 tuổi, nói rằng mẹ bà đã gọi điện cho bà từ sân bay và kể lại rằng có hai vụ nổ lớn. "Có rất nhiều khói", Vargas nói. "Mọi người rất lo lắng, nhưng tất cả đã nhanh chóng thoát khỏi máy bay", bà nói.Chiếc 767-200ER được chế tạo năm 1986. Hiện chỉ có 7 trong 65 chiếc cùng số năm hoạt động hoặc lâu hơn vẫn còn được sử dụng, theo công ty thẩm định máy bay Collateral Verifications.Phương Vũ