Khu trục hạm Trung Quốc diễn tập đối kháng trên Biển ĐôngTàu chiến thuộc Hạm đội Nam Hải đến một khu vực không tiết lộ trên Biển Đông diễn tập đối kháng.Hãng thông tấn quốc gia Trung Quốc  Xinhua  hôm qua đưa tin "một đội tàu khu trục tên lửa dẫn đường" thuộc Hạm đội Nam Hải đã tiến hành "diễn tập huấn luyện đối kháng thực tế" tại một khu vực không được tiết lộ trên Biển Đông.Cuộc diễn tập gồm các hoạt động như tấn công biên đội tàu, tàu chiến và máy bay phối hợp chồng ngầm, phối hợp phòng không chống tên lửa đạn đạo, chống tấn công từ bờ vào buổi đêm và phòng không trong môi trường điện từ phức tạp.ChinaNews  cùng ngày cho biết Trung Quốc điều biên đội tàu hộ vệ tên lửa của Hạm đội Nam Hải, trong đó có tàu Hoành Dương 568, đi diễn tập đối kháng vào chiều 28/10.Thông tin được đưa ra không lâu sau khi tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Lassen của Mỹ đi tuần tra trong phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp phi pháp ở Biển Đông, thách thức tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh.Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng Trung Quốc phản ứng gay gắt về đợt tuần tra của Mỹ. Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Trương Nghiệp Toại chiều tối 27/10 triệu Đại sứ Mỹ tại Trung Quốc Max Baucus trao công hàm phản đối việc Washington đưa tàu tuần tra gần các đảo nhân tạo. Trung Quốc cũng thông báo điều tàu khu trục Lan Châu 170 và tàu hộ vệ tên lửa Đài Châu 533 theo sát, cảnh báo tàu USS Lassen.Trong khi đó, các quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên khẳng định việc tuần tra nhằm duy trì lợi ích của Mỹ với tự do đi lại trên không, trên biển và hoạt động ở bất cứ nơi nào trên thế giới luật quốc tế cho phép. Hoạt động này sẽ diễn ra thường xuyên, không phải sự kiện chỉ xảy ra một lần.Quốc Trung