5 năm triển khai văn kiện biên giới đất liền Việt - TrungViêt - Trung trong 5 năm qua thường xuyên phối hợp quản lý, bảo vệ biên giới, lãnh thổ, tăng cường hợp tác giữa các địa phương biên giới, góp phần xây dựng đường biên giới hòa bình. Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, Hội nghị tổng kết 5 năm thực hiện ba văn kiện pháp lý biên giới đất liền Việt - Trung hôm nay diễn ra tại Hà Nội. Ba văn kiện này gồm N ghị định thư phân giới, cắm mốc, Hiệp định về quy chế quản lý biên giới và Hiệp định về cửa khẩu và quy chế quản lý cửa khẩu.  Tại hội nghị, các lãnh đạo, đại diện các Bộ và 7 tỉnh biên giới trên đất liền Việt – Trung tham dự và trình bày tham luận.Theo Chỉ thị số 1326/CT-TTg ngày 27/7/2010 của Thủ tướng về triển khai ba văn kiện biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc, các Bộ ngành và địa phương biên giới trong 5 năm qua phối hợp với Bộ Ngoại giao chỉ đạo, điều hành và tham mưu cho chính phủ, Thủ tướng,  giải quyết các vấn đề về quản lý, bảo vệ biên giới, giữ vững ổn định đường biên, mốc quốc giới, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội địa phương và nâng cao đời sống cư dân biên giới.Các Bộ ngành liên quan và 7 tỉnh biên giới phía bắc đã phối hợp xây dựng, ban hành các văn bản hướng dẫn thực hiện ba văn kiện,  hoàn thành các công việc sau phân giới cắm mốc như: nhận biết đường biên giới, di dời mồ mả, tuyên truyền, phổ biến ba văn kiện, xây kè bảo vệ bờ sông, suối, cồn bãi trên sông suối biên giới, kè bảo vệ mốc quốc giới,  mở, nâng cấp các cặp cửa khẩu mà hai bên đã thỏa thuận.  Các cơ quan còn đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại, du lịch và tăng cường giao lưu hữu nghị, kết nghĩa thôn bản ở vùng biên giới hai nước.Về song phương, các lực lượng chức năng hai bên thường xuyên trao đổi, phối hợp quản lý, bảo vệ biên giới, lãnh thổ, tăng cường hợp tác giữa các địa phương biên giới hai nước, góp phần phát triển kinh tế - xã hội khu vực biên giới và xây dựng đường biên giới Việt - Trung thành đường biên giới hòa bình, hữu nghị.Hội nghị cũng kiểm điểm, đánh giá công tác của Phân ban Việt Nam trong Ủy ban Liên hợp biên giới đất liền Việt Nam - Trung Quốc, đề ra phương hướng, trọng tâm công tác trong giai đoạn tiếp theo.Phát biểu bế mạc Hội nghị, Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn nhấn mạnh các cơ quan chức năng quản lý biên giới cần tiếp tục coi trọng công tác bảo vệ, quản lý biên giới, bảo vệ vững chắc chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, củng cố an ninh quốc phòng, trật tự trị an vùng biên giới.Các cơ quan cần  thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa chính quyền và nhân dân địa phương biên giới hai nước, góp phần củng cố và phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.Trọng Giáp