Chính phủ Mỹ đóng cửa lần thứ hai trong một thángLưỡng viện Mỹ chưa thể thông qua dự luật ngân sách mới trước hạn chót đêm 8/2, buộc chính phủ Mỹ phải đóng cửa lần hai trong vòng ba tuần.Thượng viện Mỹ không thể thông qua dự luật tài trợ chính phủ và kế hoạch ngân sách trước hạn chót do Thượng nghị sĩ Rand Paul thuộc đảng Cộng hòa phản đối bỏ phiếu nhanh,  AFP  đưa tin.Các lãnh đạo Thượng viện quyết định dời họp đến 0h01 ngày 9/2. Ngân sách trước đó chỉ có hiệu lực đến hết ngày 8/2, đồng nghĩa chính phủ Mỹ bắt đầu đóng cửa từ ngày 9/2. Đây là lần thứ hai chính phủ Mỹ đóng cửa trong vòng chưa đầy một tháng.Thượng viện Mỹ dự kiến bỏ phiếu về dự luật ngân sách mới vào 1h ngày 9/2. Nếu thông qua, dự luật sẽ được chuyển cho Hạ viện xem xét trước khi trình Tổng thống Mỹ Donald Trump ký duyệt, nhanh nhất là sáng sớm ngày 9/2.Dự luật mới sẽ tài trợ chính phủ Mỹ trong 6 tuần. Dự luật bao gồm kế hoạch tăng chi 300 tỷ USD cho quân sự và phi quân sự trong năm 2018, 2019, nâng trần nợ công đến 1/3/2019, cung cấp 90 tỷ USD cho cứu trợ thảm họa thiên nhiên và giải quyết cuộc khủng hoảng lạm dụng thuốc giảm đau có tính gây nghiện ở Mỹ.Trong khi đó, phe Dân chủ tại lưỡng viện muốn dùng tranh luận về ngân sách liên bang để tìm giải pháp lâu dài cho hàng trăm nghìn người nhập cư phi pháp đến Mỹ khi còn nhỏ (Dreamer). Dreamer được bảo vệ bởi Chương trình hoãn hành động đối với người nhập cư trái phép lúc còn nhỏ (DACA) dưới thời Barack Obama. Ông Trump chấm dứt DACA tháng 9/2017 và ấn định hạn chót 5/3 cho vấn đề này.Lần gần nhất chính phủ Mỹ đóng cửa là ngày 20/1. Quốc hội Mỹ sau đó thông qua dự luật ngân sách ngắn hạn, kéo dài tới ngày 8/2, để chính phủ Mỹ hoạt động trở lại ngay ngày 23/1.Như Tâm