Chàng nông dân chi gần 50.000 USD chế tạo khinh khí cầu riêngShi Songbo tự chế tạo thành công một chiếc khinh khí cầu và vừa có chuyến bay thử đầu tiên ở cánh đồng gần nhà.Shanghaiist  cho hay Shi, 29 tuổi, ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, đã chi tổng cộng  47.000 USD để cho ra đời chiếc khinh khí cầu dài 23 mét và cao 10 mét, có khả năng bay với tốc độ 48 km/h ở độ cao 500 m.  Rất nhiều bộ phận của nó được nhập khẩu từ Mỹ và Đức.Hôm 25/10, Shi đã thực hiện chuyến bay thử đầu tiên bằng chiếc khinh khí cầu mình tự chế tạo từ một cánh đồng gần nhà bạn anh, Shang Jianjun. Shang đóng vai trò là người điều phối.Trong lần bay thử kéo dài hai giờ, chiếc khinh khí cầu đã hoàn thành xuất sắc hành trình với 8 lần cất cánh và hạ cánh thành công.Theo Shi, từ lâu anh đã có một đam mê mãnh liệt với bầu trời và khao khát được tự mình bay lượn. Khinh khí cầu là lựa chọn tốt nhất vì dễ điều khiển, rẻ tiền và an toàn.Thành công này như một giấc mơ có thực đối với Shi. Dù gia đình có truyền thống làm nông nhưng anh trai của Shi lại theo học ở Viện Kỹ thuật Hàng không Tây An.Trong quá trình học, anh của Shi thường xuyên đem về những tạp chí kỹ thuật hàng không cùng nhiều tài liệu, khơi dậy trong Shi ước mơ tạo ra một chiếc máy bay.Năm 17 tuổi, anh bỏ học  để theo đuổi giấc mơ. Sau đó, Shi làm việc cho một công ty sản xuất mô hình hàng không, nơi anh học cách chế tạo những thứ có thể bay được.Với kiến thức có được, tháng 7 năm nay, Shi quyết định nghỉ việc ở công ty để bắt tay vào chế tạo chiếc khinh khí cầu. Anh mất 4 tháng để hoàn thành tác phẩm của mình.Tuấn Vũ