Nhật muốn đưa tàu phòng vệ hàng hải ghé cảng Cam RanhLực lượng phòng vệ hàng hải Nhật mong muốn lần đầu tiên thăm cảng Cam Ranh, tỉnh Khánh Hoà vào năm tài khoá tới. Báo  Nikkei  hôm nay đưa tin Nhật dự định lần đầu tiên cử các tàu phòng vệ hàng hải đến Cam Ranh, nhằm tiếp dầu, cung cấp thêm lương thực và nhu yếu phẩm khác.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật  Gen Nakatani có thể sẽ ký thoả thuận về vấn đề này với Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh trong cuộc gặp ngày 6/11 tại Hà Nội, báo cho biết.Các tàu của Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật từng cập cảng tại thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng. Nếu thông tin này được xác nhận, việc tiếp dầu và cung cấp nhu yếu phẩm cho tàu Nhật tại Cam Ranh được đánh giá là sẽ mở rộng đáng kể tầm hoạt động tiềm năng của lực lượng phòng vệ Nhật trong khu vực vốn cách xa đất liền nước này hơn 2.000 km. Chính khoảng cách và khó khăn về tiếp dầu đến nay là một thách thức hậu cần đối với hoạt động trinh sát và các chiến dịch khác của Nhật.Trọng Giáp