Triều Tiên đưa đầu bếp làm mì lạnh đến hội nghị thượng đỉnhTriều Tiên thết đãi món mì lạnh Bình Nhưỡng trứ danh tại bữa tiệc tối sau hội nghị thượng đỉnh với Hàn Quốc ngày 27/4. Món mì lạnh Bình Nhưỡng là món ăn được cả người dân Hàn Quốc và Triều Tiên yêu thích. Nhưng món ăn này ngon nhất là do đầu bếp nhà hàng  nổi tiếng Okryu-gwan ở thủ đô Bình Nhưỡng chế biến, theo  Kyodo .Trong một động thái cởi mở và thiện chí, lãnh đạo Kim Jong-un đồng ý cử đầu bếp  hàng đầu của Okryu-gwan đến hội nghị thượng đỉnh liên Triều để chế biến món mì lạnh phục vụ các thực khách trong bữa tiệc tối sau các cuộc hội đàm. Máy làm mì tươi cũng đã được vận chuyển tới địa điểm diễn ra hội nghị.Mì lạnh Bình Nh ưỡng có mì sợi làm bằng bột kiều mạch trộn thêm bột khoai tây hay khoai lang ăn với nước kimchi hay nước thịt luộc để lạnh. Khi ăn, người ta cho thêm thịt lợn hay thịt b ò luộc thái lát mỏng và trứng gà luộc, cũng có nơi ăn với thịt gà luộc xé nhỏ.Một bát mì lạnh bưng ra được đặt sẵn trong tô inox lớn, xung quanh ướp đá, ăn với mù tạt. Nhiều nơi sử dụng đá lạnh đập vụn c ó hương thơm đặc biệt  cho vào nước dùng để tăng hương vị cho bát mì.Văn phòng Tổng thống Moon Jae-in tiết lộ thực đơn  bữa tối giữa hai lãnh đạo Triều Tiên - Hàn Quốc sau cuộc họp mặt lịch sử. Theo đó, t hực khách sẽ được phục vụ một món đặc sản từ quê hương của ba tổng thống Hàn Quốc, những người đã và đang tổ chức hội nghị thượng đỉnh liên Triều. Họ còn thưởng thức các món ăn từ vùng cực Bắc và cực Nam của bán đảo Triều Tiên cũng như những thực phẩm được thu hoạch ngay tại Khu phi quân sự.Ngoài mó n mì lạnh Bình Nhưỡng do Triều Tiên mang đến, thực đơn còn có salad bạch tuộc lạnh, món bánh bao Pyeonsu, thịt bò nướng và đặc biệt  bánh khoai tây chiên Thụy Sĩ kiểu Triều Ti ên nhằm gợi nhắc thời trẻ của lãnh đạo Kim Jong-un khi ông du học ở Thụy Sĩ.An H ồng