Tư lệnh hải quân Mỹ - Trung họp trực tuyến về Biển ĐôngTư lệnh hải quân Mỹ và Trung Quốc sắp có cuộc hội đàm trực tuyến để thảo luận về những diễn biến gần đây trên Biển Đông.Đô đốc  John  Richardson, tham mưu trưởng hải quân Mỹ, và đô đốc Ngô Thắng Lợi, tư lệnh hải quân Trung Quốc, hôm nay sẽ tổ chức một phiên họp trực tuyến kéo dài trong một tiếng,  Reuters  dẫn lời một quan chức Mỹ cho biết.Động thái trên được thực hiện sau khi Washington hôm 27/10 điều tàu khu trục USS Lassen đi vào trong phạm vi 12 hải lý quanh bãi đá Subi, nơi Bắc Kinh bồi đắp trái phép ở Biển Đông.Trung Quốc rất phẫn nộ trước hành động này.  Tờ  Global Times , một ấn phẩm của Nhân dân Nhật báo, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, đã công kích Lầu Năm Góc có "hành vi khiêu khích" và kêu gọi Bắc Kinh "chuẩn bị cho tình huống xấu nhất".Lục Khảng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói sẽ "đáp trả kiên quyết" bất kỳ hành động cố ý khiêu khích nào.Theo nguồn tin nói trên, cuộc thảo luận do các quan chức quân sự của cả đôi bên đề xuất nhằm bàn bạc về những hoạt động gần đây ở Biển Đông cũng như mối quan hệ giữa hai nước. Đây sẽ là cuộc họp trực tuyến thứ ba giữa tư lệnh hải quân Mỹ và Trung Quốc.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Bắc Kinh còn ngang nhiên tiến hành bồi đắp và xây dựng phi pháp tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Việt Nam nhiều lần khẳng định có chủ quyền không thể tranh cãi với quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Mọi hành động xây dựng, mở rộng của nước ngoài trên các đảo đá, bãi ở hai quần đảo này mà không được phép của chính phủ Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.Vũ Hoàng