Công nhân Ấn Độ thoát chết khi bê tông sập đè máy xúcBể chứa nước cũ bất ngờ đổ sập trong lúc phá dỡ, đè lên một phần máy xúc với tài xế vẫn ngồi bên trong.Trong video, lúc tài xế đang thi công, bể chứa nghiêng sang một bên rồi đổ sập và đè lên một phần cỗ máy xúc. Đám đông đang quan sát hoảng hốt bỏ chạy nhưng tài xế vẫn ở trong cabin ở thời điểm trên. Vài giây sau, người đàn ông mặc áo trắng bước ra ngoài với một tay ôm đầu. Ông thoát chết nhờ bể chứa đổ cách vị trí ngồi chỉ vài cm.Vụ việc khiến các quan chức địa phương bị cáo buộc lên kế hoạch dỡ bỏ công trình phản khoa học.Vũ Phong