Nga phá huỷ hơn 1.600 mục tiêu khủng bố ở SyriaKhông quân Nga đã thực hiện gần 1.400 lần xuất kích ở Syria kể từ khi bắt đầu chiến dịch và phá huỷ hơn 1.600 mục tiêu khủng bố trong một tháng. "Một tháng đã trôi qua kể từ khi mở màn chiến dịch không kích của Nga tại Syria và đã đến lúc để tóm tắt một số kết quả. Trong tháng qua, các máy bay chiến đấu đã xuất kích 1.391 lần và phá huỷ 1.623 mục tiêu",  Itar Tass  dẫn lời  Trung tướng  Andrey Kartapolov, thuộc Bộ Tổng tham mưu Nga, hôm nay nói.Trong số các mục tiêu bị phá huỷ, có 249 cơ sở chỉ huy, 51 trại huấn luyện của phiến quân, 131 kho đạn, nhiên liệu và 786 căn cứ tại chiến trường.Không quân Nga bắt đầu không kích các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria vào ngày 30/9, "theo quyết định của ông Vladimir Putin, chỉ huy tối cao lực lượng vũ trang Nga".  Bộ Quốc phòng Nga thường xuyên cung cấp các báo cáo về chiến dịch, tuy nhiên thời hạn của nó vẫn còn là bí mật.Moscow tuyên bố tấn công IS và "những nhóm khủng bố khác" nhưng phe nổi dậy cùng các nước hậu thuẫn lại cáo buộc Nga ưu tiên nhắm mục tiêu vào các lực lượng này hơn là IS.Trọng Giáp