Pháp chi hơn 70.000 USD làm đường riêng cho ếchMột địa phương ở Pháp chi hơn 70.000 USD để làm hầm dành riêng cho ếch qua những con đường đông đúc xe cộ.Theo  Telegraph , hội đồng  làng Vern-sur-Seiche,  vùng Brittany,  đã xây dựng 5 hầm dưới đường D86 để giúp loài vật lưỡng cư này  qua đường an toàn, tới các ao để sinh sản mà  không bị xe chẹt chết.Mỗi ngày có hơn 4.000 phương tiện di chuyển qua đường này. Đây là con đường duy nhất nối tới khu vực ao hồ từ những cánh rừng, nơi hàng nghìn con ếch, trong đó có những loài đang được bảo tồn, sống phần lớn thời gian trong cuộc đời của chúng.Trước khi những đường hầm gọi là "ống dẫn ếch" này được xây dựng, một nhóm tình nguyện viên đã được thành lập để đưa những con ếch qua đường."Chúng tôi đã dùng những tấm bạt để ngăn chúng lại và dùng xô để bắt. Sau đó chúng tôi đếm số lượng rồi mang chúng qua đường",  Jean-Marie Bizon, một nhà quy hoạch đô thị đã nghỉ hưu, cho biết.Đường D86 đã cấm xe 3 tuần nay để xây dựng đường hầm. Các chuyên gia động vật hoang dã ước tính có khoảng 1.200 con ếch và cóc bị chẹt chết mỗi năm.Pháp không dùng ếch làm thực phẩm. Nước này cấm bắt ếch từ năm 1980 để bảo vệ loài vật này khỏi tuyệt chủng vì quá nhiều ếch đã bị bắt làm thức ăn. Phần lớn trong số 80 triệu con ếch được tiêu thụ ở Pháp  hàng năm  là nhập khẩu từ châu Á.Duyên Nguyễn