Mỹ điều F-16 áp sát khí cầu quân sựMột khí cầu quân sự Mỹ lơ lửng trên không trung suốt nhiều giờ sau khi rời trạm neo đậu ở bang Maryland, khiến nước này phải triển khai chiến đấu cơ F-16 theo dõi. Khí cầu "gần như xịt hoàn toàn và nằm ở khu vực lân cận thị trấn Moreland, bang Pennsylvania. Giới chức địa phương đang đảm bảo an toàn cho khu vực và một đội thu thập của quân đội đang trên đường tới nơi",  CNN  dẫn lời  Bộ Chỉ huy Phòng không Bắc Mỹ (NORAD) cho biết.Hai chiến đấu cơ F-16 đã được triển khai để theo dõi khí cầu JLENS, một quan chức Lầu Năm Góc cho biết, sau khi nó "xổng chuồng" tại cơ sở quân sự Aberdeen Proving Ground, bang Maryland.  Quân đội không tác động để đưa nó xuống đất, Lầu Năm Góc cho hay, tuy nhiên vẫn chưa có thông tin nó chạm đất như thế nào.Khí cầu  JLENS đã bay lơ lửng trên bầu trời Pennsylvania, gây mất điện trước khi nó tiếp đất,  Fred Hunsinger,  lãnh đạo cơ quan an toàn công cộng quận Columbia của bang, cho biết.Hiện khoảng 15.000 hộ mất điện tại khu vực Bloomsburg, theo công ty điện PPL Electric. Có thông tin cho rằng khí cầu va vào dây điện ở khu vực Bloomsberg và giới chức đã tới hiện trường để điều tra.NORAD cho hay hiện chưa rõ khí cầu rời khỏi chỗ neo đậu như thế nào, và đây là một phần cuộc điều tra. Với radar phòng thủ 360 độ, k hí cầu này thường được thả để bảo vệ khu vực Washington D.C khỏi các tên lửa hành trình và các cuộc tấn công trên không khác.Trọng Giáp