Tư lệnh lực lượng Mỹ ở Thái Bình Dương sắp thăm Trung QuốcĐô đốc Harry Harris sẽ thăm Trung Quốc tuần tới, sau khi một tàu khu trục Mỹ tiến gần đảo nhân tạo mà Bắc Kinh xây trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. CCTV  đưa tin ông Harris , Tư lệnh lực lượng Mỹ ở Thái Bình Dương,  sẽ tới Trung Quốc vào ngày 2/11, và Biển Đông sẽ là chủ đề hàng đầu trong chương trình nghị sự. Các quan chức Mỹ - Trung được cho là sẽ thảo luận về cơ chế tránh tai nạn tàu và máy bay khi hai nước tiến hành các chiến dịch trong khu vực.China Daily  hôm nay dẫn nguồn tin giấu tên cho biết chuyến thăm của ông  Harris  có thể là cơ hội tăng cường hiểu biết lẫn nhau.Đô đốc Harris thường chỉ trích mạnh mẽ hành động bồi đắp đảo của Trung Quốc ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Đầu năm nay, ông nói rằng Trung Quốc đã sử dụng máy kéo và máy ủi để tạo ra "Vạn Lý Trường Thành cát" ở Biển Đông.Trung Quốc luân chuyển một lượng lớn tàu hải quân và hải cảnh qua Biển Đông, trong các nhiệm vụ tuần tra và huấn luyện, các chuyên gia an ninh cho biết.Tàu khu trục tên lửa dẫn đường Lassen của Mỹ hôm 27/10 di chuyển vào trong phạm vi 12 hải lý của ít nhất một trong các đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây dựng trái phép tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Đây là chuyến tuần tra đầu tiên của Mỹ trong phạm vi 12 hải lý quanh các thực thể, kể từ khi Trung Quốc bắt đầu bồi đáp đá trái phép ở Trường Sa cuối năm 2013.Trung Quốc đòi chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Bắc Kinh còn ngang nhiên chiếm các bãi đá ngầm ở Trường Sa của Việt Nam và tiến hành bồi đắp phi pháp thành các đảo nhân tạo.Việt Nam nhiều lần khẳng định có chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Mọi hành động xây dựng, mở rộng của nước ngoài ở hai quần đảo này mà không được phép của chính phủ Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.Trọng Giáp