Mexico tịch thu 11 máy bay của trùm ma túy GuzmanGiới chức Mexico tịch thu 11 máy bay nhỏ, 6 ngôi nhà cùng nhiều xe cộ, vũ khí và ma túy trong chiến dịch truy lùng ông trùm ma túy khét tiếng Joaquin 'El Chapo' Guzman đang chạy trốn.Fox News  dẫn lời Bộ Tư pháp Mexico (PGR) hôm 27/10 cho hay các cuộc truy tìm và lục soát được tiến hành ở ba bang, bắt đầu từ cuối tháng 7 và vẫn tiếp diễn cho đến tháng này.Tại thành phố  Almoloya de Juarez, nơi có nhà tù Guzman đã vượt ngục cách đây ba tháng, giới chức phát hiện nhiều ngôi nhà thuộc sở hữu của y.Cuộc truy kích hôm 28/8 tại các bang Mexico và Puela cũng dẫn đến việc thu giữ "hai ngôi nhà, một khẩu súng ngắn, một chiếc xe SUV, hai motor, một xe địa hình và nhiều tài liệu".Tại bang Sinaloa, giới chức tịch thu các phương tiện viễn thông và một số máy bay nhỏ.Guzman bỏ trốn khỏi  Altiplano,  nhà tù liên bang được canh phòng cẩn mật, thông qua một đường hầm dài 1,6 km.Khoảng 23 quan chức và nhân viên nhà tù, cùng một số thường dân đã bị bắt do nghi ngờ dính líu đến vụ việc gây chấn động này. Một trong các nghi phạm đã đàm phán để mua lại căn nhà hoang dùng để xây đường hầm cho ông trùm tẩu thoát.Các nhà điều tra nhận định  sau khi trốn khỏi nhà tù,  Guzman đã đến thành phố  San Juan del Rio . Sau đó, y được chở bằng máy bay đến một nơi ẩn náu bí mật.Hồi đầu tháng, họ xác định Guzman đang ở một vùng đồi núi trải dài từ bang  Sinaloa đến bang Durango lân cận. Tuy nhiên, khi binh sĩ Mexico tiếp cận để bắt trùm ma túy, y đã kịp tẩu thoát bằng cách lăn xuống đồi, khiến chân và mặt y bị thương.Anh Ngọc