Nga lo ngại IS sẽ tấn công Trung ÁTình báo Nga hôm qua cảnh báo rằng nguy cơ các phiến quân Nhà nước Hồi giáo hoặc Taliban tràn vào khu vực Trung Á đang ngày càng tăng.Sự tập trung của các phiến quân Taliban, một số thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS), tại biên giới phía bắc của Afghanistan khiến nguy cơ xảy ra một cuộc tấn công ngày càng rõ ràng, các hãng tin Nga dẫn lời ông Alexander Bortnikov, giám đốc Cơ quan An ninh Nga (FSB), cho biết.Afghanistan có biên giới còn nhiều sơ hở với một số nước cộng hòa từng thuộc Liên Xô như Turkmenistan, Uzbekistan và Tajikistan. Đây là một con đường ma túy đi vào Nga và là mối lo từ lâu của Moscow.Reuters  đưa tin phiến quân Taliban sáng sớm qua đã chiếm Darqand, thủ phủ tỉnh Takhar, phía bắc Afghanistan, giáp với Tajikistan. Tỉnh này hôm 26/10 phải hứng chịu một trận động đất mạnh 7,5 độ Richter làm ít nhất 15 người chết và hơn 40 người bị thương.Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi đầu tháng gọi tình hình ở Afghanistan là "sát mức nguy cấp" và kêu gọi các quốc gia từng thuộc Liên Xô chuẩn bị để phối hợp chống lại một cuộc tấn công tiềm ẩn.Trong khi đó, một tòa án quận ở Moscow hôm qua bắt Varvara Karaulova, 19 tuổi, nữ sinh viên Đại học Quốc gia Moscow, từng bị tạm giữ tại Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 6 vì tìm cách vượt biên giới sang Syria.  Theo truyền thông Nga, Karaulova muốn đến Syria để gia nhập IS. Các nhà điều tra nghi ngờ Karaulova định tuyển mộ những công dân Nga tình nguyện tới Syria. Cô sẽ phải ngồi tù đến hết tháng 12 vì nghi ngờ âm mưu tấn công khủng bố.Như Tâm