Bé sơ sinh sống sót sau khi bị mẹ ném qua cửa sổ bệnh việnMột em bé vẫn còn cuống rốn may mắn được một người qua đường cứu sống kịp thời sau khi bị mẹ ném qua cửa sổ phòng vệ sinh tại bệnh viện. Theo  Shanghaiist , vụ việc xảy ra ở bệnh viện Nhân dân thành phố Giang Môn, tỉnh Quảng Đông hôm 25/10. Người mẹ được cho là đã ném con qua cửa sổ  nhà vệ sinh nữ ở tầng một.Đứa trẻ may mắn rơi xuống tấm vải bạt phủ trên một chiếc xe ba bánh đỗ bên ngoài bệnh viện. Một người phụ nữ tên Zeng đã nghe thấy tiếng khóc và cứu em bé. Khi đó,  người đứa trẻ đầy máu."Điều đầu tiên tôi nghĩ tới là phải tìm một bác sĩ, nhưng sau đó tôi sợ rằng thằng bé sẽ chết mất nên tôi bế nó lên, quấn cho nó một tấm vải và chạy vào bệnh viện", bà kể.  "Tôi sợ đến mức chân tay run rẩy. Nhưng đó là một sự sống và tôi không thể làm khác được".Bé trai sống sót và không có vết thương nào đe dọa đến tính mạng. Cậu bé hiện nặng 2,8 kg và đang nằm tại phòng chăm sóc đặc biệt.Cảnh sát vẫn đang truy tìm người mẹ sau vụ việc thương tâm này."Tôi nghĩ người mẹ có lý do gì đó nên mới làm như thế, hoặc vẫn chưa sẵn sàng để làm mẹ, vì thế tôi không đổ lỗi gì cho cô ấy", bà Zeng nói. "Nhưng cô ấy nên biết rằng nhiều người có thể giúp đỡ nếu cô ấy gặp khó khăn".Tháng trước, một cậu bé bị bỏ rơi đã đón sinh nhật 5 tuổi tại khoa phụ sản bệnh viện Côn Minh, cũng là ngôi nhà duy nhất của em, cùng 100 người mẹ ở đây.Anh Ngọc