Cảnh sát Mỹ ném nữ sinh trong lớp học gây phẫn nộMột cảnh sát Mỹ vừa bị đuổi việc sau khi video ghi lại cảnh anh này quật ngã và ném nữ sinh da màu ở một trường trung học khiến dư luận phẫn nộ."Cậu ấy không nên ném học sinh, cậu ấy có thể thực hiện nhiều thứ như đã được đào tạo, cậu ấy không đào tạo để ném học sinh",  BBC  dẫn lời ông Lott nói.Sự việc xảy ra hồi đầu tuần tại trường trung học Spring Valley, nơi Ben làm cảnh sát, khi nữ sinh da màu 18 tuổi sử dụng điện thoại và bị giáo viên yêu cầu ra khỏi lớp học nhưng không làm theo. Cảnh sát được gọi vào lớp để xử lý.Đoạn video quay cảnh Ben túm lấy nữ sinh đang ngồi trên ghế, quật ngã và kéo cô gái này ra khỏi lớp học đang lan truyền rộng rãi trên Internet. Vụ việc nhanh chóng làm dấy lên mối lo ngại về việc để cảnh sát can thiệp vào các vấn đề ở trường học.Cục Điều tra Liên bang (FBI) và Bộ Tư pháp đang tiến hành điều tra và thu thập chứng cứ.Sự việc xảy ra vào vào thời điểm Mỹ đang tăng cường giám sát hành vi bạo lực của cảnh sát, đặc biệt đối với người da màu. Ông Lott cho biết ông không rõ vấn đề chủng tộc có phải là một yếu tố trong vụ việc mới nhất hay không.Theo ông, nữ sinh trên cũng phải chịu một phần tránh nhiệm. Trong một đoạn video, cô gái này đã có hành vi chống cự lại viên cảnh sát."Nếu nữ sinh đó không làm gián đoạn lớp học, chúng tôi đã không ở đây ngày hôm nay. Mọi chuyện bắt đầu từ cô gái đó và kết cục là do nhân viên của tôi. Điều cần làm bây giờ là giải quyết những vấn đề mà Fields đã gây ra", ông Lott nói .Thùy Linh