Bé 5 tuổi rơi xuống khe thang cuốn qua hai tầng nhàDù người dì đã cố tóm lấy tay nhưng bé gái vẫn bị rơi thẳng xuống khe thang cuốn, qua hai tầng nhà của một trung tâm mua sắm ở Nga.Khoảnh khắc kinh hoàng trên được camera giám sát tại trung tâm mua sắm Solnechny ở thành phố Novy Urengoy ghi lại. Vào thời điểm đó, bé gái đang đứng nghịch tay vịn của thang cuốn và bất ngờ bị kéo ngược lên.Người dì lập tức chạy đến và nắm lấy tay của bé, nhưng không giữ được lâu. Cô b é bị lọt xuống khe bên hông của thang cuốn, rơi vào tấm kính chắn, lọt tiếp qua hai tầng lầu và rơi xuống đất.May mắn bé đã được đưa đến bệnh viện và các bác sĩ chẩn đoán em không bị chấn thương nghiêm trọng, chỉ có vài vết trầy xước nhỏ và nhiều vết bầm tím. Bé gái dự kiến sẽ sớm hồi phục hoàn toàn.Duyên Nguyễn