Đài Loan xuyên đêm tìm nạn nhân trong tòa chung cư sập vì động đấtCứu hộ Đài Loan tìm thấy 6 thi thể từ một tòa chung cư ở thành phố Hoa Liên sau động đất, hàng chục người vẫn mất tích.Lực lượng cứu hộ ở thành phố Hoa Liên, đảo Đài Loan đã phát hiện 6 thi thể khi tìm kiếm tại tòa chung cư Yun Tsui, nơi vẫn còn hàng chục người mất tích  sau trận động đất 6,4 độ đêm 7/2 . Các tầng phía dưới của tòa nhà 12 tầng này đã bị sập, khiến nó nghiêng một góc 50 độ và có nguy cơ sụp xuống bất kỳ lúc nào, theo  AFP.Ít nhất 10 người đã thiệt mạng tại tầng hai khu chung cư Yun Tsui, được sử dụng làm khách sạn Beauty Stay  và hàng chục người vẫn mất tích sau trận động đất. Dư chấn vẫn tiếp tục, đe dọa gây sập các tòa nhà đang bị hư hỏng nặng. Đường phố nứt gãy, hàng trăm người phải tới các trường học và sân vận động trú ẩn.Bất chấp rủi ro nhà sập, nhân viên cứu hộ vẫn tiếp tục tìm kiếm bên trong tòa nhà Yun Tsui suốt đêm. Hôm qua, một cơn địa chấn mạnh tiếp tục tấn công Hoa Liên, khiến đoàn cứu hộ phải chạy ra khỏi tòa nhà và ít phút sau lại quay về tìm kiếm.Chu Che-min, đội trưởng lực lượng cứu hỏa Hoa Liên tại hiện trường cho hay đã xác định được thêm hai thi thể nữa."Chúng tôi phát hiện thi thể một phụ nữ Trung Quốc ở khách sạn Yun Tsui sáng sớm nay và một người nữa là nhân viên khách sạn", ông nói.Một nhân viên Hội Chữ thập đỏ ở hiện trường ước tính tòa nhà đã nghiêng thêm 5% trong đêm và nhận định có rất ít hy vọng tìm thấy người sống sót ở các tầng dưới."Các tầng từ một đến ba đều bị nén lại, rất khó để tìm thấy người ở đó", ông này nói.Ít nhất 66 người vẫn mất tích khắp thành phố. Tại tòa nhà Yun Tsui, 37 người mất tích thuộc khu căn hộ và 10 người thuộc khu khách sạn. Hơn 250 người đã bị thương sau trận động đất mạnh nhất tấn công vào Hoa Liên trong nhiều thập kỷ qua.Một người đàn ông cho biết vợ ông là Yu Fei, 39 tuổi, người Trung Quốc đại lục, đã tử vong tại bệnh viện sau khi được kéo ra khỏi tòa nhà. Vợ ông tới Đài Loan  du lịch cùng con trai thì gặp nạn. Cậu bé sống sót sau trận động đất và chỉ bị thương nhẹ."Vợ con tôi tự đi du lịch vì tôi bận quá, không đi cùng được", người đàn ông đến từ thành phố Hạ Môn, đối diện đảo Đài Loan, cho hay. "Tôi đã liên lạc được với con, cháu khóc rất nhiều, tôi chưa gặp mặt cháu".Nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn đã thăm hỏi các nạn nhân và tới hiện trường tòa nhà Yun Tsui để động viên tinh thần đội cứu hộ."Nhân viên cứu hộ tại hiện trường và các y bác sĩ đã cống hiến hết sức cho công tác cứu hộ", bà viết trên Facebook. "Hãy hy vọng và chớ từ bỏ".Trận động đất ở Hoa Liên xảy ra đúng hai năm sau khi một trận tương tự xảy ra ở Đài Nam, thành phố phía tây Đài Loan và khiến 117 người thiệt mạng. Hầu hết nạn nhân đều là người dân sống trong một khu chung cư.5 người sau đó bị buộc tội vì liên quan tới thảm họa này, bao gồm một nhà đầu tư bất động sản và hai kiến trúc sư, vì không đảm bảo an toàn trong thiết kế.Trận động đất tồi tệ nhất xảy ra ở Đài Loan trong vài chục năm trở lại là trận động đất mạnh 7,6 độ hồi tháng 9/1999, khiến hơn 2.400 người thiệt mạng.Hồng Hạnh