Người béo nhất thế giới cắt dạ dày để giảm cânAndres Moreno, người đàn ông nặng cân nhất thế giới, chuẩn bị trải qua cuộc phẫu thuật cắt bớt dạ dày của anh để giảm cân.Theo  Fox News,  Moreno sẽ được phẫu thuật tại bệnh viện  Arboledas  ở Mexico trong hôm nay.Người đàn ông 37 tuổi hiện nặng gần 436 kg. Anh đã phải nằm một chỗ trên giường suốt thời gian dài và mắc nhiều bệnh nguy hiểm do cân nặng quá tải.  Lúc mới sinh, Moreno nặng gần 6 kg. Lên 10 tuổi, cân nặng của anh đạt tới 120 kg."Tôi sắp bước vào hành trình để sang trang mới của cuộc đời. Tôi mong cuộc sống mới sẽ khác xa so với hoàn cảnh của cơ thể tôi bây giờ", Moreno nói.Các bác sĩ sẽ cắt bỏ khoảng 70% dạ dày của Moreno và tái định tuyến một phần dài của ruột non nhằm làm giảm khả năng hấp thụ thức ăn, một phương pháp tối ưu cho những bệnh nhân mắc bệnh béo phì cực độ.Một nhóm 7 người đã giúp đưa Moreno từ nhà riêng ở thành phố Obregon tới bệnh viện ở Guadalajara sáng 26/10. Năm lính cứu hỏa thành phố đã khiêng anh lên một chiếc cáng được gia cố đặc biệt để đưa anh lên máy bay Airbus A-320 tới Guadalajara. Tại đây anh sẽ được bác sĩ Jose Castaneda phẫu thuật."Andres giống như một chiếc bình nhiều vết nứt và chúng tôi không biết điểm nào sẽ vỡ ra", trưởng khoa Dạ dày, Judith Tavares, nói.Bác sĩ Castaneda cho biết vấn đề đầu tiên đó là tìm được nơi để thực hiện ca phẫu thuật vì những bàn mổ thông thường không thể chịu được sức nặng của Moreno. Quy trình gây mê cũng là một mối lo ngại vì trong lịch sử y học, chưa có ca phẫu thuật nào dành cho bệnh nhân có cân nặng như Moreno cũng như các bệnh lý đi kèm.Ca phẫu thuật có sự tham gia của 5 y bác sĩ và được thực hiện theo hai giai đoạn. Kỹ thuật nội soi sẽ rút ngắn quá trình hậu phẫu và nếu không có biến chứng, Moreno sẽ chỉ phải ở lại bệnh viện trong 5 ngày.Vài giờ trước ca phẫu thuật, Moreno cho biết anh mong muốn vượt qua được giai đoạn này và trở thành một người có cơ thể bình thường."Cơ hội được sống lần thứ hai này đối với tôi như một món quà Giáng sinh sớm", anh nói.Kỷ lục Guinness Thế giới từng ghi nhận Manuel Uribe là người đàn ông nặng nhất. Uribe cũng là người Mexico, tuy nhiên ông đã qua đời hồi năm ngoái. Cân nặng kỷ lục của ông là 560 kg vào năm 2006.Duyên Nguyễn