Những món quà dành cho nguyên thủ thế giớiQuà tặng dành cho các nguyên thủ luôn đặc biệt, từ thùng làm lạnh có thể biến thành bàn rượu đến những con vật như lạc đà, voi, rồng Komodo.Trong chuyến thăm Anh mới đây của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Nữ hoàng Elizabeth được tặng hai album nhạc dân ca Trung Quốc do bà Bành Lệ Viện, phu nhân của ông Tập thu âm. Quà tặng của Nữ hoàng dành cho ông Tập là bộ sưu tập thơ Shakespeare đặt trong một hộp làm bằng da và mạ vàng, do hãng Royal Bindery chế tác.Năm 1972, Tổng thống Pháp lúc bấy giờ là Pompidou Georges đã tặng Nữ hoàng Anh một thùng làm lạnh rượu bằng kim loại, có thiết kế hình một con châu chấu khổng lồ. Nó có thể xoay cánh và biến thành một chiếc bàn rượu.Khi còn đương nhiệm, cựu tổng thống Mỹ George W Bush từng nhận được một chiếc iPod của ca sĩ Bono, một bộ trò chơi từ vựng tiếng Anh của Quốc vương Brunei, một chiếc đàn của Việt Nam. Món quà kỳ lạ nhất có lẽ là 135 kg thịt cừu sống từ Tổng thống Argentina năm 2003. Năm 1990, Tổng thống Indonesia đã tặng cựu tổng thống George H.W. Bush (Bush cha) một con rồng Komodo.Đối với người Kastom trên đảo Tanna ở nam Thái Bình Dương, Hoàng thân Philip, chồng của Nữ hoàng Elizabeth, được tôn sùng như một vị thần. Cách đây 5 năm, họ từng tặng Công tước xứ Edinburgh một cái bọc làm bằng rơm để che "cậu nhỏ".Năm 1947, cung điện Buckingham từng chìm ngập trong dứa khi công chúa Elizabeth được tặng món quà cưới là 500 hộp dứa từ Australia. Bá tước và nữ bá tước xứ Wessex năm ngoái được một người Canada tặng hai hộp cá ngừ.Để cảm ơn sự hỗ trợ của Pháp trong cuộc chiến chống lại phiến quân Hồi giáo năm 2013, chính phủ Mali đã tặng Tổng thống Pháp Francois Hollande một con lạc đà. Vì điện Elysée không có chỗ nuôi, ông Hollance để con vật cho một gia đình ở thành phố Timbuktu của Mali chăm sóc nhưng họ đã làm thịt nó. Mali ngay lập tức tặng tổng thống Pháp một con lạc đà lớn hơn và đẹp hơn.Nữ hoàng Elizabeth thường được tặng các con vật như hai con lười từ Brazil, một con voi đực tên Jumbo từ chính phủ Cameroon. Tuy nhiên, món quà kỳ lạ nhất là tinh trùng ngựa. Trong chuyến thăm Ireland của Nữ hoàng năm 2011, một chủ trang trại nuôi ngựa đã cho con ngựa cái của hoàng gia được "ghép đôi" miễn phí với con ngựa đực Big Bad Bob. Thông thường, mức giá cho mỗi lần phối giống với con ngựa này là 5.000 bảng Anh (7.600 USD).Thùy Linh  (theo  Guardian )