Nhiều vết thương trên người lính Nga thiệt mạng ở SyriaBác của người lính Nga đầu tiên thiệt mạng ở Syria cho biết trên người anh này có những vết thương bất thường, không phù hợp với thông tin do nhà chức trách cung cấp.Ngày 28/10, thi thể của người lính Nga đầu tiên thiệt mạng ở Syria đã được chuyển về cho gia đình mai táng, với nhiều vết thương trên người không phù hợp với thông tin do nhà chức trách cung cấp rằng anh này đã tự treo cổ, bác ruột của người lính tiết lộ với một tờ báo của Nga, theo  Reuters ."Nếu nó treo cổ tự tử thì những thứ trên người nó là cái gì?", người đàn ông tự xưng là bác của binh sĩ xấu số Vadim Kostenko nói với tờ Novaya Gazeta vào ngày tang lễ của Kostenko được tổ chức tại quê nhà ở miền nam nước Nga."Hàm của nó bị vỡ, phần sau đầu bị lõm vào, trong khi cổ bị gãy", người bác này nói, và tiết lộ thêm rằng mũi của Kostenko cũng bị dập.Người lính 19 tuổi Kostenko là nhân viên hỗ trợ mặt đất được điều tới Syria vào ngày 14/9, hai tuần trước khi Nga phát động chiến dịch không kích nhắm vào phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria, và anh này trở thành binh sĩ Nga đầu tiên được xác nhận thiệt mạng ở khu vực này sau 4 tuần không kích của Nga. Bộ Quốc phòng Nga cho biết Kostenko đã treo cổ tự sát vì những rắc rối trong đời tư.Hôm thứ ba, Alexander và Svetlana, bố mẹ của Vadim Kostenko, nói với Reuters rằng họ không tin con mình đã tự sát, bởi anh này vẫn trò chuyện rất vui vẻ với bố mẹ trong cuộc điện thoại cuối cùng về nhà hôm thứ bảy tuần trước, ngày mà anh được xác định là qua đời tại căn cứ không quân ở Syria.Bà Tatiana, một hàng xóm của gia đình, nói rằng hai ông bà Kostenko đã yêu cầu nhà chức trách khám nghiệm tử thi của con trai mình một lần nữa. Bộ Quốc phòng Nga không bình luận về thông tin đó, tuy nhiên một tờ báo địa phương cho hay họ không hề biết gì về yêu cầu này.Văn phòng kiểm sát quân sự Nga hôm 28/10 cho biết họ vẫn đang xem xét nguyên nhân cái chết của Kostenko, nhưng những phát hiện ban đầu cho thấy anh này đã treo cổ tự tử.Hai nguồn tin trong Bộ Quốc phòng Nga cho biết thi thể của Kostenko được các đồng đội phát hiện, và nhiều dấu hiệu cho thấy anh này đã tự kết liễu đời mình. Họ cho biết điều kiện sinh hoạt tại căn cứ Nga ở Syria khá thoải mái và điện thoại của Kostenko có 10 cuộc gọi không có người nhấc máy, và nhiều khả năng người được gọi là bạn gái của anh ta.Phóng viên  Reuters  có mặt tại tang lễ của Kostenko đã quan sát được một vết bầm trên cánh mũi của thi thể Kostenko. Người lính xấu số này được mặc bộ quân phục xanh sẫm của không quân, cổ áo được dựng lên che kín cổ. Các binh sĩ Nga cùng gia đình đã đưa quan tài Kostenko ra chôn cất ở nghĩa trang của làng.Trí Dũng