Australia cân nhắc điều tàu tuần tra đến Biển ĐôngQuan chức quân sự Australia đang xem xét việc đưa tàu đến gần các đảo nhân tạo do Trung Quốc xây dựng trái phép ở Trường Sa để tuần tra cùng với Mỹ.“Australia đang xem xét các khả năng",  Wall Street Journal  hôm nay dẫn lời một quan chức giấu tên thuộc quân đội nước này cho biết.Một quan chức quốc phòng khác, người tham gia vào việc lập kế hoạch cho Bộ trưởng Quốc phòng  Marise Payne, xác nhận các hoạt động của hải quân hoặc máy bay tuần tra trên biển đã được chuẩn bị, mặc dù việc này chưa được đưa vào thực hiện ngay."Lúc này, chúng tôi đang nhìn nhận các lựa chọn", vị này nói. Các quan chức tính đến việc điều tàu đi tuần tra trong nhiều tháng nếu căng thẳng ở Biển Đông gia tăng.Bà Payne tuy không trả lời trực tiếp nhưng nhấn mạnh rằng Australia có lợi ích chính đáng trong việc duy trì hòa bình và ổn định, tôn trọng luật pháp quốc tế, thương mại không bị cản trở và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông."Các tàu và máy bay của Australia sẽ tiếp tục thực hiện các quyền theo luật quốc tế về tự do hàng hải và hàng không", bà nói.Bộ trưởng  Payne đã bày tỏ sự ủng hộ với việc  tàu USS Lassen của Mỹ đi vào phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo ở Biển Đông do Trung Quốc xây dựng.  Đây là chuyến tuần tra đầu tiên của Mỹ trong phạm vi 12 hải lý quanh các thực thể, kể từ khi Trung Quốc bắt đầu bồi đáp đá trái phép ở Trường Sa cuối năm 2013.  Australia có 60% lượng hàng hóa đi qua Biển Đông.Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc thông báo hải quân nước này sẽ điều hai tàu khu trục tên lửa "Lan Châu 170" và "Đài Châu 533" áp sát tàu tuần tra của Mỹ để theo dõi mọi động thái.Hai tàu khu trục nhỏ của Australia là  HMAS Arunta và HMAS Stuart dự kiến sẽ  tham gia tập trận chung với tàu chiến Trung Quốc trên Biển Đông trong tuần sau.  Bà Payne xác nhận kế hoạch này sẽ diễn ra sau khi tàu Mỹ hoàn thành việc tuần tra.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Bắc Kinh còn ngang nhiên chiếm các bãi đá ngầm ở Trường Sa của Việt Nam và tiến hành bồi đắp phi pháp thành các đảo nhân tạo.Việt Nam nhiều lần khẳng định có chủ quyền không thể tranh cãi với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Mọi hành động xây dựng, mở rộng của nước ngoài ở hai quần đảo này mà không được phép của chính phủ Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.Khánh Lynh