Triều Tiên lần đầu phô diễn tên lửa hạt nhân có thể tấn công nước MỹCác tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Hwasong-14 và Hwasong-15 xuất hiện trong lễ duyệt binh mới nhất của Triều Tiên.Triều Tiên ngày 8/2 triển khai nhiều phương tiện, khí tài như xe tăng, pháo tự hành trong lễ duyệt binh mừng 70 năm ngày thành lập quân đội nước này. Nổi bật trong số này là  hai loại  tên lửa đạn đạo xuyên lục địa (ICBM)  lần đầu xuất hiện công khai là Hwasong-14 và Hwasong-15,  theo  Business Insider.Đoạn video được truyền hình quốc gia Triều Tiên công bố còn cho thấy hàng nghìn binh lính diễu hành khắp quảng trường trung tâm ở Bình Nhưỡng trong thời tiết giá lạnh.Hwasong-14 và Hwasong-15 là hai loại tên lửa được Triều Tiên phóng thử trong năm 2017, được cho là có khả năng tấn công các mục tiêu trên lục địa Mỹ. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên hai loại ICBM này xuất hiện trước công chúng.Hwasong-14 lần đầu được thử nghiệm vào ngày 4/7/2017. Bình Nhưỡng tuyên bố tên lửa có tầm bắn khoảng 7.000 km, đủ sức vươn tới lãnh thổ Alaska của Mỹ. Giới quân sự và tình báo Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản khi đó đều kết luận rằng đây là "cột mốc đáng sợ" trong chương trình tên lửa đạn đạo mà Triều Tiên đạt được, sớm hơn nhiều năm so với những ước tính trước đây của họ.Hwasong-15 được phóng vào cuối tháng 11/2017, đạt độ cao 4.475 km, tầm xa 960 km, được coi là tên lửa bay cao nhất và có tầm bắn xa nhất của Bình Nhưỡng. Nhiều nhà phân tích nhận định Hwasong-15 có thể tấn công bất cứ mục tiêu nào của Mỹ bằng một hoặc nhiều đầu đạn hạt nhân.Nguyễn Hoàng