Chất thải người rơi từ máy bay xuyên thủng nhà dânMột cặp vợ chồng người Anh hốt hoảng khi phát hiện nước tiểu và phân đóng băng từ một chiếc máy bay chở khách rơi xuyên qua mái nhà họ từ độ cao 9.000 m.Theo Keith và Ruth Mead, cặp vợ chồng đã nghỉ hưu ở Wilts, vùng tây nam nước Anh,  chất thải đóng băng rơi xuống mái nhà của họ và gây ra một tiếng động lớn.Bà Ruth, 67 tuổi, lúc đó đang ở phòng gác mái nhưng đã kịp chạy thoát và không bị thương."Tiếng động thật khủng khiếp. Tôi nghĩ rằng ai đó đã đâm sầm vào phía trước ngôi nhà. Tạ ơn Chúa nó không rơi trúng ai. Nó có thể sẽ giết chết người",  Mirror  dẫn lời bà nói.Ông Keith, 70 tuổi, đã chạy ra ngoài nhà vì nghĩ rằng một vụ tai nạn xe hơi vừa xảy ra. Ông nhìn thấy ngói bị vỡ thành nhiều mảnh nằm rải rác trên mặt đất và một lỗ hổng dài gần một mét, rộng 0,6 mét trên mái nhà.Mỗi mảnh vỡ của chất thải nặng khoảng 0,45 kg và dài 18 cm. Ông Keith đã nhặt chúng lên nhưng sau đó ngay lập tức thả xuống khi nhìn thấy các vệt màu vàng và nâu. Sau khi định thần lại và dần hiểu điều gì vừa xảy ra, ông đã quấn kỹ khối băng và đặt nó vào tủ lạnh để chuẩn bị yêu cầu bồi thường.Mỗi năm ở Anh có khoảng 25 vụ rơi đá đóng băng từ máy bay xuống đất, theo báo cáo của Cơ quan Hàng không Dân dụng.Tuấn V ũ