Người hùng bị IS treo thưởng nửa triệu USD để lấy đầuDù IS treo thưởng 500.000 USD để lấy đầu Abu Shuja, ông vẫn bất chấp nguy hiểm để cứu mạng phụ nữ và trẻ em Yazidi khỏi kiếp nô lệ trong tay chúng.Yazidi, một tộc người thiểu số ở Iraq, trở thành nạn nhân của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) khi các phiến quân ngày càng lấn sâu và chiếm giữ nhiều vùng lãnh thổ rộng lớn. T háng 8 năm ngoái, c húng chiếm Núi Sinjar, quê hương của hàng nghìn người Yazidi, và biến cuộc đời họ thành cơn ác mộng.Trẻ em và phụ nữ bị bắt cóc rồi đưa đến các chợ nô lệ để bán, trong khi các bé trai thì bị "tẩy não" bằng các khóa huấn luyện quân sự.  Cũng là một người Yazidi, trước sự tàn bạo của IS, Shuja biết rằng mình không thể ngồi yên mà phải hành động."Sau khi những tên côn đồ IS chiếm giữ Sinjar, chúng nô dịch khoảng 5.000 đàn ông, phụ nữ và trẻ em. Điều này đang xảy ra với loài ngoài ở thế kỷ 21. Không có ai cứu họ. Cả thế giới chỉ đứng nhìn", ông nói  trong bộ phim tài liệu của  RT .Shuja vừa là người tổ chức vừa tham gia vào các cuộc giải cứu. Ông từng buôn lậu và hiện  sử dụng mạng lưới ngầm của mình để âm thầm đưa các con tin Yazidi thoát khỏi hang ổ của IS về đoàn tụ với gia đình."Tôi đã mạo hiểm vào vùng lãnh thổ của IS 15-20 lần. Hiện tôi đã cứu được khoảng 200 trẻ em, phụ nữ và bé gái", Shuja kể.Tuy nhiên, ba người em họ của  ông  vẫn đang bị IS giam giữ."Tôi không thể cứu họ. Tôi không thể xác định được họ ở đâu. Họ là động lực để tôi bắt đầu công việc này", Shuja nói, đưa ra bức ảnh chụp ba phụ nữ trẻ trong điện thoại.Việc định vị và giải cứu các nạn nhân khiến  Shuja và những người thuộc bộ tộc của  ông  phải đối mặt với mối nguy hiểm đến tính mạng hàng ngày."Tôi đã nhận nhiều lời đe dọa của IS kể từ ngày bắt đầu công việc này. IS nhận ra rằng tôi đang giải thoát cho những người bị chúng bắt, chúng tôi đã bị bắt gặp nhiều lần", Shuja, đang ở Moscow, nói.IS thậm chí treo thưởng lớn để lấy đầu  ông . "IS cam kết thưởng 500.000 USD cho bất kỳ ai cung cấp thông tin hoặc bắt được tôi hay giao nộp tôi cho chúng", Shuja nói.Chúng đã nhiều lần tiếp cận gần khu vực Shuja sinh sống nhưng không bắt được  ông . Ô ng  cho hay ban đầu mình cũng sợ hãi nhưng sau đó thì quen dần với những lời đe dọa."Đến nay tôi đã để mất 15 người hỗ trợ thực hiện các cuộc giải cứu. 12 người trong số họ bị chặt đầu, thi thể họ bị đem ra phơi bày. Hai người gần đây bị sập bẫy của IS",  ông  kể.​ Tuy nhiên, số tiền thưởng hay cái chết của những đồng đội không hề khiến Shuja nhụt chí."Tôi sẽ không từ bỏ công việc của mình. Vấn đề không phải là chúng có ảnh tôi, chúng biết tên tôi. Chúng sẽ thưởng 500.000 USD cho cái đầu của tôi nhưng tôi sẽ không dừng lại cho đến khi tù nhân cuối cùng được giải thoát",  ông  nói.Shuja ước tính vẫn còn khoảng 2.700 - 2.800 người đang bị giữ làm con tin. Được sự hỗ trợ từ phía gia đình, Shuja quyết tâm tiếp tục sứ mệnh giải cứu người Yazidi. Họ lo sợ cho tính mạng của  ông  nhưng họ chấp nhận và ca ngợi về những gì  ông  đang làm."Tất cả chúng ta rồi cũng sẽ chết. Cái chết chỉ đến một lần",  ông  nói. "Tôi muốn một cái chết bất khuất và tự hào chứ không phải là chết trong sự tủi hổ".Anh Ngọc