Nhật sẽ mua ba máy bay tiếp dầu MỹNhật sẽ mua các máy bay tiếp dầu KC-46A, mỗi chiếc trị giá hơn 170 triệu USD, nhằm giúp lực lượng nước này huấn luyện cùng Mỹ. Theo  Stars and Stripes , Nhật chọn máy bay Pegasus thay vì một đề xuất của công ty Airbus ở châu Âu. Những chiếc máy bay tiếp dầu KC-46A Pegasus dự kiến thay thế đội máy bay KC-135 của Mỹ sau khi được bàn giao năm 2017.Đến năm 2020, Nhật sẽ nhận ba máy bay KC-46 với giá ước tính gần 173 triệu USD mỗi chiếc. Tokyo đã dành quỹ cho việc mua máy bay trong ngân sách quốc phòng năm tài khóa 2016. Một hợp đồng cuối cùng dự kiến được ký kết đầu năm sau.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Gen Nakatani gọi Pegasus là "một mẫu máy bay ưu việt cho hoạt động huấn luyện và chiến dịch song phương của Mỹ và Nhật", theo văn bản ghi nội dung họp báo tuần trước.  Máy bay sẽ tiếp dầu cho chiến đấu cơ được triển khai trong không phận xung quanh Nhật, ông  Nakatani nói thêm.Theo  Diplomat , một trong những lý do KC-46 Pegasus được chọn thay vì máy bay tiếp dầu của Airbus là khả năng tương tác với máy bay Mỹ . Nó cũng rất phù hợp để tiếp dầu cho đội máy bay MV-22 Osprey tương lai của Nhật. Máy bay Pegasus có thể chở tới 96 tấn nhiên liệu.Bộ Quốc phòng Nhật đề nghị một khoản ngân sách quốc phòng cho năm tài khóa 2016 là gần 42,4 tỷ USD, tăng 2,2% so với năm tài khóa hiện nay.Trọng Giáp