Trung Quốc dọa đáp trả tàu Mỹ ở Trường SaBắc Kinh cho biết đã theo sát tàu hải quân Mỹ đi vào phạm vi 12 hải lý quanh các bãi đá mà Trung Quốc bồi đắp trái phép  ở quần đảo Trường Sa, và dọa sẽ "kiên quyết đáp trả".Hải quân Mỹ vừa điều tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Lassen vào phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo mà Trung Quốc bồi đắp trái phép ở Biển Đông, giới chức Mỹ thông báo.Đáp lại, thông cáo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết "các nhà chức trách liên quan" đã giám sát, theo sau và cảnh báo USS Lassen bởi tàu Mỹ đi "trái phép" vào các vùng biển quanh "các bãi đá và đảo" ở quần đảo Trường Sa "mà chưa được Bắc Kinh đồng ý"."Trung Quốc sẽ kiên quyết đáp trả sự khiêu khích đơn phương của mọi quốc gia. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi sát sao trên các vùng biển và không phận liên quan, thực hiện mọi biện pháp cần thiết phù hợp với nhu cầu",  Reuters  dẫn thông báo của Trung Quốc.Bắc Kinh còn "kêu gọi Mỹ xem xét lời phản đối nghiêm túc của Trung Quốc, lập tức sửa sai và không thực hiện các hành vi nguy hiểm hoặc khiêu khích đe dọa chủ quyền và lợi ích an ninh" của nước này.Cũng hôm nay, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị phát biểu cho biết Bắc Kinh đang xác minh thông tin Mỹ điều tàu, và nếu điều này là thực, Trung Quốc "khuyên Mỹ nên suy nghĩ kỹ càng, không hành động mù quáng hoặc gây chuyện".Một quan chức quốc phòng Mỹ cho biết Washington sẽ triển khai tuần tra thêm trong vài tuần tới và có thể thực hiện gần các thực thể mà Việt Nam và Philippines xây dựng trên quần đảo Trường Sa. "Đây sẽ là hoạt động thường xuyên, chứ không phải sự kiện chỉ xảy ra một lần", quan chức này nói.Hồi tháng 9, tại cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Trung ở Washington, đứng bên cạnh Chủ tịch Tập Cận Bình, Tổng thống Obama khẳng định Mỹ sẽ thực hiện tự do hàng hải và hàng không ở bất cứ nơi nào luật quốc tế cho phép. Tuyên bố này được đưa ra sau khi Washington yêu cầu Bắc Kinh ngừng việc bồi đắp và xây dựng các thực thể ở Biển Đông.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Bắc Kinh ngang nhiên tiến hành cải tạo đất phi pháp tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam, động thái bị Việt Nam, Mỹ và các nước trong khu vực phản đối mạnh mẽ.Như Tâm