Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt việc xâm phạm chủ quyềnNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình lên án việc Trung Quốc tiếp tục xâm phạm chủ quyền của Việt Nam và yêu cầu Bắc Kinh chấm dứt các hành động sai trái, trong đó có việc xây hải đăng ở Hoàng Sa." Việc cái gọi là chính quyền thành phố Tam Sa tuyên bố đã hoàn thành xây dựng hai ngọn hải đăng ở các đảo, đá thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam tiếp tục là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa", ông Bình phát biểu trong thông cáo chiều nay.Theo người phát ngôn, Việt Nam đã nhiều lần bác bỏ cái gọi là " thành phố Tam Sa".  Trung Quốc đã   vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế,  Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) ký năm 2002 giữa ASEAN và Trung Quốc, làm gia tăng căng thẳng, đe dọa nghiêm trọng hòa bình và ổn định ở khu vực.  Dù dưới bất kỳ hình thức nào hay mục đích gì, những hoạt động của Trung Quốc trên quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam đều không có giá trị.Ngày 21/10, Trung Quốc  thông báo xây xong hai ngọn hải đăng tại đảo Duy Mộng và đá Hải Sâm, thuộc nhóm đảo Lưỡi Liềm, phía tây nam quần đảo Hoàng Sa.  "Chính quyền Tam Sa" không tiết lộ chiều cao của hai hải đăng này, mà chỉ nói rằng chúng có chức năng dẫn đường cho tàu thuyền và phục vụ ngư dân trong hoạt động đánh bắt."Chúng tôi yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, tôn trọng luật pháp quốc tế, tuân thủ DOC và chấm dứt ngay các hoạt động sai trái nêu trên”,  ông Bình cho hay.Trung Quốc thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.  Hôm 9/10, Bắc Kinh cũng khánh thành hai ngọn hải đăng trên đá Châu Viên và Gạc Ma ở Trường Sa của Việt Nam, có phạm vi chiếu sáng tới 22 hải lý.Việt Anh