Quán rượu Anh hút khách nhờ Chủ tịch Tập ghé thămMột quán rượu ở London trở nên nổi tiếng và nhộn nhịp du khách sau khi được Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Thủ tướng Anh David Cameron ghé qua thưởng thức.Hai nhà lãnh đạo đến quán rượu The Plough tối 22/10 để cùng uống bia, thưởng thức món khoai tây và cá chiên theo đề nghị trước đó từ chủ tịch Trung Quốc."Cuối tuần qua có rất nhiều du khách Trung Quốc tới quán chúng tôi. Thông thường, phần lớn khách tới quán là dân địa phương",  China daily  dẫn lời Steve Hollings, chủ quán rượu trên, cho biết.Khi quán mở cửa vào buổi chiều chủ nhật 25/10, có khoảng 7 nhóm gồm 30 khách Trung Quốc đã ghé thăm quán trong vòng chưa đầy một giờ đồng hồ.Hollings cho biết phần lớn các du khách này đều gọi món cá ăn kèm khoai tây chiên, một món ăn truyền thống ở Anh, và bia nhạt Ấn Độ, giống hệt những món mà ông Tập đã ăn. Vì khách địa phương thường xuyên tới quán đã đặt bàn trước nên những vị khách Trung Quốc phải đợi và ăn ở bàn ngoài trời.Miao Xin, 26 tuổi, du học sinh Trung Quốc tại London, lái xe tới quán rượu này cùng ba người bạn."Chúng tôi đọc được trên báo rằng Chủ tịch Tập đã tới đây nên chúng tôi muốn thử những món ăn và đồ uống giống như ông ấy", Miao nói.Một nhóm sinh viên Trung Quốc khác cũng chụp ảnh cạnh nơi ông Tập và ông Cameron đã ngồi khi tới quán."Chúng tôi biết cá và khoai tây chiên là món ăn truyền thống ở Anh nên có thể gọi món này ở bất kỳ đâu nhưng sau chuyến thăm của ông Tập, chúng tôi rất tò mò không biết có gì đặc biệt ở quán rượu này", một sinh viên giải thích.Một người đàn ông Trung Quốc tên Liu cũng ghé quán rượu với mẹ anh và vợ con."Sau khi ông Tập tới quán này, tôi tìm ra tên quán và địa chỉ nên đưa cả gia đình tới đây. Chúng tôi muốn ăn thử xem thế nào", anh nói.Trong thực đơn của The Plough, một suất lớn cá ăn kèm với khoai tây chiên có giá khoảng 23 USD và suất nhỏ là 17 USD, bia Ấn Độ có giá khoảng 5,5 USD.Một vài khách Trung Quốc cho rằng quán rượu này sẽ trở thành một điểm thu hút du khách trong tương lai."Ở Anh, việc tới các quán rượu đã trở thành một truyền thống. Người Anh thường tới đó để thư giãn và trò chuyện với bạn bè. Thủ tướng đưa ông Tập tới đây nghĩa là đã coi ông Tập như một người bạn", chủ quán Hollings nói.Hollings tiết lộ rằng Chủ tịch Tập còn gửi mail cảm ơn và nói rằng ông rất thích đồ ăn và bia của quán."Ông Tập đã nói chuyện với vài vị khách của chúng tôi và thậm chí còn bắt tay nhiều người trong số họ", ông kể.Nhân cơ hội này, một vị khách đã tiến tới và nhờ một người bạn chụp ảnh mình với Chủ tịch Trung Quốc. Các khách tối hôm đó đều là khách quen của quán và không biết gì về chuyến thăm bất ngờ của ông Tập."Họ rất lấy làm thích thú", ông nói. Theo Hollings, đây thực sự là một kỷ niệm đáng nhớ và nó sẽ còn được nhắc tới nhiều năm nữa.The Plough ra đời từ thế kỷ 16 khi trở thành một điểm dừng chân cho các xe ngựa ở London. Trang web của quán cho biết nó thường xuyên tiếp đón các vị khách nổi tiếng và các du khách cũng luôn tìm đến đây để nghỉ ngơi, thư giãn.Duyên Nguyễn