Nhật Bản trục xuất 8 công dân Triều TiênNhật Bản hôm nay trục xuất 8 ngư dân Triều Tiên trôi dạt vào một hòn đảo ở miền bắc nước này năm 2017 về nước thông qua Trung Quốc.8 "ngư dân" Triều Tiên được đưa từ Hokkaido, Nhật Bản, đến Bắc Kinh, Trung Quốc, bằng máy bay để về nước, người phát ngôn Cục nhập cư vùng Sapporo nói với  AFP  hôm nay.8 người này thuộc nhóm 10 "ngư dân" Triều Tiên trên một tàu gỗ nhỏ trôi dạt gần một hòn đảo ở phía bắc Nhật Bản, thuộc Hokkaido, trong thời tiết xấu hồi tháng 11/2017. Hai người vẫn ở Nhật Bản, trong đó một người nhập viện vì bệnh lao.Người còn lại là thuyền trưởng, 45 tuổi, bị bắt vì nghi ăn trộm máy phát điện tại ngôi nhà trú bão trên đảo. Ông sẽ bị xét xử tại Nhật Bản.Các tàu Triều Tiên, gặp nạn, bị bỏ không, thậm chí có thi thể, gần đây xuất hiện nhiều khiến Nhật Bản lo ngại bị xâm nhập. Tuần duyên Nhật Bản cho biết đã có 104 trường hợp tàu trôi dạt hoặc mắc cạn trên bờ biển nước này trong năm 2017, 66 trường hợp trong năm 2016.Như Tâm