IS trói tù nhân vào cột đá, hành quyết bằng thuốc nổNhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo hành quyết ba người ở thành phố cổ Palmyra, Syria, bằng cách trói họ vào ba cột đá cổ rồi cho nổ tung.Nhà nước Hồi giáo (IS) ngày 25/10 "trói ba người bị chúng bắt ở Palmyra và ngoại ô thành phố vào các cây cột đá... rồi hành quyết họ bằng cách cho nổ tung",  AFP  dẫn lời Rami Abdel Rahman, giám đốc Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), hôm qua nói.Theo Khaled al-Homsi, một nhà hoạt động ở Palmyra, IS vẫn chưa thông báo cho người dân địa phương danh tính ba nạn nhân cũng như lý do họ bị hành quyết."Không có ai ở đó để chứng kiến (vụ hành quyết). Các cột bị phá hủy và IS cấm mọi người tới khu vực trên", Homsi cho biết.Nhà hoạt động Mohammad al-Ayed mô tả các cột đá "có giá trị khảo cổ và chúng còn nhiều ở Palmyra".IS chiếm nhiều vùng rộng lớn ở Iraq và Syria nhằm thiết lập "đế chế", áp dụng luật Hồi giáo hà khắc. Chúng cho rằng những cổ vật thời kỳ tiền Hồi giáo đáng bị phá hủy.Sau khi chiếm Palmyra từ chính phủ Syria vào tháng 5, IS đã phá hủy nhiều khu vực và cổ vật lịch sử, trong đó có đền thiêng Bel, Baal Shamin và các tháp mộ. Khu tàn tích Palmyra nằm trong danh sách Di sản Thế giới của Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hoá Liên Hợp Quốc (UNESCO). Trước khi xảy ra chiến sự, Palmyra thu hút khoảng 150.000 lượt khách du lịch mỗi năm.Như Tâm