Hoàng tử Arab Saudi bị kiện bạo hành người làmBa phụ nữ Mỹ tố hoàng tử Arab Saudi Majed Abdulaziz Al Saud tấn công rồi giam giữ họ trong một bữa tiệc tình dục và ma túy dài ba ngày tại biệt thự riêng ở Mỹ.Ba phụ nữ giấu tên đệ đơn kiện Hoàng tử Arab Saudi Majed Abdulaziz Al Saud ở thành phố Los Angeles, bang Califonia, vào ngày 22/10. Họ được thuê làm quản gia tại biệt thự của Hoàng tử ở  Beverly Hills  từ cuối tháng 9.Hoàng tử Arab Saudi bị cáo buộc khủng bố tinh thần và gạ tình, trong đó có ra lệnh cho người làm, bao gồm cả bảo vệ, cởi đồ ở hồ bơi bởi muốn thấy mọi người "trần như nhộng".Khi một phụ nữ cầu xin dừng lại, hoàng tử được cho là đã quát lớn "Ngươi không phải phụ nữ! Ngươi không là gì cả! Ta là hoàng tử và ta sẽ làm điều mình muốn. Không ai có thể làm gì ta cả"."Al Saud đã đe dọa bạo lực và tấn công tình dục người làm, làm nhục những phụ nữ trong trắng trước mọi người",  AFP  dẫn lời Van Frish, luật sư của nhóm phụ nữ, hôm qua nói. "Đây là một ví dụ nữa về việc dùng tài sản cùng quyền lực để bạo hành thể chất và tinh thần những người dễ bị tổn thương".Luật sư bào chữa cho hoàng tử Arab Saudi hiện chưa có bình luận nào.Theo Frish, các thân chủ của ông chỉ thoát nạn khi có người gọi cảnh sát vì nhìn thấy một phụ nữ vừa la hét vừa tìm cách trèo ra khỏi khu biệt thự. Al Saud bị bắt với cáo buộc cưỡng ép người này quan hệ tình dục bằng miệng. Hoàng tử Arab Saudi còn bạo hành một số phụ nữ khi dừng chân ở New York.  Do thiếu chứng cứ, nhà chức trách Los Angeles tuần trước thông báo họ sẽ không theo đuổi vụ kiện này. Tuy nhiên, hoàng tử Arab Saudi vẫn có thể đối mặt với cáo buộc hành động xằng bậy.Nhiều thành viên hoàng gia các nước vùng Vịnh sở hữu biệt thự ở Beverly Hills, Los Angeles, và đây cũng không phải lần đầu tiên họ gặp rắc rối với pháp luật.Sheikh Khalid bin Hamad Al Thani , thành viên hoàng gia Qatar, hồi tháng 9 bị cảnh sát Beverly Hills thẩm vấn sau khi xuất hiện video ghi lại cảnh  một chiếc Ferrari màu vàng chạy quá tốc độ, vượt cả các biển báo dừng.Người dân đã gọi cho cảnh sát và Al Thani, một người có tiếng tăm trong giới đua xe quốc tế, được xác định là chủ sở hữu của siêu xe trên.  Al Thani  phủ nhận cầm lái và tuyên bố có quyền miễn trừ ngoại giao trước khi rời Mỹ về nước.Như Tâm