Tài xế Trung Quốc cứu người định nhảy cầu tự vẫnMột tài xế xe buýt Trung Quốc đang được ca ngợi là anh hùng sau khi một đoạn video lan truyền cho thấy ông dừng xe, chạy đến cứu người phụ nữ định nhảy xuống sông Trường Giang tự vẫn. Theo  Shanghaiist , sau khi phát hiện người phụ nữ nhấc chân qua thành cầu, tài xế  Bian Pengfei hành động không do dự. Đoạn video được đăng tải hôm qua cho thấy ông dừng xe, lao tới chỗ người phụ nữ và kéo cô ta ra khỏi vị trí nguy hiểm.Cùng các hành khách khác, tài xế cố an ủi người này khi đưa cô lên xe. Ông được cho là đã đi thẳng tới đồn cảnh sát gần nhất để hỗ trợ thêm cho người định tự tử.Trọng Giáp