Mua quảng cáo trên báo để cầu hôn bạn gáiÔng Robbie Paxton ở bang Ohio, Mỹ, đã nhận được đồng ý từ bạn gái sau khi đăng lời cầu hôn trên trang nhất tờ báo địa phương." Ông ấy hoàn toàn khiến tôi bất ngờ, tôi chưa từng mơ trang quảng cáo quan trọng nhất thuộc về ông ấy", tờ  Cantonrep  dẫn lại lời bà  Tina Troyer nói.Còn với ông Paxton, thời gian chờ đợi phản ứng của bạn gái dường như là 7 phút dài nhất cuộc đời. Khi đó ông đang ở trong bếp nấu đồ ăn sáng cho hai người và trong lòng đầy băn khoăn. Lúc ông vừa định hỏi bạn gái đã đọc báo chưa thì bà đột nhiên kêu lên: "Vâng, em đồng ý".Bà  Troyer cho hay bà thường đọc tờ  The Repository  và xem trang quảng cáo trước.Ông Paxton, 50 tuổi, kể rằng hai người chỉ  sống cách nhau có 8 căn nhà ở thị trấn  Perry thuộc bang Indiana trong suốt 18 năm nhưng không hề biết nhau. Sau đó họ gặp gỡ trên mạng và trao đổi email."Tôi mời bà ấy đến một quán kem ở cạnh nhà. Ngay khi nhìn thấy tôi đã biết bà chính là người phụ nữ của mình", ông nói.  Hai người quen nhau được hơn một năm nay.Bà Troyer, 49 tuổi, chia sẻ khi  yêu lúc đã lớn tuổi, họ càng trân trọng nhau hơn. "Chúng tôi gặp nhau là định mệnh", bà nói.Hiện cặp đôi này chưa định ngày cưới.  Ông  Paxton  làm việc cho hãng chuyển phát nhanh  FedEx. Còn  Bà  Troyer  làm việc cho công ty luật  Roetzel & Andress ở  Akron.Khánh Lynh