Cứu bé nhập cư 18 tháng trôi nổi trên biểnNhóm ngư dân Thổ Nhĩ Kỳ tiếp cận và cứu sống một bé trai  18 tháng cùng hơn 10 người di cư trôi trên biển Aegean sau khi thuyền chở họ bị lật.Đoạn video ghi lại cảnh giải cứu được quay tại biển Aegean, ngoài khơi thị trấn Kusadasi, Thổ Nhĩ Kỳ. Một tàu chở người di cư bị lật trên vùng biển này, hãng tin Thổ Nhĩ Kỳ  DHA  cho biết.Trong video, các ngư dân Thổ Nhĩ Kỳ tiếp cận chiếc áo phao cứu sinh đang trôi và phía trong là một bé trai. Một người đàn ông kéo đứa trẻ khỏi mặt nước, cởi áo phao rồi dốc ngược lại để đẩy hết nước ra khỏi phổi cậu bé. Người này sau đó lấy chăn đắp cho cậu bé để giữ ấm."Thằng bé còn sống, thằng bé còn sống. Anh em ơi, thằng bé còn sống", một giọng nói vang lên trong video. "Ơn trời, thằng bé còn sống". Bé trai sống sót tên gọi Mohammad mới chỉ 18 tháng tuổi và sức khỏe hiện đã ổn định."Chúng tôi nhìn thấy một áo phao cứu sinh, có vẻ như không có gì bên trong nhưng vẫn lại gần kiểm tra. Khi áp sát, chúng tôi thấy cậu bé giống như một món đồ chơi, giống búp bê, và nghĩ nó không còn sống. Suy nghĩ đầu tiên của tôi là 'được rồi, mình phải đưa thi thể này lên tàu'", Cenap Gumren, người giữ cậu bé trong đoạn video, hôm qua kể với  CNN . "Nhưng khi đến gần hơn, chúng tôi nghe thấy tiếng nó khóc".Gumren cho biết nhóm ngư dân phát hiện 15 người sống sót, bao gồm cả Mohammad và mẹ cậu bé, và đã đưa họ lên tàu. Họ nói vẫn còn nhiều người trên biển và cầu xin nhóm ngư dân tiếp tục tìm kiếm.Hơn 680.000 người, chủ yếu đến từ Syria, Afghanistan, và Iraq, đã vượt biển đến châu Âu trong năm nay với hy vọng có cuộc sống tốt hơn, an toàn hơn, theo Tổ chức Di cư Quốc tế (IOM). Gần 3.200 người bị chết đuối hoặc mất tích trong hành trình đầy rủi ro này.Như Tâm