Ông chủ F1 treo chân dung Putin ở văn phòngÔng chủ giải đua xe công thức 1 ca ngợi những phẩm chất tốt đẹp của Tổng thống Nga Vladimir Putin, cho rằng ông xứng đáng với vị trí lãnh đạo châu Âu.Bernie Ecclestone, ông chủ giải đua xe công thức 1 (F1), coi Tổng thống Nga Vladimir Putin là thần tượng, đồng thời khẳng định ông chủ điện Kremlin có những phẩm chất tốt đẹp mà ông hiếm gặp trong cuộc đời."Putin đang lãng phí thời gian ở Nga. Ông ấy đáng ra phải lãnh đạo châu Âu vì không ai có thể làm được điều đó",  Sputnik  dẫn thông tin tỷ phú người Anh viết trên trang web giải đấu vào đêm qua, trước sinh nhật lần thứ 85 của ông.Ecclestone còn treo  bức chân dung nhà lãnh đạo Nga trang trọng trong phòng làm việc. Ông cho hay với những đức tính và phẩm chất tốt đẹp, Tổng thống Putin xứng đáng là "lãnh đạo hàng đầu" và là thần tượng của mọi người.Ông Ecclestone được cho là người có cảm tình đặc biệt với Nga và có quan hệ khá thân thiết với Tổng thống Putin. Hai người từng gặp gỡ nhiều lần, bàn bạc về sở thích đối với các môn thể thao mạo hiểm.Tháng 10/2010, ông Putin, khi đó đang là thủ tướng Nga, đã tham dự lễ ký thỏa thuận giữa ban tổ chức F1 và trung tâm Omega của Nga về việc tổ chức một giải Grand Prix tại trường đua Sochi trong giai đoạn 2014 - 2020.Nguyễn Hoàng