Bảo mẫu Trung Quốc lĩnh án tử vì phóng hỏa khiến 4 người chếtBảo mẫu Mạc Hoán Tinh bị tuyên mức án cao nhất sau khi gây ra vụ đốt nhà làm chết 4 người gây xôn xao dư luận Trung Quốc.Tòa án thành phố Hàng Châu hôm nay tuyên án tử hình với Mạc Hoán Tinh, bảo mẫu đã phóng hỏa đốt gia đình nhà chủ khiến người vợ và ba em bé trong nhà thiệt mạng hồi tháng 6/2017, theo  AFP.Vụ án gây xôn xao dư luận Trung Quốc vì tính thảm khốc của vụ việc và sự yếu kém của lực lượng cứu hỏa. Hàng chục triệu người đã xem video tuyên án của tòa trên tài khoản mạng xã hội Weibo. Mạc Hoán Tinh còn bị kết án 5 năm vì tội trộm cắp.Bài viết "Vợ con trên thiên đường ngày 22/6" trên mạng xã hội Weibo của Lâm Sinh Bân, 37 tuổi, người chồng thoát chết vì đi công tác trong vụ việc, đã thu hút gần 1,3 tỷ lượt đọc.Mạc Hoán Tinh, 35 tuổi, nợ nần chồng chất do cờ bạc đã nhiều lần vay mượn, thậm chí lấy trộm tiền của gia đình ông Lâm để trả nợ. Theo tòa án, Mạc đã nhận tội phóng hỏa trong phòng khách gia đình ở tầng 18 một khu căn hộ tại Hàng Châu, với ý định sẽ dập lửa nhanh chóng để "lập công" và vòi tiền gia chủ.Tuy nhiên, khi ngọn lửa vượt khỏi tầm kiểm soát, Mạc đã nhanh chóng thoát thân, để lại vợ con của ông Lâm là bà Chu Tiểu Trinh và ba con 6, 9 và 11 tuổi, chết vì ngạt khói.Tài khoản Weibo của ông Lâm có hơn 2,3 triệu người theo dõi kể từ khi ông cập nhật những nỗ lực tìm công lý cho vợ con."Con quỷ đã phải nhận sự trừng phạt của pháp luật là án tử hình", ông Lâm viết trên Weibo hôm nay, sau phiên tòa. "Hơn 200 ngày đêm qua, tôi luôn đau đớn và hôm nay tòa đã phán quyết, xin cảm ơn".Ông Lâm cho biết sẽ tiếp tục theo đuổi các vụ kiện dân sự chống lại những "bên quyền lực" khác mà ông cho là phải chịu trách nhiệm về cái chết của vợ con. Dù không nêu tên cụ thể, nhưng ông Lâm từng chỉ trích Greentown, nhà thầu xây dựng chung cư và là một nhà phát triển bất động sản lớn, khi cho rằng khu chung cư thiết kế tính năng an toàn kém đã góp phần làm chậm nỗ lực cứu hỏa.Năm ngoái, sở cứu hỏa thành phố phủ nhận cáo buộc phản ứng chậm, đổ lỗi cho tòa nhà về việc thiết kế các tính năng an toàn kém và áp lực nước của hệ thống cứu hỏa trong tòa nhà thấp.Hồng Hạnh