Nga được phép không kích IS trên lãnh thổ IraqIraq sẽ cho phép Nga tiến hành không kích các phần tử khủng bố Nhà nước Hồi giáo tháo chạy từ Syria sang quốc gia này.Khi những cuộc không kích của Nga buộc Nhà nước Hồi giáo (IS) phải tháo chạy từ Syria sang Iraq, Moscow và Baghdad thống nhất sẽ hợp tác để tấn công các phần tử khủng bố này, hãng thông tấn  Fars  của Iran hôm qua dẫn lời ông Hakem al-Zameli, người đứng đầu Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội Iraq, cho biết."Iraq đạt được thỏa thuận với Nga, bên đang dẫn dắt trung tâm chia sẻ thông tin chung, sẽ cùng tấn công các tay súng ISIL tháo chạy từ Syria sang", ông al-Zameli nói, sử dụng tên viết tắt khác của IS, đồng thời nhấn mạnh động thái này sẽ góp phần chặn đứng cả đường tiếp tế của IS từ Iraq đến Syria.Theo  Sputnik , đây được xem như hành động bật đèn xanh để Nga có thể triển khai các cuộc không kích vào những mục tiêu IS trên lãnh thổ Iraq.Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh quan hệ hợp tác an ninh giữa Nga, Iran, Iraq và Syria đang ngày càng được củng cố. Cuối tháng trước, 4 nước thống nhất thành lập một trung tâm chia sẻ thông tin ở thủ đô Baghdad, Iraq, nhằm tăng cường khả năng phối hợp, điều phối các hoạt động quân sự chống IS.Nga tiến hành chiến dịch không kích IS tại Syria từ hôm 30/9. Tính đến ngày 23/10, lực lượng không quân của Moscow đã phá hủy 819 mục tiêu IS trong 934 lần xuất kích.Động thái quân sự của Nga nhận được sự ủng hộ rộng rãi từ cộng đồng người Shiite ở Iraq. Các thành viên thuộc Tổ chức Shiite Badr tuyên bố sẽ "nồng nhiệt chào đón" những cuộc không kích của Nga cũng như vai trò đang lên của Moscow ở Trung Đông khi mà phương pháp tiếp cận của Mỹ tỏ ra không hiệu quả.Xem thêm:  Mỹ mất bạn vào tay Nga ở IraqVũ Hoàng