Hải quân Trung Quốc có thêm tàu đổ bộ cỡ lớnTrung Quốc hôm 21/10 bàn giao thêm một tàu đổ bộ cỡ lớn Type 072 cho hạm đội Đông Hải, đơn vị đặc trách khu vực biển đang có tranh chấp với Nhật Bản.Theo  China News , tàu đổ bộ mới được đặt tên Thái Hành Sơn, số hiệu 982. Đây là  tàu đổ bộ Type 072 cỡ lớn do Trung Quốc tự nghiên cứu chế tạo. Tàu có chiều dài 119,5 mét, chiều rộng 16,4 mét; lượng giãn nước tối đa khoảng hơn 5.000 tấn.Thái Hành Sơn sau khi gia nhập hạm đội hải quân Đông Hải, sẽ đặc trách tại biển Hoa Đông, khu vực đang có tranh chấp với Nhật Bản. Nhiệm vụ của tàu chủ yếu là tiến hành tác chiến đổ bộ. Ngoài ra, tàu còn dùng để hộ tống, cứu nạn, và vận chuyển vật tư.Xem thêm:  Tàu Trung Quốc đi vào vùng tranh chấp với Nhật Bản.Quốc Trung