Thanh niên Israel dùng dù lượn vượt biên gia nhập ISMột thanh niên Israel chọn dù lượn làm công cụ vượt biên sang Syria để gia nhập hàng ngũ phiến quân IS.Theo  AFP , chiều ngày 24/10, đài quan sát của quân đội Israel phát hiện một thanh niên nước này sử dụng dù lượn vượt biên trái phép và đáp xuống lãnh thổ Syria.Chiếc dù lượn xuất phát từ vùng núi phía nam cao nguyên Golan, do quân đội Israel kiểm soát từ năm 1967. Các binh sĩ Israel đã không thể ngăn chặn được chiếc dù lượn này bay sang biên giới Syria.Theo điều tra ban đầu của nhà chức trách, thanh niên vượt biên là cư dân thành phố Jalijulia ở phía đông thủ đô Tel Aviv, nơi đa phần cư dân là người Arab, và nhiều khả năng anh ta bay sang Syria để tham gia phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). Danh tính thanh niên vượt biên bằng dù lượn vẫn chưa được tiết lộ.Theo nhật báo  Haaretz  của Israel, ngay sau khi người này đáp xuống lãnh thổ Syria, cha của anh ta đã nhận được cuộc điện thoại nặc danh với nội dung: "Con trai ông rất ổn, cậu ấy đang ở chỗ chúng tôi, đừng lo lắng gì cả".Bác của người thanh niên cũng tiết lộ rằng gần đây, anh ta ngày càng trở nên sùng đạo và thường xuyên tới cầu nguyện ở nhà thờ Hồi giáo trong vùng.Lữ đoàn Liwaa al-Shahada của IS tối thứ bảy tuyên bố đã bắt được một phi công Israel nhảy ra từ phương tiện bay mất kiểm soát ở gần Daraa, miền tây Syria. Hiện chưa rõ đây có phải là thanh niên dùng dù lượn để vượt biên hay không.Người dân thành phố Jalijulia đã bị sốc khi nhận được thông tin này. Phát biểu trước các bộ trưởng trong cuộc họp hôm chủ nhật, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố sẽ hủy quốc tịch của kẻ đào ngũ vì có hành vi "phản bội tổ quốc"."Bất kì ai tham gia vào hàng ngũ của kẻ thù chống lại đất nước sẽ không còn là công dân Israel", ông Benjamin Netanyahu khẳng định.Theo ước tính của nhà chức trách Israel, có khoảng 45 người Arab mang quốc tịch Israel đã vượt biên tới Syria gia nhập hàng ngũ IS.Nguyễn Hoàng