Hàn Quốc lập đơn vị cảnh sát chuyên xử lý tội phạm ViệtSeoul mở một đơn vị đặc trách, chuyên xử lý những vụ phạm tội liên quan đến công dân Việt Nam ở Hàn Quốc.”Khi có một vụ phạm tội liên quan đến công dân Việt Nam tại Hàn Quốc, cảnh sát khu vực sẽ điều tra trong khi đơn vị đặc trách người Việt sẽ quản lý và giám sát. Đồng thời, họ sẽ hợp tác và chia sẻ thông tin với chính quyền Việt Nam", một quan chức của  Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc (NPA) thông báoTheo  Korea Times , đây là lần đầu tiên cảnh sát Hàn lập một đơn vị chuyên xử lý đối tượng công dân cụ thể như thế này.  Hai sĩ quan sẽ được giao nhiệm vụ giám sát tất cả các vụ phạm tội liên quan đến người Việt, kể cả nạn nhân lẫn thủ phạm.Seoul trước đó đề nghị Hà Nội lập đơn vị đặc trách công dân Hàn Quốc tại Việt Nam. Đơn vị này đã đi vào hoạt động từ hồi tháng 7.Theo Bộ Tư pháp Hàn Quốc, số lượng người Việt tại Hàn Quốc năm 2014 là 129.793 người, một nửa số đó trong độ tuổi 20-29. Số người định cư theo dạng kết hôn chiếm gần một phần ba, tức 39.725 người.Đơn vị đặc trách được kỳ vọng sẽ giúp đỡ những người Việt định cư theo dạng kết hôn, thường là nạn nhân của bạo lực gia đình.  Cũng có khá nhiều lao động nhập cư Việt Nam tại Hàn Quốc. Họ thường không có giấy tờ, và một số người phạm pháp vì thiếu tiền.Theo cảnh sát Hàn Quốc, người Việt là nhóm công dân bị cảnh sát điều tra nhiều thứ hai tại nước này vào năm ngoái, với 1.943 vụ việc, đứng sau người Trung Quốc với 17.870 vụ.  Số vụ phạm tội liên quan đến công dân Hàn Quốc tại Việt Nam cũng gia tăng. 225 vụ án ở Việt Nam trong năm ngoái có nạn nhân là người Hàn Quốc, trong khi đó, số vụ người Hàn Quốc phạm tội là 95.Phương Vũ