Thái Lan bắt ba người Việt nghi giết cựu quan chứcBa thanh niên Việt Nam bị bắt vì cáo buộc giết người và cướp tài sản của một cựu quan chức đảng Pheu Thai.Theo  Bangkok Post , Lê Văn Yung, 19 tuổi, Le Van Đai, 18 tuổi, và Nguyen Cong Duc, 18 tuổi hôm qua bị bắt tại một nhà tập thể trong khu vực Tao Poo, theo lệnh của tòa án tỉnh Buri Min.Cảnh sát phát hiện họ đang giữ một dây chuyền vàng, một nhẫn kim cương, một nhẫn vàng, một máy tính bảng iPad và điện thoại di động Samsung.Nạn nhân Pongsak Samretwanich, 56 tuổi, là một cựu ủy viên hội đồng quận Lat Krabang của đảng Pheu Thai. Ông Samretwanich gặp ba thanh niên Việt hôm 20/10, khi ông đến một nhà hàng ở Lat Krabang, nơi họ làm việc. Pongsak đã đưa những người này về nhà mình để làm một số công việc.Ba thanh niên được cho là đã thừa nhận việc hành hung Pongsak tại nhà ông trên đường Prachapipat, quận Lat Krabang vào đêm 23/10 và lấy trộm các vật có giá trị. Tuy nhiên, họ nói rằng họ không có ý định giết ông này. Họ đã bán một số tài sản cướp được cho một cửa hàng điện thoại di động tại khu khu vực Pran Nok, quận Bangkok Noi.Người giúp việc phát hiện ra ông Pongsak nằm bất tỉnh trong phòng vào sáng hôm sau. Ông được đưa đến bệnh viện Lat Krabang nhưng sau đó đã qua đời.Phương Vũ