Nga muốn Syria sẵn sàng bầu cử tổng thốngNga đang muốn biến ảnh hưởng của mình với Damascus thành một giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng hiện nay ở Syria.Ngày 24/10, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tuyên bố Moscow muốn Syria sẵn sàng cho cuộc bầu cử quốc hội và tổng thống mới trong một nỗ lực nhằm sử dụng ảnh hưởng của mình đối với Damacus để tìm kiếm một giải pháp chính trị cho Syria,  Reuters  đưa tin.Ông Lavrov cũng nhấn mạnh rằng lực lượng không quân Nga đang tham gia chiến dịch không kích phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria sẽ sẵn sàng giúp đỡ phe nổi dậy Quân đội Syria Tự do (FSA) chống lại IS, với điều kiện Nga phải biết được vị trí đóng quân của FSA.Tuyên bố của ông Lavrov là sự khẳng định lập trường ủng hộ một giải pháp chính trị cho Syria của Nga. Tuyên bố bất ngờ này được đưa ra chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Syria Bashar al-Assad tới Moscow và gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin."Các thế lực bên ngoài không thể quyết định bất cứ điều gì cho người dân Syria. Chúng ta phải buộc họ đưa ra một kế hoạch cho đất nước mình, trong đó lợi ích của mọi tôn giáo, sắc tộc và phe phái chính trị phải được bảo vệ", ông Lavrov nói trên đài truyền hình nhà nước Nga.Ngoại trưởng Nga cũng tiết lộ rằng Điện Kremlin đã bàn bạc về yêu cầu cải cách chính trị với ông Assad trong chuyến thăm của ông này tới Moscow, và rằng những thành công của quân đội Syria trên chiến trường, dưới sự yểm trợ của không quân Nga, sẽ củng cố vị thế của chính phủ và tạo điều kiện thuận lợi cho ông Assad theo đuổi một giải pháp chính trị.Mỹ và một số nước phương Tây từ lâu đã cáo buộc không quân Nga chủ yếu ném bom vào các mục tiêu của quân nổi dậy do Mỹ hậu thuẫn chứ không phải phiến quân IS. Nga đã bác bỏ cáo buộc này và khẳng định không thể tồn tại những "kẻ khủng bố ôn hòa".Tuy nhiên, ông Lavrov cũng khẳng định rằng Nga sẵn sàng yểm trợ hỏa lực trên không cho FSA nếu Mỹ giúp họ xác định vị trí của "phe nổi dậy yêu nước".Các chỉ huy của FSA lại tỏ ra hoài nghi về đề nghị trên của Nga. "Nga đã ném bom nhiều nhóm của FSA, và giờ đây họ lại muốn hợp tác với chúng tôi, trong khi vẫn hỗ trợ Assad? Chúng tôi không thể hiểu nổi", Ahmed al-Seoud, chỉ huy Sư đoàn 13 của FSA, nói.FSA là một liên minh lỏng lẻo nhiều nhóm nổi dậy khác nhau, phần lớn nhằm mục tiêu lật đổ chính phủ của ông Assad, trong khi một bộ phận tập trung vào việc chống lại phiến quân IS. Các nhóm vũ trang này thường không phối hợp chặt chẽ với nhau, và nhiều lúc bị phiến quân IS lấn át trên chiến trường.Kể từ khi bắt đầu chiến dịch không kích ở Syria từ ngày 30/9 tới nay, không quân Nga đã thực hiện tổng cộng 934 lượt xuất kích, tiêu diệt 819 mục tiêu phiến quân, Bộ Quốc phòng Nga ngày 24/10 cho hay.Trí Dũng