Trùm ma tuý Mexico suýt bị bắt vì thú cưng của con gáiCảnh sát lần ra dấu vết của trùm ma túy Joaquin "El Chapo" Guzman nhờ con khỉ của con gái ông ta.Theo  Telegraph , Guzman, kẻ đã trốn thoát khỏi nhà tù an ninh cẩn mật hồi tháng 7, suýt bị bắt vì Boots, con khỉ của hai con gái sinh đôi 4 tuổi.Nhà báo điều tra Mexico Anabel Hernadez cho biết, gia đình Guzman nhận nuôi con khỉ này khi ông ta bị bắt lại và bị giam giữ trong nhà tù Altiplano vào tháng hai năm ngoái, sau một thập kỷ ẩn trốn. Boots bị bỏ lại khi gia đình Guzman chuyển về Sinaloa.Sau khi đoàn tụ với các con sau cuộc vượt ngục, Guzman đã điều tay sai đi mang con khỉ về. Bọn họ phải xin giấy phép để Boots được lên máy bay, và các tài liệu mà họ nộp đã khiến lực lượng an ninh lần ra dấu vết của ông trùm ma túy. Cảnh sát phát hiện ra con khỉ được chở trong một chiếc xe của em rể Guzman.Cảnh sát đã theo dõi tín hiệu điện thoại di động của hắn ta đến một trang trại ở vùng núi Sierra Madre. Họ tiếp cận khu vực này bằng trực thăng và một vụ đấu súng diễn ra.  Guzman được cho là bị thương  vì rơi xuống một khe núi khi tìm cách thoát thân.Guzman hôm 12/7 trốn thoát khỏi nhà tù được canh phòng cẩn mật Altiplano, cách thủ đô Mexico City khoảng 80 km, thông qua đường hầm dài khoảng 1,5 km, nối từ khu vực tắm trong buồng giam tới một căn nhà bỏ không bên ngoài. Guzman từng tẩu thoát khỏi nhà tù vào năm 2001 trước khi bị bắt lại vào năm ngoái. Mexico đang treo thưởng khoản tiền gần 4 triệu USD để bắt hắn.Phương Vũ