Cháy quán karaoke ở Indonesia, 17 người chết17 người thiệt mạng trong một vụ cháy tại quán karaoke đông khách ở đảo Sulawesi, Indonesia.Theo  The Guardian , các nhân chứng nói với giới chức rằng vụ hỏa hoạn bắt đầu vào sáng sớm hôm nay, tại tầng hai của tòa nhà ba tầng, nơi hàng trăm người đang hát trong các phòng ở quán karaoke Inul Vizta tại Manado, thủ phủ của Bắc Sulawesi.Giám đốc cảnh sát thành phố Rio Permana cho biết, nhân viên tại đây không dập được lửa bằng bình chữa cháy.Nhiều người phàn nàn rằng việc xe cứu hỏa một giờ sau đó mới đến là quá trễ. Nhân viên cứu hỏa sau đó phải mất vài giờ mới kiểm soát được ngọn lửa."Chúng tôi đang điều tra nguyên nhân hỏa hoạn", ông Permana nói, nhưng một cuộc điều tra sơ bộ cho thấy có thể là do chập điện.Ông cho biết một số người hoảng hốt đã đập vỡ cửa sổ và trốn xuống đường, trong khi nhiều người khác mắc kẹt trong đám khói đen cuồn cuộn từ tầng hai, vì tòa nhà chỉ có một lối vào.Tất cả 17 nạn nhân thiệt mạng đều là người Indonesia. Họ hầu hết chết do ngạt khói chứ không phải bị bỏng. 71 người đang được điều trị tại bệnh viện.Phương Vũ