Thủ lĩnh chi nhánh al-Qaeda tại Syria bị tiêu diệtThủ lĩnh của nhóm Jabhat al-Nusra bị tiêu diệt tại Aleppo.Theo  Sputnik , tên khủng bố người Ai Cập, Abu Suleiman al-Masri, bị giết trong một cuộc chiến gần làng Tal-al-Karsani, bên ngoài Aleppo. Jabhat al-Nusra là chi nhánh của al-Qaeda, chiến đấu chống chính phủ Syria. Đồng thời, nhóm này cũng tranh giành địa bàn với lực lượng người Kurd và các phiến quân khác.Truyền thông Nga nói rằng  al-Masri bị quân đội Syria tiêu diệt, tuy nhiên, báo giới Anh lại viết rằng hắn thiệt mạng trong cuộc chiến với lực lượng người Kurd.Bộ Quốc phòng Nga tuần này nói rằng IS đang đàm phán với các nhóm khủng bố khác tại Syria về việc liên kết lực lượng, chống lại quân chính phủ.  "Thông tin liên lạc vô tuyến chúng tôi nghe trộm cho thấy các chỉ huy một số đơn vị lớn trong nhóm khủng bố Jabhat al-Nusra đã bắt đầu đàm phán với thành phần cấp cao của IS", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Igor Konashenkov cho biết.Phương Vũ