Nga sẵn sàng hỗ trợ phiến quân do Mỹ hậu thuẫn ở SyriaNga tuyên bố sẵn sàng hỗ trợ trên không cho cả chính quyền Tổng thống Syria Assad và quân nổi dậy để chống lại Nhà nước Hồi giáo (IS)."Chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ phe đối lập yêu nước, bao gồm cả Quân đội Syria Tự do, bằng việc yểm trợ trên không. Tuy nhiên, Washington từ chối thông báo cho chúng tôi vị trí của các phần tử khủng bố và nơi đóng quân của phe đối lập", Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, được phát sóng vào hôm qua.Theo  AFP , Nga trước đây chỉ sử dụng từ "yêu nước" để mô tả các nhóm ủng hộ Assad."Điều quan trọng nhất đối với chúng tôi là tìm người đại diện thực sự cho các nhóm vũ trang đối đầu với khủng bố", ông nói thêm.Theo ông Lavrov, Nga "chưa từng ngừng làm việc" với chính quyền Tổng thống Syria Bashar Assad hay phe đối lập Syria.  "Tôi tin rằng chúng ta có lẽ là nước duy nhất hỗ trợ và sẽ ủng hộ liên lạc với tất cả lực lượng chính trị ở Syria", ông nói.Ngoại trưởng Nga cũng cho biết Moscow muốn  Damascus  chuẩn bị bầu cử.  "Các nước khác không thể quyết định bất cứ điều gì cho người Syria. Chúng ta phải yêu cầu họ tự đưa ra kế hoạch cho đất nước mình, trong đó, lợi ích của tất cả nhóm tôn giáo, sắc tộc và chính trị phải được được đảm bảo", ông Lavrov nhấn mạnh."Họ cần phải chuẩn bị cho cả cuộc bầu cử quốc hội và tổng thống", ngoại trưởng nói thêm.Nga tiến hành chiến dịch không kích chống IS tại Syria từ hôm 30/9. Tính đến ngày 23/10, lực lượng không quân của Moscow đã phá hủy 819 mục tiêu IS trong 934 lần xuất kích, theo Bộ Quốc phòng Nga.Phương Vũ