Hàn Quốc bắn cảnh cáo tàu tuần tra Triều TiênQuân đội Hàn Quốc bắn súng máy để cảnh cáo một tàu tuần tra Triều Tiên tại biển Hoàng Hải.Theo hãng tin Hàn Quốc  Yonhap , h ải quân nước này hôm qua bắn 5 phát súng cảnh cáo với tàu Triều Tiên, sau khi nó vượt qua biên giới hàng hải giữa hai nước, được gọi là Đường giới hạn phía Bắc, vài trăm mét.Tàu Triều Tiên rút lui khoảng 8 phút sau vụ nổ súng, không có thương vong nào được ghi nhận. "Không có đụng độ bạo lực trong quá trình cảnh cáo", một quan chức quân sự Hàn Quốc nói.Triều Tiên lên án vụ việc là "hành động khiêu khích quân sự". "Hàn Quốc đã tiến hành một hành động khiêu khích quân sự chống lại tàu tuần tra của chúng tôi. Tàu này đang thực hiện nhiệm vụ trong vùng biển của chúng tôi", một phát ngôn viên từ Ủy ban Thống Nhất Triều Tiên của Bình Nhưỡng nói.Vụ việc xảy ra khi hai bên đang tiến hành vòng hai của đợt đoàn tụ những gia đình ly tán bởi chiến tranh Triều Tiên năm 1950-1953. Các gia đình được gặp nhau trong một sự kiện kéo dài ba ngày, bắt đầu từ hôm qua, tổ chức tại Triều Tiên.Phương Vũ