Ôtô lao vào đám đông, húc tung người diễu hànhMột phụ nữ lái xe lao vào đám đông diễu hành tại một trường đại học Mỹ, khiến 4 người thiệt mạng, trong đó có một cậu bé hai tuổi.Cảnh sát cho biết, người phụ nữ có tên Adacia Chambers, 25 tuổi, hôm qua điều khiển một chiếc Hyundai Elantra. Chambers cố tránh một xe máy của nhân viên an ninh trong cuộc diễu hành tại Đại học bang Oklahoma và sau đó lao vào đám đông. Cô này đã bị bắt giam và đang chờ kết quả xét nghiệm máu xem cô có uống rượu hay dùng chất kích thích hay không."Tôi chỉ nhìn thấy khói và khuôn mặt hoảng loạn của mọi người khi họ chạy trốn khỏi hiện trường",  AP  dẫn lời Geoff Haxton, một người tham gia cuộc diễu hành, kể lại.Nhân chứng có tên Konda Walker cho biết một số người ban đầu nghĩ rằng vụ tai nạn là cảnh dàn dựng của chương trình. "Một số người bị hất tung lên khoảng 9 m trên không trung như những con búp bê vải", Walker nói .Video: Hiện trường ngổn ngang sau vụ lao xeSinh viên Kailey Carter cho biết cô là một trong số những người bị đâm.  "Tôi thấy một cái gì đó màu đen lao về phía chúng tôi. Tôi không biết nó là gì nên tôi đứng dậy và chạy", Carter nói. "Chiếc xe húc vào tôi khi nó dừng lại, tôi bị hất lên không trung và bay qua một số xe đẩy trẻ em".Ba người lớn thiệt mạng ngay tại chỗ, trong khi nạn nhân thứ tư, cậu bé hai tuổi, đã chết tại bệnh viện, theo một tuyên bố của cục cảnh sát thành phố Stillwater.  Hơn 47 người đang được điều trị sau vụ lao xe, trong đó có 11 trẻ em.Phương Vũ