Mỹ thừa nhận 9 xe tăng Abrams rơi vào tay dân quân thân IranLô xe tăng tối tân của Mỹ bị thất lạc ở Iraq và sau đó được dân quân do Iran hậu thuẫn sử dụng để chống lại IS.Lầu Năm Góc ngày 7/2 thừa nhận nhiều khí tài quân sự do Mỹ sản xuất, bao gồm 9 xe tăng chủ lực Abrams, đã lọt vào tay lực lượng Động viên Nhân dân (PMF) do Iran hậu thuẫn ở Iraq, theo  Army Times."Chúng tôi phát hiện vụ thất lạc khi thấy các đơn vị dân quân PMF sở hữu xe tăng Abrams. Lực lượng này sau đó sử dụng số xe tăng trên để chống lại Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Tuy nhiên, toàn bộ số vũ khí này đã được đưa trở lại cho lực lượng vũ trang Iraq", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Eric Pahon cho biết.Trước đó, những hình ảnh đăng trên mạng xã hội cho thấy tăng Abrams, xe thiết giáp hạng nhẹ Humvee và cả xe tải của quân đội Mỹ xuất hiện trong đội hình hành quân của PMF.Ông Pahon cũng phủ nhận thông tin hãng sản xuất General Dynamics đã đình chỉ hợp đồng cung cấp tăng Abrams cho quân đội Iraq sau sự cố thất lạc, đồng thời nhấn mạnh các hợp đồng bảo trì nâng cấp dòng xe tăng này cho Baghdad vẫn được triển khai bình thường.Xe tăng chiến đấu chủ lực M1 Abrams do Mỹ sản xuất được đánh giá là một trong những chiếc xe tăng tốt nhất thế giới hiện nay. Lầu Năm Góc trong nhiều năm qua cung cấp số lượng không nhỏ mẫu tăng này để hỗ trợ quân đội Iraq chống lại phiến quân IS.Nguyễn Hoàng