Đặc nhiệm Mỹ tấn công IS, giải cứu con tin dưới làn đạnĐoạn video được cho là ghi lại cảnh tượng đặc nhiệm Mỹ đột kích, giải thoát khoảng 70 con tin từ một nhà tù của Nhà nước Hồi giáo (IS) ở bắc Iraq.Video do trang tin tức của người Kurd  Rudaw  đăng tải, được quay từ camera gắn trên mũ bảo hiểm của một lính người Kurd, cho thấy đặc nhiệm Mỹ và người Kurd mặc đồng phục có trang bị tương tự nhau. Toàn bộ cảnh trong video đều được quay trong nhà và có thể nhìn thấy lá cờ IS trong một khung hình.Đặc nhiệm đã tìm kiếm và di chuyển các tù nhân, nhiều khả năng là đến chỗ trực thăng để rời đi. Việc kiểm tra người các tù nhân có thể nhằm đảm bảo rằng IS không gắn áo chứa thuốc nổ hoặc vũ khí khác lên người họ.Phần sau của đoạn video cho thấy các con tin di chuyển qua một "vùng nguy hiểm", nơi họ có thể trúng hỏa lực của đối phương. Đặc nhiệm người Kurd và Mỹ đã yểm trợ để họ di chuyển đến nơi an toàn.Theo các quan chức Mỹ, ít nhất 30 đặc nhiệm Mỹ và 40 lính người Kurd đã tham gia cuộc đột kích hôm 22/10. Quân đội Mỹ ban đầu dự định chỉ yểm trợ trên không, chở người bằng trực thăng và cố vấn, nhưng sau đó trực tiếp nhập cuộc khi lực lượng Kurd bị thương vong.Nhà nước Hồi giáo (IS) hôm qua công bố một video cho thấy  hiện trường ngổn ngang  sau cuộc đột kích, với những đống đổ nát, thiết bị y tế, và thi thể.Xem thêm:  Cuộc đột kích IS trong đêm khiến đặc nhiệm Mỹ thiệt mạngPhương Vũ