Bịa chuyện cứu người để nhận tiền ủng hộMột người đàn ông Trung Quốc thừa nhận đã bịa chuyện bạn gái mình bị chó cắn vì cứu một bé gái để nhận tiền quyên góp.Zhang Hongyu cho biết bạn gái Li Juan bị chó tấn công cách đây hai tháng, sau khi cứu một bé gái 10 tuổi đang bị đàn chó đuổi theo. Li cần ghép da để điều trị vết thương do chó cắn. Zhang cũng nói rằng, Li đã phải bỏ số tiền tiết kiệm cả đời 400.000 nhân dân tệ (63.000 USD) để thanh toán viện phí và còn vay mượn thêm người thân, bạn bè.Theo  SCMP , người đàn ông này mong muốn nhận tiền ủng hộ của cộng đồng để chi trả hóa đơn viện phí cho bạn gái và khẳng định bạn gái thực sự bị thương.Sau khi báo chí đưa tin, câu chuyện nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội và Li đã nhận được số tiền quyên góp 800.000 nhân dân tệ (125.000 USD) chỉ trong vài ngày.Tuy nhiên sau đó, Zhang thừa nhận Li bị chó cắn trong trại nuôi của Zhang ở Lạc Tân, tỉnh An Huy. Vì không đủ tiền, Zhang quyết định bịa chuyện với hy vọng nhận được sự chia sẻ của cộng đồng.Sự thật bắt đầu sáng tỏ sau khi bác sĩ điều trị Li cho biết bệnh nhân được phát hiện đang nằm bên một vũng máu gần trại nuôi chó khi xe cứu thương đến. Cảnh sát sau đó điều tra ra rằng trại nuôi này thuộc sở hữu của Zhang."Tôi không biết gì hết. Tôi vẫn còn đang sốt cao", Li nói và từ chối đưa ra bình luận.Thùy Linh