Mốt bò như động vật để tăng sức khỏe ở Trung QuốcThay vì chạy bộ hay thực hiện các động tác thông thường, người dân ở thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, hưởng ứng trào lưu tập thể dục kỳ quặc với bò bằng tứ chi.Hình ảnh người dân thành phố Trịnh Châu, từ trẻ em đến người già, cúi thấp người và bò bằng hai tay, hai chân trong công viên buổi sáng trở nên quen thuộc gần đây.Theo  CCTV News , họ tập trung tại công viên vào sáng sớm, hầu hết đeo găng tay để giữ vệ sinh, sau đó bò xung quanh theo từng nhóm nhỏ. Ngoài ra, họ còn thực hiện một số động tác nhẹ nhàng cho phần vai và chân.Ông Sun, một người thường xuyên tham gia tập luyện cho biết phương pháp trên đã giúp ông cải thiện sức khỏe một cách hiệu quả."Tôi đã tập hơn 6 tháng. Nó giúp tôi làm dịu bệnh đau nhức cổ và huyết áp. Chúng tôi có một người hướng dẫn tên Duan. Ông đã tập động tác này trong công viên 5-6 năm. Dù đã 90 tuổi nhưng ông vẫn rất khỏe cạnh", ông Sun nói."Bài tập thể dục giúp tôi chữa được các vấn đề về cột sống. Duy trì thói quen bò hàng ngày cũng sẽ giúp bạn thư giãn hơn", người phụ nữ tên Wang cho biết.Theo các bác sĩ, bài tập độc đáo này có nguồn gốc từ y học Trung Quốc cổ đại và xuất hiện từ cuối thời nhà Hán (189-200 trước Công nguyên), do một thầy thuốc có tên Hua Tuo nghĩ ra. Cử động được mô phỏng theo động tác bò của những loài động vật khác nhau."Động tác bò có thể phân tán trọng lượng cơ thể lên tay và chân, giảm sức ép lên cột sống và có tác dụng với chứng đau lưng. Nó cũng tác động đến các cơ bắp ít vận động thường xuyên", Lu Peiwan, bác sĩ của bệnh viện địa phương, giải thích.Thùy Linh