Thư giãn và giải trí của binh sĩ Nga không kích ISVideo ghi lại hình ảnh cuộc sống thường ngày của phi công và binh sĩ Nga tại căn cứ không quân ở Latakia, nơi phi cơ nước này xuất kích tấn công Nhà nước Hồi giáo.Các binh sĩ Nga thư giãn sau mỗi lần thực hiện nhiệm vụ bằng cách tới thư viện đọc sách báo hoặc sử dụng máy tính. Họ cũng có thể đến những phòng có giường đệm để nằm nghỉ.Video Binh sĩ Nga thư giãn sau khi không kích ISĐầu bếp tại căn cứ không quân ở tỉnh Latakia, Syria, chuẩn bị bữa tối cho binh sĩ Nga trên bếp và trong lò lớn. Trong lúc đó, một số nhân viên phục vụ bắt đầu sắp bàn ăn với dao nĩa, khăn ăn và bánh mỳ.Thực phẩm sử dụng được chuyển đến từ Nga. Chúng không nhiều màu sắc nhưng rất giàu dinh dưỡng, phù hợp với điều kiện thời tiết nóng bức, thậm chí là khắc nghiệt, ở Syria. Những bếp nấu di động có thể phục vụ cho 130 người.Video Đầu bếp chuẩn bị bữa tối cho binh sĩ NgaNga bắt đầu chiến dịch không kích ở Syria từ ngày 30/9. Moscow tuyên bố tấn công nhằm vào Nhà nước Hồi giáo (IS) và "các nhóm khủng bố khác". Phe nổi dậy cùng các nước hậu thuẫn cáo buộc Nga ưu tiên không kích lực lượng này hơn là IS.Bộ Quốc phòng Nga hôm qua thông báo phi cơ nước này xuất kích 50 lần trong 24 giờ trước đó, không kích 72 mục tiêu khủng bố ở các tỉnh như Hama, Idlib, Latakia, Aleppo, Damascus và Deir ez-Zor, trong đó phá hủy một cây cầu bắc qua sông Euphrates, được IS sử dụng để chuyển hàng tiếp tế từ Iraq vào Syria.Như Tâm