Hải quân Mỹ đã sẵn sàng đưa tàu áp sát đảo nhân tạo ở Trường SaTư lệnh hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ nói họ đã sẵn sàng triển khai tàu áp sát đảo nhân tạo Trung Quốc xây trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam, nhưng quyết định thuộc về các nhà lập pháp. "Chúng tôi sẵn sàng", Đô đốc  Scott Swift hôm qua trả lời phỏng vấn  AP  tại văn phòng Trân Châu Cảng, Hawaii. Ông Swift cho biết hải quân có đủ  nguồn lực để hỗ trợ bất cứ quyết sách và bất cứ yêu cầu nào của các nhà lập pháp để thể hiện quyết tâm của Mỹ về chiến dịch ở Biển Đông.Ông Swift nhấn mạnh cuộc tuần tra sẽ củng cố luật quốc tế và không nhằm vào một nước cụ thể nào.Đô đốc Mỹ cho biết theo luật quốc tế, xây dựng trên một bãi cạn bị ngập khi triều dâng không thể dẫn đến tuyên bố chủ quyền với khu vực. Ông  tái khẳng định Washington không ủng hộ hoạt động cải tạo đất đá, dù quy mô lớn nhỏ thế nào.Navy Times  đầu tháng này đưa tin hải quân Mỹ sẽ sớm được phép thực hiện nhiệm vụ tuần tra sát đảo nhân tạo Trung Quốc bồi đắp trái phép tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Ông Swift cho biết hoạt động xây dựng đảo nhân tạo không thay đổi cách Hạm đội Thái Bình Dương hoạt động trong khu vực và cũng không thay đổi cách họ tiến về phía trước. "Chúng tôi tiếp tục hoạt động tại không gian đó, như khi các đảo nhân tạo chưa được xây dựng", ông nói.Trọng Giáp