Trân châu trà sữa Trung Quốc bị nghi làm từ lốp xe, đế giàyPhóng sự của một đài truyền hình ở Trung Quốc hé lộ một trong những thức uống ưa thích ở nước này có thể chứa đế giày da và lốp xe cũ. Trong chương trình "Life Help", một phóng viên kênh Shangdong TV ở Thanh Đảo uống trà sữa tại một cửa hàng địa phương và đến bệnh viện gần đó để chụp cắt lớp. Theo  Hongkong Free Press , kết quả cho thấy dạ dày người này chứa đầy hạt trân châu không tiêu hoá được.Tại Trung tâm Thí nghiệm Hoá học Đại học Thanh Đảo, các nhà khoa học tỏ ra bối rối trước hợp chất. Dù họ không thể xác nhận trân châu làm bằng vật liệu gì, họ mô tả chất này có độ "kết dính cao".Những cuộc phỏng vấn dùng camera giấu kín với các quản lý cửa hàng trà sữa quanh thành phố cho thấy không ai biết trân châu làm bằng chất gì. Tuy nhiên, tại một cửa hàng, một đối tượng nói: "Tất cả đều được sản xuất tại các nhà máy hoá chất. Nói trắng ra, chúng được làm từ đế giày da và lốp xe cũ".Tuy nhiên, phóng sự của Shandong TV không thể kết luận những hạt trân châu thực sự được làm từ những vật dụng này.Năm 2012, báo cáo của một trường đại học Mỹ ám chỉ rằng những viên trân châu có thể gây ung thư. Tuy vậy, các cửa hàng trà sữa vẫn phổ biến tại khắp các thành phố Trung Quốc.Trọng Giáp