Nga - Jordan lập trung tâm điều phối quân sự chống IS ở SyriaNga và Jordan vừa nhất trí phối hợp hoạt động quân sự trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo ở Syria thông qua một trung tâm sẽ được thiết lập tại thành phố Amman. "Các binh sĩ ở các hai nước sẽ phối hợp hoạt động của họ tại thủ đô Anman, Jordan",  Sputnik News  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay nói. Lavrov cũng cho biết Nga ủng hộ việc Jordan tham gia xử lý khủng hoảng ở Syria."Dù Nga đang tham gia nỗ lực tạo điều kiện cho quá trình xử lý khủng hoảng, Nga ủng hộ Jordan tham gia", ngoại trưởng Nga nói thêm.Nga đã liên lạc với Iran, Iraq và Syria thông qua một trung tâm có trụ sở tại Baghdad để phục vụ mục đích tương tự.Phát biểu tại Vienna, ông Lavrov cũng kêu gọi tăng cường nỗ lực đánh bại IS và các nhóm phiến quân khác ở Syria và chuyển giao chính trị. "Điều này sẽ đòi hỏi cuộc đàm phán quy mô toàn diện giữa các đại diện chính phủ Syria và toàn bộ phe đối lập, trong và ngoài nước, với sự ủng hộ tích cực của các chủ thể nước ngoài", ông Lavrov nói.Trọng Giáp