Hai mật vụ Mỹ bị phát hiện ngủ gật trong giờ làmMột sĩ quan ngủ khi đang đứng gác tại vị trí ở một đại sứ quán, người kia thì chợp mắt ở Nhà Trắng.Lý giải về nguyên nhân, người thứ nhất cho rằng có thể do thuốc uống hôm đó khiến anh bị uể oải. Người thứ hai có lịch trình bận rộn nhưng chủ yếu do anh phải ngủ ngồi trong chuyến bay tháp tùng Tổng thống Mỹ Barack Obama từ Kenya trở về, theo  Washington Post.Vụ việc bị nhà chức trách Mỹ phát hiện khi họ kiểm tra hệ thống liên lạc và cảnh báo của các mật vụ. Yêu cầu này được đưa ra  sau khi hệ thống radio hỏng khiến một người vượt rào, đột nhập vào Nhà Trắng hồi tháng 9 năm ngoái.Văn phòng tổng thanh tra thuộc Bộ An ninh nội địa đã  gửi cảnh báo tới Sở Mật vụ về tình trạng làm việc quá tải, cho rằng việc này tiềm ẩn nguy cơ với chính các mật vụ và những người họ bảo vệ.Tuy nhiên n gười phát ngôn của Sở Mật vụ bác bỏ lập luận, nói rằng giờ làm việc quá tải không phải là nguyên nhân khiến hai sĩ quan thiếu tỉnh táo.  Joseph Clancy,  Giám đốc Sở Mật vụ cam kết sẽ cải thiện việc bố trí lịch làm việc cho các nhân viên.Sở Mật vụ cuối năm ngoái vấp phải chỉ trích nặng nề của chính phủ cũng như dư luận sau khi xảy ra hai vụ đột nhập Nhà Trắng liên tiếp, trong đó một kẻ còn đi sâu vào các phòng. Vụ việc khiến bà  Julia Pierson, giám đốc cơ quan lúc đó, phải từ chức.Khánh Lynh