Tài xế ngất xỉu, nam thanh niên cứu 20 hành kháchMột tài xế xe buýt ở Trung Quốc ngất xỉu khi đang lái xe, khiến chiếc xe không người cầm lái lao xuống dốc, nhưng một thanh niên kịp thời điều khiển vô lăng, ngăn chặn một thảm họa. Theo  CCTV , vụ việc xảy ra hôm 20/10 tại tỉnh Quý Châu, Trung Quốc. Ngay khi tài xế ngất xỉu, một nam thanh niên ngồi gần ông lao đến điều khiển vô lăng và dừng chiếc xe, ngăn chặn một thảm họa giao thông.Trong số 20 hành khách, không ai bị thương. Nhưng tài xế tử vong trên đường tới bệnh viện.Trọng Giáp