Người phụ nữ với ba đời chồng mắc bệnh bụi phổiTừng là một người phụ nữ xinh đẹp và lạc quan, nhưng giờ đây Guo Xiuqin đang sống trong nghèo đói, lo sợ và "chờ đợi" người chồng thứ ba qua đời vì căn bệnh giống hai người chồng trước.Năm 1991, cô gái Guo 20 tuổi kết hôn với Li Guangshan, cùng nhau sống những ngày tháng yên bình và hạnh phúc trong căn nhà nhỏ với hai đứa con. Mong ước một cuộc sống sung túc hơn, Li quyết định rời làng và bắt đầu làm việc tại một mỏ vàng năm 1992.Ba năm sau đó, cuộc sống của gia đình đã cải thiện hơn nhờ khoản thu nhập 2.000 nhân dân tệ (315 USD) mỗi tháng. Nhiều người dân trong làng đi theo Li và lần đầu tiên cả làng cùng nhau thoát khỏi nạn đói.Tuy nhiên, vào năm 1995, Li được chẩn đoán bệnh bụi phổi. Ông bắt đầu thấy khó thở và yếu dần đến mức không thể làm việc. Để chữa bệnh, gia đình đã dùng gần như toàn bộ số tiền tiết kiệm.Tháng 5/1998, Li Guangshan qua đời. Guo cho biết chồng bà là người đầu tiên trong làng làm việc ở mỏ vàng và cũng là người đầu tiên chết vì căn bệnh này."Tôi sống với người chồng đầu tiên 7 năm, nhưng ông ấy mắc bệnh một nửa quãng thời gian đó", Guo nói.Hai năm sau, bà kết hôn với Li Guangxiu, anh trai của người chồng đã qua đời. Guo thừa nhận rằng cuộc hôn nhân này hoàn toàn vì con cái và tin rằng người bác sẽ không đối xử tệ cháu mình.Không lâu sau, người chồng thứ hai của bà Guo cũng được chuẩn đoán bệnh bụi phổi. Trong 10 năm sau đó, căn bệnh đã ngốn hết toàn bộ tài sản của gia đình, buộc Guo phải vay ngân hàng 80.000 nhân dân tệ (12.608 USD). Bất hạnh liên tiếp ập đến khi cậu con trai 12 tuổi bị chết đuối. Tháng 12/2001, ông Li Quangxiu treo cổ tự tử.Cái chết của hai người chồng đã phá hủy cuộc sống và dập tắt hy vọng mong manh của người phụ nữ này. Ý nghĩ duy nhất của góa phụ Gio khi đó là nuôi dưỡng đứa con gái trưởng thành, nhưng gia đình đã thuyết phục Guo đi thêm bước nữa khi tuổi già đến gần.Mùa xuân năm ngoái, Guo kết hôn với người chồng thứ ba Yang Xiaoyi , một người đàn ông đã góa vợ. Nhưng chỉ một tháng sau, Yang được bác sĩ thông báo mắc bệnh bụi phổi. Vì căn bệnh này, ngoài ngồi ghế để trông nhà, ông Yang không thể làm gì khác. Gánh nặng cuộc sống hàng ngày của cả gia đình đè lên vai Guo.Theo  China.org , câu chuyện của Guo là hình ảnh thu nhỏ của làng Mazhuanghe ở tỉnh Thiểm Tây. Năm 2011, cả làng có 13 trường hợp mắc bệnh bụi phổi và chỉ hai người còn sống. Vùng Daping trong làng có 37 hộ gia đình thì có đến 22 nam giới tuổi từ 30-60 bị bệnh này và chỉ có thể chờ chết."Chúng tôi có một quan tài sẵn ở trong nhà. Nó dành cho bố hoặc chồng tôi. Người qua đời trước sẽ được chôn cất bằng quan tài đó", Guo nói.Bệnh nhân mắc bệnh bụi phổi thường do hít bụi từ các mỏ khai thác. Mỏ khai thác với cơ chế quản lý yếu kém của Trung Quốc nổi tiếng là rất nguy hiểm, mỗi năm có đến hàng trăm trường hợp tử vong do nổ, rò rỉ khí hoặc ngập nước.Thùy Linh