Bão mạnh nhất Tây bán cầu đổ bộ MexicoPatricia, một trong những cơn bão mạnh nhất từng được ghi nhận ở Đông Thái Bình Dương, đổ bộ Mexico với vận tốc gió 265 km/h, có nguy cơ gây ra thiệt hại ở mức độ thảm hoạ.  Theo  Telegraph , Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ cho biết cơn bão cấp 5 có vận tốc gió 265 km/h khi đổ bộ gần khu nghỉ dưỡng Cuixmala. Vị trí này nằm cách thành phố cảng Manzanillo khoảng 88 km về phía tây - tây bắc.Trung tâm  cho rằng Patricia là cơn bão mạnh nhất từng được ghi nhận ở Tây bán cầu, trong khi Tổ chức Khí tượng Thế giới so sánh nó với cơn bão Haiyan năm 2013 làm hàng nghìn người chết ở Philippines.Theo  Reuters , cơn bão cấp 5 khiến các bang ở tây Mexico sát Thái Bình Dương báo động cao, trong đó có Jalisco, nơi có khu nghỉ dưỡng Puerto Vallarta nổi tiếng, và Guadalajara, thành phố lớn thứ nhì nước này.Theo Roberto Ramirez, lãnh đạo cơ quan phụ trách về nước của liên bang Mexico, khoảng 15.000 khách du lịch trong nước và nước ngoài đã được sơ tán khỏi Puerto Vallarta."Cơn bão này là nỗi lo ngại lớn",  Patricio Flores, một quan chức công đoàn tại Jalisco, nói. "Chúng tôi biết nó có thể phá huỷ bất cứ thứ gì trên đường đi của nó".Những cơn gió bão đủ mạnh để "đưa máy bay lên không trung và khiến nó tiếp tục bay",  BBC  dẫn lời phát ngôn viên Tổ chức Khí tượng Thế giới Claire Nullis cho biết.Tổng thống Mexico  Pena Nieto cho rằng khó dự đoán hậu quả của cơn bão lớn. "Nhưng một điều chắc chắn là chúng ta đang đối mặt với cơn bão chúng ta chưa bao giờ chứng kiến", ông trả lời phỏng vấn đài phát thanh địa phương trước khi Tổng thống Mỹ  Barack Obama cho biết nước này sẵn sàng hỗ trợ Mexico. Các quan chức Mexico và Mỹ cho hay cơn bão có thể gây thảm hoạ.Chính phủ Mexico ban bố tình trạng khẩn cấp và đã có những biện pháp ngăn ngừa, đặc biệt ở các bang  Jalisco, Colima, Michoacan, Guerrero và Nayarit. Hơn 1.780 nơi trú ẩn đã được thiết lập, với 50.000 nhân viên cứu trợ sẵn sàng, và 4.000 sĩ quan hải quân được triển khai.Các quan chức cũng quan ngại về lũ quét. Với lượng mưa ước tính trong khoảng 200 - 300 mm, có nơi dự kiến tới 500 mm, Trung tâm Bão Quốc gia Mỹ phát cảnh báo tới gần 7 triệu dân sống gần bờ biển.Trọng Giáp