Tổng thống Syria bí mật bay đi gặp Putin như thế nàoPhi cơ chở Tổng thống Bashar Assad có thể xuất phát từ căn cứ Nga tại Syria và tắt bộ trả lời radar trong chuyến bay.Chuyến đi của ông Assad đến Moscow được tiến hành bí mật và chỉ được chính thức công bố sau khi Tổng thống Syria đã trở lại Damascus. Một blogger chuyên quan sát máy bay đã phát hiện  tuyến đường Tổng thống Syria Assad có thể đã đi đến Moscow,  sử dụng dữ liệu từ trang theo dõi hành trình máy bay Flightradar24.Blogger này phát hiện ra một máy bay Il-62M với số đăng ký RA-86539 của hãng hàng không Nga Rossiya Airlines, hôm 19/10 có thể đã xuất phát từ  sân bay Chkalovsky ở Moscow đến căn cứ không quân  Hmeymim,  Syria, để đón ông Assad.  Chiếc máy bay đã tắt thiết bị trả lời radar sau khi cất cánh.Phi cơ này sau đó được nhìn thấy trong một thời gian ngắn vào sáng hôm sau, trên biển Caspian, chếch về phía bắc Iran. Nó không phát mã nhận dạng. Sau đó, nó tiếp tục di chuyển đến Moscow.Ông Assad có khả năng đã quay trở lại Syria bằng một máy bay Il-62M khác, với mã số đăng ký 86559. Chiếc này bật bộ trả lời radar suốt thời gian bay vào tối 20/10, nhưng không phát mã nhận dạng. Sau đó, nó  trở về Nga với mã nhận dạng chính thức RFF7094.Theo  Sputnik , chuyến đi của ông Assad phải được tiến hành trong bí mật tuyệt đối, do lo ngại an ninh rằng máy bay có thể bị chặn ở độ cao thấp tại Damascus, nơi nhóm Nhà nước Hồi giáo và các phiến quân khác duy trì sự hiện diện. Khi đi qua Iraq, phi cơ chở ông Assad có nguy cơ bị chặn bởi máy bay liên quân do Mỹ dẫn đầu.Đây là chuyến đi nước ngoài đầu tiên của ông Assad kể từ khi xung đột Syria nổ ra năm 2011.  Theo  New York Times , các nhà ngoại giao suy đoán rằng, lý do ông Assad không ra nước ngoài là lo sợ những người trong vòng tròn thân cận sẽ có cơ hội lật đổ ông.Theo  Sputnik , thông tin Assad rời nước có thể được sử dụng để phát tán tin đồn rằng Assad trốn khỏi đất nước, và do đó có khả năng gây bất ổn cho chính quyền và người dân.Xem thêm:  Putin khẳng định tầm cỡ qua cuộc gặp gây bất ngờ với AssadPhương Vũ