12 tấn cần sa giấu dưới đường hầm xuyên biên giới MỹMột đường hầm chuyên phục vụ hoạt động buôn lậu ma túy chạy xuyên biên giới Mỹ - Mexico được phát hiện hôm 22/10.Đường hầm dài hơn 700 m, nằm ở độ sâu khoảng 9m, nối hai kho hàng ở Tijuana, Mexico, và San Diego, Mỹ. Bên trong có hệ thống đường ray, đèn chiếu sáng, điện cùng nhiều dầm kim loại để chống đỡ, theo  CNN .Nhà chức trách tịch thu được 12 tấn cần sa có giá trị lên tới 6 triệu USD, đồng thời bắt giữ 22 người trong vụ việc. Quy mô của hệ thống đường hầm này cho thấy mức độ tinh vi trong hoạt động của các mạng lưới buôn lậu ma túy."Năm nào chúng tôi cũng tìm thấy những siêu đường hầm tương tự thế này", công tố viên Laura Duffy phụ trách khu vực Nam California cho biết. "Khi những kẻ buôn lậu nghĩ chúng đã sẵn sàng để chuyển hàng đi thì chúng tôi can thiệp".Đường hầm trên bị phát giác là kết quả của một chiến dịch điều tra kéo dài 6 tháng, có sự tham gia của nhiều cảnh sát ngầm. Những người này trà trộn vào băng đảng, vờ giúp đỡ xây dựng công trình và tình nguyện đảm nhận nhiệm vụ tàng trữ, vận chuyển ma túy.Hiện chưa rõ tổ chức tội phạm nào đứng sau hệ thống đường hầm này nhưng khu vực trên chủ yếu do băng Sinaloa của trùm ma túy khét tiếng thế giới Joaquin "El Chapo" Guzman kiểm soát. Tên này hồi tháng 7 cũng sử dụng đường hầm để thoát khỏi một nhà tù an ninh nghiêm ngặt bậc nhất Mexico.Vũ Hoàng