Cậu bé Đức quyết ăn hành sống chứ không nhận saiCậu bé giàn giụa nước mắt khi nhất quyết gặm củ hành tây bất chấp lời khuyên của mẹ, vì khăng khăng đây là quả táo có thể ăn được. Chị Croonen giải thích  rằng cậu con trai tưởng mấy củ hành tây là táo và nằng nặc đòi ăn. Dù chị đã giải thích đây là hành tây không ăn sống được, c ậu bé nhất quyết không tin và khăng khăng "Đây là táo!"Thấy con quả quyết như vậy, người mẹ để cho cậu bé ăn thử và rút  điện thoại ra ghi lại cảnh cậu con trai "nhắm mắt, nhắm mũi" nuốt hành tây sống.Người dùng mạng bình luận rằng có thể chị Croonen muốn dạy cho cậu con trai một bài học rằng đôi khi ta có thể sai và không có gì đáng xấu hổ khi thừa nhận mình sai.Tuy nhiên, cậu bé lỳ lợm và ương bướng đã khiến mẹ bất ngờ, khi quyết tâm gặm củ hành tây trong nước mắt còn hơn thừa nhận mình đã sai. Trong đoạn v ideo thu hút hơn 28 triệu lượt người xem, cậu bé thở phì phò sau mỗi miếng cắn và nước mắt chảy ra giàn giụa nhưng vẫn không từ bỏ, ăn hết miếng này đến miếng khác, đồng thời cố giữ vẻ mặt bình thường.Nhiều người dùng mạng thích thú với sự cứng đầu của cậu bé đã chia sẻ các câu chuyện tương tự của họ. Một người kể: "Khi tôi tầm 6 tuổi, mẹ bảo tôi đừng rời khỏi bàn ăn tối chừng nào chưa ăn hết chỗ súp-lơ. Nghe vậy, tôi ngủ luôn tại bàn ăn qua đêm. Sáng hôm sau mẹ tôi vứt chỗ súp-lơ vào thùng rác rồi đưa tôi đi học. Chúng tôi không bao giờ nói lại chuyện đó một lần nào nữa".An Hồng