Kẻ bịt mặt mang gươm tấn công trường học Thụy ĐiểnMột người đàn ông bịt mặt mang theo gươm hôm nay xông vào một trường học ở tây nam Thụy Điển, tấn công làm ít nhất một người chết.Vụ tấn công xảy ra tại căn tin trường tiểu và trung học Kronan ở thành phố Trollhattan, tây nam Thụy Điển,  AFP  đưa tin. Nhà chức trách nhận được tin báo vào khoảng sau 10h.Cảnh sát nổ súng bắn người đàn ông cầm gươm nhưng chưa công bố tình trạng hiện tại của kẻ này.Vụ việc làm 5 người, gồm một người lớn và 4 trẻ em, bị thương. Tờ  DN  cho biết một nạn nhân đã tử vong sau đó.Truyền thông Thụy Điển đưa tin nghi phạm đang được chữa trị trong bệnh viện. "Theo thông tin từ hiện trường, trường học đang rất hỗn loạn. Người lớn và học sinh đều vội vã rời trường", theo một thông báo từ cảnh sát.Trường Kronan có khoảng 400 học sinh từ mẫu giáo cho đến lớp 9.Trollhattan là thành phố công nghiệp với dân số khoảng 57.000 người.Như Tâm