Nghi phạm bắn Tổng lãnh sự Trung Quốc bị điều tra biển thủÔng Song Ronghua khi mới đến nhậm chức tại Cebu đã yêu cầu điều tra việc một trong hai nghi phạm biển thủ công quỹ, dẫn tới vụ nổ súng làm hai người chết.Nghi phạm Li Qinglong và vợ Gou Jing gần đây cố che đậy việc một trong hai người bị điều tra do xâm phạm của công trong hai năm nay,  Philstar  hôm qua dẫn tin từ một người giấu tên cho biết.Hai nghi phạm đã lên kế hoạch sát hại đồng nghiệp từ trước khi mang theo súng vào nhà hàng hôm 21/10 . Phó lãnh sự  Sun Shan và nhân viên tài chính Li Hui thiệt mạng, Tổng lãnh sự Song may mắn thoát chết và hiện sức khỏe ổn định.Trước đó, Rey Lawas, phát ngôn viên cảnh sát tại thành phố Cebu cho hay các điều tra viên tin rằng vụ nổ súng là do bất hòa liên quan đến tài chính giữa nghi phạm Li  Qinglong  và ông Sun, hoặc với nữ nhân viên tài chính Li Hui.Vụ án mạng xảy ra khi một nhóm nhân viên lãnh sự  đang dự tiệc sinh nhật ông Song."Việc giam giữ sẽ được chuyển cho phía Trung Quốc và hai người này sẽ bị xem xét  trách nhiệm pháp lý tại quê nhà", ông  Charles Jose, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines cho biết hôm qua.Ông Jose lý giải hai nước đã có thỏa thuận song phương, trong đó mở rộng quyền miễn trừ cho các nhân viên  lãnh sự.Cảnh sát Philippines vẫn đang tìm hiểu nguyên nhân vụ nổ súng. Tuy nhiên một nguồn tin giấu tên cho rằng Manila không thể điều tra do đã bàn giao nghi phạm cho Bắc Kinh.Một quan chức cấp cao của cảnh sát Philippines cho hay các điều tra viên có thể xem xét làm sao nam nghi phạm lại có được khẩu súng để gây án. Một thành viên trong đội điều tra cho biết số seri trên vũ khí này đã bị xóa đi và sửa lại thành số khác.Ông  Wilben Mayor, phát ngôn viên Cảnh sát quốc gia Philippines cho biết khẩu súng mà nghi phạm sử dụng cùng có số seri với một khẩu khác được đăng ký dưới tên của một công dân thuộc thành phố  Valenzuela, cách thủ đô Manila 13 km về phía bắc. Người này có tên Mago, đang sở hữu súng mua từ người có tên là  Calaveras. Hiện chưa rõ khẩu nào bị làm giả số seri."Tại Cebu, rất dễ mua một khẩu súng vì ở đây có nhiều súng tự chế", một cảnh sát giấu tên cho biết.Video mô phỏng diễn biến vụ nổ súng:Khánh Lynh