Bé ba tuổi lái xe vì mẹ say rượuCậu bé ba tuổi ở bang Oklahoma, Mỹ, đã điều khiển chiếc xe bán tải khi người mẹ say xỉn.Cảnh sát Oklahoma hôm 21/10 bắt giữ Taloa Foster, 33 tuổi, sau khi các nhân chứng nhìn thấy cậu con trai ba tuổi của người phụ nữ này điều khiển chiếc xe nhỏ trên đường cao tốc gần Ada, cách thành phố Oklahoma khoảng 130 km về phía đông nam.Theo  Reuters , Foster bị bắt vì hành vi gây nguy hiểm cho trẻ em và nghi vấn say rượu khi đang lái xe. Foster trả lời chính quyền địa phương rằng con trai tự tháo dây an toàn, cô bị mất kiểm soát và ngã ra khỏi xe khi cố gắng thắt lại dây cho con.Cặp sinh đôi của Foster ở trong xe và một đứa trẻ đã đứng lên ghế sau tay lái, lái chiếc xe vượt qua đường cao tốc trước khi đâm sầm vào lề đường. Hai đứa trẻ may mắn không bị thương. Foster hiện đã được tại ngoại và hai đứa trẻ được ông chăm sóc.Thùy Linh