Tân thủ tướng Canada gây sốt với điệu nhảy Ấn ĐộMột đoạn video lan truyền trên mạng cho thấy chính trị gia Justin Trudeau, người mới được bổ nhiệm làm thủ tướng Canada, nhảy theo nhạc phim Bollywood. Đoạn video được đăng tải hôm 20/10 cho thấy ông Trudeau nhảy trong một sự kiện của Hiệp hội Ấn Độ - Canada ở Montreal. Theo  NDTV , video có thể đã cũ, do ông Trudeau có tóc dài hơn, gương mặt trẻ hơn hiện nay.Chính trị gia mặc trang phục truyền thống của đàn ông Ấn Độ, nhảy cùng các vũ công theo bài hát nhạc phim Dil Bole Hadipua của Bollywood.Video được đăng tải trên YouTube một ngày sau khi ông Trudeau được bổ nhiệm làm thủ tướng mới của Canada, ở tuổi 43. Ông là thủ tướng trẻ thứ nhì trong lịch sử Canada, và là con của cố thủ tướng Pierre Trudeau. Justin Trudeau từng làm giáo viên tiếng Pháp, võ sĩ đấm bốc nghiệp dư.Trọng Giáp