Putin lệnh thay đổi chiến lược an ninh quốc giaTổng thống Nga Vladimir Putin quyết định thay đổi chiến lược an ninh quốc gia trước thời điểm cuối năm 2015. "Tổng thống quyết định sửa lại chiến lược an ninh quốc gia để đảm bảo tiếp nối chính sách nhà nước trong phạm vi an ninh quốc gia, lợi ích quốc gia và các ưu tiên chiến lược quốc gia",  Moscow Times  dẫn cơ quan báo chí của Hội đồng An ninh Quốc gia cho biết.Bản sửa đổi chiến lược an ninh quốc gia Nga sẽ giúp nước này không bị cách biệt với phần còn lại của thế giới và vạch ra chính sách đối ngoại chủ động tích cực,  Sputnik News  dẫn hội đồng này cho hay. Bản sửa đổi chiến lược sẽ được trình lại cho ông Putin xét duyệt trước khi năm 2015 khép lại.Dù hiện chưa rõ chính xác điều ông Putin dự định thay đổi, nhưng những lần sửa đổi các học thuyết quân sự trong năm qua cho thấy Nga coi liên minh quân sự Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) là một trong những mối đe dọa an ninh chính của nước này.Luật của Nga yêu cầu cập nhật chiến lược an ninh quốc gia 6 năm một lần. Phiên bản hiện tại được ông Putin thông qua ngày 12/5/2009. Tài liệu an ninh quốc gia được sửa đổi gần đây nhất là học thuyết hải quân, trong đó cập nhật nhằm ưu tiên tăng cường hiện diện của Nga tại các khu vực chiến lược, chủ yếu là Đại Tây Dương và Địa Trung Hải.Tháng 12/2014, Putin thông qua việc sửa đổi học thuyết quân sự tổng thể của Nga, trong đó cho rằng việc mở rộng của NATO về phía các biên giới của Nga là mối đe dọa chính với an ninh quốc gia nước này.Trọng Giáp