Thanh niên Mỹ đốt nhà người yêu cũ, nhảy trên mái trêu cảnh sátMột thanh niên 25 tuổi ở bang Indiana, Mỹ châm lửa đốt nhà người yêu cũ rồi nhảy múa trên tầng mái, trong khi khói bốc lên cuồn cuộn.Theo  IB Times , vụ việc xảy ra hôm 19/10 ở Indianapolis, bang Indiana vào khoảng 10h30 (giờ địa phương). Nghi phạm là Matthew Russ, trước đó bị cáo buộc lao xe bạn gái cũ vào hàng rào, sau đó cầm dao phay ngồi giữa đường rồi trốn vào nhà.Khi thấy khói bốc lên cao, giới chức đã phải điều động lính cứu hỏa và đội đặc nhiệm SWAT giải cứu Russ."Sở cứu hỏa Indianapolis đã bắc thang trèo lên cứu anh ta, nhưng anh ta đá cái thang đi, ít nhất là hai lần theo tôi nhìn thấy, và lảm nhảm những điều kỳ lạ", trung sĩ Kendale Adams cho biets.Cuối cùng, Russ chui ra từ cửa sổ tầng hai, trèo lên mái nhà rồi nhảy múa và chế giễu cảnh sát. Lo ngại cho sự an toàn của anh ta, cảnh sát đã phải sử dụng súng điện và súng bắn đạn cao su để vô hiệu hóa Russ, đưa anh này xuống đất và bắt tạm giam.Không ai bị thương trong vụ hỏa hoạn, người yêu cũ của Russ đã rời nhà trước khi vụ cháy xảy ra. Chưa rõ nguyên nhân Russ đốt nhà, anh ta được đưa đến bệnh viện để kiểm tra sức khỏe tâm thần.Hồng Hạnh