Trẻ em Libya chơi trò bắt chước màn hành quyết tập thể của ISVideo một nhóm trẻ em Libya chơi trò hành quyết tập thể giống hành động của phiến quân IS cho thấy hậu quả tàn khốc của chiến tranh. Trong video, một đứa trẻ đóng vai là kẻ hành quyết, cầm trên tay một khẩu súng đồ chơi mô phỏng động tác bắn vào đầu 6 đứa trẻ khác đang quỳ dưới đất như những tù binh. Đứa trẻ thứ 8 đứng bên ngoài cầm một khẩu súng lục giả làm nhiệm vụ hỗ trợ cho "kẻ hành quyết".Trò chơi bắt chước của nhóm trẻ em Libya này giống cảnh các tay súng IS xử tử tập thể tù binh trong những video được phiến quân đăng lên mạng trước đây .IS từng tung lên mạng nhiều đoạn video hành hình man rợ con tin trước đám đông,  thậm chí còn bắt  trẻ em đến chứng kiến cảnh chặt đầu tù nhân bởi chúng cho rằng hành động đó mang "tính giáo dục"."Theo một nghiên cứu về tâm lý, ba tiếng đồng hồ giáo dục qua hình thức gián tiếp như xem video có thể tác động đến 70% hành vi của trẻ. Khi đứa trẻ chứng kiến các vụ hành quyết, nó sẽ bị ảnh hưởng trong vô thức", nhà tâm lý học  Yasri Abdel Muhsen nhận định trên trang  Al Arabiya.Theo bà  Muhsen, những ảnh hưởng trong vô thức có thể dẫn tới hành động bắt chước, cũng giống với cách trẻ nhỏ sao chép lời nói, cử chỉ và hành động người lớn.Libya chìm trong hỗn loạn kể từ năm 2011, khi nhà lãnh đạo  Muammar Gaddafi bị lật đổ. Đây là mảnh đất đầy hứa hẹn cho IS vươn vòi bạch tuộc, sau khi bị dồn đến đường cùng tại Iraq và Syria .An Hồng