Nhà sư Nhật 9 ngày đi bộ niệm kinh, không ăn uốngMột nhà sư Phật giáo của Nhật Bản hôm qua hoàn thành nghi lễ kéo dài 9 ngày, không ăn, không uống hay ngủ nghỉ, vừa đi bộ vừa niệm kinh 100.000 lần.Theo  AFP , nhà sư 41 tuổi Kogen Kamahori là vị sư thứ 13 hoàn thành nghi lễ này, kể từ khi Thế chiến II kết thúc tại Nhật Bản. Ông tu trong một ngôi chùa ở núi Hiei, ngọn núi linh thiêng nằm giữa thành phố Kyoto và tỉnh Shiga. Khoảng 600 người và các phương tiện truyền thông đã có mặt chào đón ông khi nghi lễ kết thúc.Mặc áo choàng màu trắng, ông xuất hiện trước công chúng trong chốc lát, vào khoảng 2h (giờ địa phương), và được vài nhà sư đi cạnh hỗ trợ. Nghi lễ này được coi là phần khó nhất trong khóa tu dài 7 năm, bao gồm tổng cộng 1.000 ngày đi bộ liên tục xung quanh ngọn núi để vươn tới cảnh giới giác ngộ.Ông Kamahori bắt đầu khóa tu năm 2011 và đã hoàn thành 700 ngày đi bộ. Dự kiến, ông sẽ hoàn tất khóa tu đi bộ quanh núi vào mùa thu năm 2017.Hồng Hạnh