Chiến đấu cơ Mỹ nổ tung ở Anh, phi công tử nạnMột phi công Mỹ hôm qua thiệt mạng khi chiến đấu cơ do anh này điều khiển rơi chỉ ít phút sau khi cất cánh từ một căn cứ không quân ở miền bắc Anh.Thi thể của viên phi công thuộc lực lượng thủy quân lục chiến Mỹ đã được đưa ra khỏi ghế lái sau khi chiếc máy bay rơi cách căn cứ RAF Lakenheath ở Suffolk gần 10 km về phía bắc,  ABC News  dẫn lời sĩ quan Donald Bohanner thuộc Căn cứ Không quân Miramar, San Diego, Mỹ, cho biết. Chiến đấu cơ F/A-18C Hornet gặp nạn đóng tại đây. Nó là một trong 6 chiếc máy bay quay về căn cứ sau khi thực hiện sứ mệnh kéo dài 6 tháng ở Trung Đông.5 phi cơ còn lại đã chuyển hướng và đáp an toàn xuống một địa điểm gần đó. Nhà chức trách đang tiến hành điều tra vụ việc. Nhân chứng cho hay họ nhìn thấy máy bay nổ tung giữa không trung trước khi lao xuống đất.Một chiến đấu cơ F-15 của không quân Mỹ một năm trước cũng rơi gần căn cứ Lakenheath nhưng phi công không bị thương quá nghiêm trọng. Lakenheath là căn cứ không quân của Mỹ đóng tại Anh.Vũ Hoàng