Bé gái bị bố đẻ đánh chết vì nói không yêu ông taMột ông bố Arab Saudi bị buộc tội giết cô con gái 7 tuổi chỉ vì cô bé nói không yêu ông ta."Ông ta giật cái ống dẫn khí gas của máy điều hòa rồi quất liên tục vào người con bé", mẹ cô bé khai với cảnh sát.Theo  Express,  bà mẹ cho biết ông bố đánh rồi nhốt Yara, cô bé 7 tuổi vào phòng. Lúc phát hiện con gái trong tình trạng nguy kịch, ông ta vội vàng đưa Yara đến bệnh viện ở thủ đô Riyadh, nhưng đã quá muộn, cô bé tử vong trên đường đi."Yara chết vì bị đánh mạnh vào đầu. Ông ta đánh đập con bé, đơn giản chỉ vì nó nói không yêu ông ta", mẹ của Yara nói.Trong khi đó, ông bố cho rằng chỉ muốn giáo huấn con mình. Trước đó, Yara được cho là đã rất buồn vì phải chuyển về ở với bố theo thỏa thuận ly hôn giữa bố mẹ. Theo luật ly hôn của Arab Saudi người cha có quyền nuôi dưỡng khi con cái lên 9 tuổi. Giới chức vẫn đang điều tra cái chết bi thảm của bé Yara."Các công tố viên đều đã nghe các bên tường trình sự việc. Chúng tôi đang đợi kết quả pháp y và lời tuyên án cuối cùng", Saeed Al Qahtani, luật sư của mẹ Yara cho biết.Kim Dung