Ấn Độ điều tra vụ hai trẻ em bị thiêu sốngCảnh sát miền bắc Ấn Độ hôm qua bắt 4 người đàn ông bị tình nghi đã thiêu sống hai đứa trẻ được cho là thuộc đẳng cấp thấp.Một nhóm đàn ông đã giết chết hai đứa trẻ gồm bé gái 8 tháng tuổi và bé trai hai tuổi bằng cách châm xăng thiêu rụi ngôi nhà của các em ở quận Ballabhgarh, cách thủ đô New Delhi khoảng 50 km,  Reuters  dẫn thông báo từ cảnh sát cho biết.Theo Subhash Yadav, quan chức cảnh sát ở thị trấn Faridabad ,  vụ tấn công có khả năng xuất phát từ tranh chấp tồn tại từ lâu giữa nhóm người đẳng cấp thấp Dalit và đẳng cấp cao Rajput trong vùng. Cha mẹ hai em cũng được cho là thuộc tầng lớp thấp kém trong hệ thống phân cấp xã hội tồn tại hàng nghìn năm nay ở Ấn Độ. Cả hai đều bị thương.Tuy nhiên, ông Jawahar Yadav, quan chức thuộc văn phòng thống đốc bang Harayana, cho hay nguyên nhân dẫn tới vụ việc là do một mối hiềm khích gia đình, không liên quan đến xung đột đẳng cấp.Hai người đàn ông hôm qua mang thi thể của những đứa trẻ được liệm trong vải trắng tham gia đoàn biểu tình của khoảng 1.000 người, chặn đứng tuyến đường cao tốc chính ở thành phố Agra dẫn tới đền Taj Mahal. Họ yêu cầu chính quyền phải nhanh chóng điều tra làm rõ vụ việc.Rahul Gandhi, lãnh đạo đảng Quốc đại đối lập, đã tới thăm nơi xảy ra vụ tấn công. Ông chỉ trích các quan chức địa phương và chính phủ liên bang vì không nỗ lực cải thiện đời sống của những người dân nghèo.Vũ Hoàng