Việt Nam trúng cử vào Hội đồng kinh tế xã hội Liên Hợp QuốcVới số phiếu 182 trong tổng số 187, Việt Nam lần thứ hai trở thành thành viên của hội đồng, chính thức đảm nhận vai trò mới từ đầu năm sau.Đại Hội đồng LHQ Khoá 70 sáng sớm nay công bố kết quả sau khi  bỏ phiếu bầu 18 nước thành viên mới của Hội đồng Kinh tế - Xã hội (Ecosoc) nhiệm kỳ 2016-2018, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Nhiệm kỳ đầu tiên của Việt Nam trong Ecosoc là từ năm 1998 đến năm 2000, theo  TTXVN .Trong thời gian tới, Việt Nam sẽ trực tiếp đóng góp vào triển khai thực hiện Chương trình Nghị sự đến năm 2030 về Phát triển Bền vững. Chương trình này vừa được lãnh đạo cấp cao các nước thông qua tại Hội nghị thượng đỉnh tháng trước tại New York. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tham dự và chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam.Theo đó, những ưu tiên lớn của các nước gồm xoá đói nghèo, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bền vững và toàn diện, bảo vệ môi trường. Việt Nam cũng sẽ góp phần đổi mới, nâng cao hiệu hoạt động của hệ thống phát triển của LHQ để thích ứng được với những thay đổi nhanh chóng trên thế giới hiện nay.Ecosoc là một trong 6 cơ quan chính của LHQ, được giao trách nhiệm thực hiện các chức năng về kinh tế, xã hội, nhằm giải quyết các vấn đề quốc tế về kinh tế, xã hội, văn hóa, giáo dục, y tế, nhân đạo. Ecosoc có vai trò rất quan trọng trong việc xây dựng các chính sách, và điều phối các nỗ lực quốc tế, tăng cường phối hợp chính sách để thực hiện các cam kết quốc tế về phát triển.Bộ Ngoại giao cho rằng việc Việt Nam trở thành thành viên Ecosoc với số phiếu bầu cao thể hiện vị thế và uy tín ngày càng cao của đất nước trên trường quốc tế.  Đây là sự kiện đánh dấu bước tiến mới trong nỗ lực triển khai chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, tích cực, chủ động hội nhập quốc tế, vì hoà bình, phát triển và tiến bộ xã hội của Việt Nam.Việt Nam đã đảm nhiệm thành công cương vị thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ (2008-2009) và đang là thành viên Hội đồng Nhân quyền (2014-2016).Việt Anh