Mỹ ra mắt biến thể chiến đấu cơ F-16 tiên tiến nhấtChiếc tiêm kích nổi tiếng linh hoạt F-16V được trang bị thêm hệ thống radar APG-83, giúp nó có khả năng tác chiến như chiến đấu cơ thế hệ 5 của Mỹ.Tập đoàn chế tạo vũ khí Mỹ Lockheed Martin ngày 21/10 tuyên bố đã thực hiện thành công chuyến bay đầu tiên của chiến đấu cơ F-16V, biến thể mới và tiên tiến nhất của dòng tiêm kích F-16 nổi tiếng, theo  UPI .F-16V là chiếc máy bay đầu tiên của dòng tiêm kích F-16 được trang bị radar tạo chùm nhanh (SABR) quét mảng pha điện tử chủ động (AESA) APG-83 tân tiến của tập đoàn Northrop Grumman, tạo thành bước nhảy vọt về lượng cho khả năng tác chiến của dòng máy bay F-16 danh tiếng.Radar kiểm soát hỏa lực APG-83 giúp F-16V có được những khả năng chiến đấu không đối không và không đối đất của các dòng tiêm kích thế hệ thứ 5. Northdrop Grumman cũng là đơn vị cung cấp các loại radar AESA cho dòng máy bay tối tân nhất hiện nay của Mỹ là F-22 Raptor và F-35 Lightning II.F-16 là chiếc tiêm kích nổi tiếng với khả năng cơ động linh hoạt. Trong một thử nghiệm mới đây của không quân Mỹ, F-16 đã giành chiến thắng thuyết phục trong các cuộc không chiến tầm gần với tiêm kích thế hệ 5 F-35 nhờ khả năng tăng tốc, chuyển hướng nhanh chóng.Hệ thống điện tử của F-16V "Viper" được tích hợp Bộ Hiển thị Trung tâm mới trong buồng lái, máy tính tác nhiệm hiện đại hóa, hệ thống kết nối dữ liệu dung lượng cao, và một số nâng cấp hệ thống tác nhiệm vụ khác, giúp tăng cường đáng kể năng lực chiến đấu của chiếc máy bay trước những mối đe dọa tiềm tàng trong môi trường tác chiến tương lai."Chuyến bay này đánh dấu cột mốc lịch sử trong quá trình tiến hóa của dòng F-16. Biến thể mới F-16V được nâng cấp một loạt tính năng nhằm duy trì vị thế tiên phong của F-16 trong đảm bảo an ninh quốc tế, củng cố vai trò của nó là loại máy bay chiến đấu thế hệ 4 có khả năng thực chiến tốt nhất thế giới ", Rod McLean, phó chủ tịch kiêm tổng giám đốc phụ trách nhóm chiến đấu cơ kết hợp F-16/F-22 của Lockheed Martin, nói.Với hơn 4.550 tiêm kích F-16 đã được sản xuất và đưa vào hoạt động, Lockheed Martin tin rằng F-16V là bước tiến hóa tất yếu của dòng máy bay thế hệ 4 thành công nhất trên thế giới.F-16 là loại chiến đấu cơ đa nhiệm đang phục vụ trong không quân của 28 nước trên thế giới, và đang tham gia chiến dịch không kích phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở Syria. Ngoài việc hiện đại hóa phần mềm điện tử và công nghệ radar, chiếc tiêm kích thế hệ 4 này còn có thể được nâng cấp để mang theo các vũ khí tiên tiến, ống ngắm mục tiêu chính xác và hệ thống tự động chống đâm va mặt đất.Nguyên Trần