Nga bị tố ném bom nhầm bệnh viện ở SyriaMột tổ chức giám sát ở Syria tố Nga không kích nhầm một bệnh viện dã chiến, làm ít nhất 13 người thiệt mạng."Nga không kích vào một bệnh viện dã chiến ở Sarmin làm ít nhất 13 người thiệt mạng, trong đó có một bác sĩ trị liệu, một bảo vệ và một dân quân",  AFP  dẫn lời Rami Abdel Rahman, đứng đầu Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), trụ sở ở Anh, cho hay.  Sarmin là thị trấn nằm ở phía tây bắc tỉnh Idlib."Hai nhân viên của chúng tôi đã thiệt mạng còn bệnh viện bị hư hại nặng sau một đợt không kích chiều 20/10", một nhân viên của Hiệp hội Y khoa Mỹ - Syria (SASM) nói. Tuy nhiên, nhân viên giấu tên này không khẳng định máy bay Nga gây ra vụ việc.Bộ Quốc phòng Nga xác nhận tiến hành một cuộc không kích ở Sarmin nhưng không đề cập đến vụ việc tại bệnh viện.Nga bắt đầu chiến dịch không kích ở Syria từ ngày 30/9. Moscow tuyên bố tấn công nhằm vào Nhà nước Hồi giáo (IS) và "các nhóm khủng bố khác". Phe nổi dậy cùng các nước hậu thuẫn cáo buộc Nga ưu tiên không kích lực lượng này hơn là IS.Bộ Quốc phòng Nga hôm qua thông báo các chiến đấu cơ Nga ở Syria đã xuất kích tổng cộng 46 lần, tấn công 83 mục tiêu, cơ sở hạ tầng của IS tại các tỉnh Idlib, Aleppo, Damacus và Hamas.Nguyễn Hoàng