Trung Quốc điều tra cha đẻ công nghiệp áo giápTrung Quốc hôm qua thông báo nước này đang điều tra một tướng quân đội nghỉ hưu, được coi là cha đẻ của ngành công nghiệp áo giáp, vì nghi tham nhũng.Chu Quốc Thái, 66 tuổi, từng là phó chủ nhiệm bộ phận vật tư và nhiên liệu thuộc Tổng cục Hậu cần quân đội Trung Quốc trước khi về hưu.  Cơ quan chống tham nhũng của tổng cục điều tra Chu vì nghi ngờ ông "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", tờ  PLA Daily  cho biết. Các công tố viên quân đội đã tiếp nhận vụ việc.Chu bị điều tra sau khi Quân ủy Trung ương Trung Quốc cử các đội thanh tra tới trụ sở 4 tổng cục, trong đó có hậu cần, làm việc vào cuối tháng trước. Cục hậu cần bị kiểm soát chặt chẽ trong chiến dịch của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhằm nhổ tận gốc tham nhũng trong quân đội.Chu được coi là "cha đẻ của áo giáp Trung Quốc". Ông dành phần lớn sự nghiệp để nghiên cứu đồ bảo vệ. Loại áo giáp này được sử dụng trong quân đội và cảnh sát Trung Quốc, xuất khẩu sang hơn 10 quốc gia, trong đó có Mỹ. Chu nhận nhiều giải thưởng và trở thành thành viên Học viện Kỹ thuật Trung Quốc năm 1999.Chu gia nhập quân đội từ năm 1968, đi lên từ vị trí lính gác tại Tổng cục Hậu cần ở Bắc Kinh. Ông sau đó chuyển sang căn cứ thử nghiệm bom nguyên tử ở tỉnh miền tây Tân Cương, nhận nhiệm vụ chăm sóc chó dùng trong thử nghiệm phóng xạ. Đây cũng là lúc ông quyết định chuyển sang nghiên cứu áo giáp."Nếu chưa trải nghiệm thì bạn sẽ không thể hiểu được mức độ tàn khốc của chiến tranh. Đó là lý do tôi muốn nghiên cứu (áo giáp). Người khác nghiên cứu 'mâu', tôi muốn nghiên cứu 'thuẫn' để bảo vệ nhân loại", ông nói, nhắc đến vũ khí giáo và khiên trong chiến trận xưa.Như Tâm