Mỹ sẵn sàng cho mọi tình huống liên quan Triều TiênPhó tổng thống Mỹ cảnh báo nước này "sẵn sàng cho mọi tình huống" và "không loại trừ biện pháp nào" trong ứng phó mối đe dọa từ Triều Tiên."Hãy cho thế giới biết, từ căn cứ không quân Yokota và những nơi khác, chúng ta sẵn sàng cho mọi tình huống",  AFP  dẫn lời Phó tổng thống Mỹ Mike Pence phát biểu trước binh sĩ Mỹ và Nhật Bản tại căn cứ không quân Yokota, ngoại ô Tokyo, hôm nay.Ông Pence tuyên bố tiếp tục chiến dịch "gây áp lực tối đa" lên Triều Tiên để buộc Bình Nhưỡng phải từ bỏ chương trình tên lửa và hạt nhân."Hãy cho những kẻ địch biết: mọi lựa chọn đều được cân nhắc. Các lực lượng vũ trang Mỹ và lực lượng phòng vệ Nhật Bản sẵn sàng bảo vệ người dân, cuộc sống của chúng ta", phó tổng thống Mỹ nói. Mọi sự khiêu khích, gồm cả dùng vũ khí hạt nhân, sẽ bị "đáp trả nhanh chóng, áp đảo và hiệu quả".Chuyến thăm châu Á của ông Pence diễn ra vào thời điểm căng thẳng trên Triều Tiên hạ nhiệt, với việc Bình Nhưỡng tham gia thế vận hội mùa đông Olympic tổ chức ở Pyeongchang, Hàn Quốc.Ông Pence tuyên bố không cho phép Triều Tiên lợi dụng Olympic để đánh lạc hướng thế giới khỏi chương trình tên lửa, hạt nhân của nước này. Phó tổng thống Mỹ ngày 7/2 thông báo Washington sắp có loạt lệnh trừng phạt "cứng rắn nhất, kiên quyết nhất" với Bình Nhưỡng.Sau khi thăm căn cứ Yokota, ông Pence sẽ tới Hàn Quốc để dự lễ khai mạc Olympic, diễn ra ngày 9/2. Ông không trực tiếp loại trừ khả năng gặp giới chức Triều Tiên tại lễ khai mạc. Triều Tiên thông báo không có ý định gặp giới chức Mỹ nhưng cũng không loại trừ khả năng này.Như Tâm