Phó lãnh sự Trung Quốc bị bắn chết khi dự sinh nhật tổng lãnh sựTiệc mừng tuổi 53 của Tổng lãnh sự Trung Quốc tại Philippines Song Ronghua bất ngờ trở thành vụ án mạng, hiện chưa rõ động cơ của thủ phạm.Đại sứ Trung Quốc tại Philippines Zhao Jianhua sẽ đến Cebu tối nay để xem xét vụ việc,  South China Morning Post  dẫn lời một nguồn tin ở tổng lãnh sự quán Trung Quốc cho biết.Phó lãnh sự Sun Shan và quan chức phụ trách tài chính Li Hui thiệt mạng trong  vụ nổ súng xảy ra vào khoảng 13h30 hôm nay.  Chủ nhân bữa tiệc là ô ng Song may mắn trong tình trạng ổn định sau  khi được đưa vào bệnh viện. Ông  Sun bị trúng đạn ở cổ còn bà Li bị bắn vào đầu.Ba người khi đó cùng 6 người Trung Quốc khác đang ăn trưa tại một phòng riêng của nhà hàng Lighthouse.Cô  Remedios Rivalde, 27 tuổi, t hu ngân nhà hàng cho biết  cô nghe thấy tiếng súng và trốn dưới quầy. Tiếp đó có nhiều tiếng súng khác vang lên. Theo  Rivalde, các nhân viên ngoại giao Trung Quốc đặt bàn ăn ngay trước khi đến.Hiện cảnh sát Philippines đã bắt giữ hai nghi phạm là  Li Qing Liang và vợ anh ta  Guo Jing, cùng làm việc tại tổng lãnh sự quán.  Đoạn video giám sát cho thấy Li bước ra khỏi nhà hàng ngay sau khi xảy ra vụ nổ súng . Dường như anh ta bỏ lại một khẩu súng ngắn, sau đó Guo đã giấu đi. Một nguồn tin cho biết cô này làm việc ở bộ phận visa. Hai người đã yêu cầu được miễn trừ trách nhiệm ngoại giao."Chúng tôi đang cố gắng xác định động cơ của vụ nổ súng",  BBC  dẫn lời ông  Prudencio Banas, Cảnh sát trưởng Philippines, nói.  Ông cho biết thêm họ cần người phiên dịch để thẩm vấn nữ nghi phạm.Phát ngôn viên của Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila  Li Lingxiao cho hay họ vẫn đang xem xét và chưa đưa ra bình luận. Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Philippines  Charles Jose  cũng từ chối nhận định về vụ việc.Ông Song vừa nhận chức tổng lãnh sự tại Cebu tháng trước, từng là người phát ngôn của Văn phòng ủy viên hội đồng của Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hong Kong từ 2005 đến 2010.Khánh Lynh