IS có đội quân tra tấn chuyên nghiệpNhà nước Hồi giáo thiết lập nhóm phiến quân chuyên tra tấn, thẩm vẫn và hành quyết những người đào ngũ hoặc chống lại chúng.Thành viên thuộc đội tra tấn của Nhà nước Hồi giáo (IS) tự nhận là "chiến binh bão táp". Đội tra tấn này chịu trách nhiệm bắt và thẩm vấn những kẻ đào ngũ hoặc chống lại nhóm phiến quân, theo tờ  Suddeutsche Zeitung  và hai kênh truyền hình  NDR ,  WDR ."Chiến binh bão táp" luôn đeo mặt nạ và được trả công cao hơn các phiến quân khác. Sau khi chiếm Mosul, thành phố lớn thứ hai Iraq, năm 2014, nhóm chiến binh này cũng được chia một phần chiến lợi phẩm thu được.Thông tin trên dựa vào bản sao nội dung quá trình cảnh sát thẩm vấn một cựu phiến quân tên Nils D. Nils D đến Syria năm 2013 và bị bắt khi trở về Đức năm sau đó.Nils D hoạt động trong một đơn vị gọi là "cục an ninh nội bộ" IS suốt 8 tháng trong 13 tháng ở Syria. Theo Nils D, đội tra tấn có căn cứ ở thị trấn Manbij, tỉnh Aleppo, Syria. Trong thị trấn có một "quảng trường hành quyết", nơi diễn ra các vụ bắn súng và chặt đầu nạn nhân. Hắn từng chứng kiến cảnh một cựu chỉ huy IS bị đóng đinh để "làm gương" cho phiến quân khác.Nils D phủ nhận tham gia tra tấn hoặc hành quyết. Hắn khai chỉ tham gia 15 đến 20 vụ bắt người. Tuy nhiên, các nhà điều tra phát hiện trong điện thoại Nils D có lưu bức ảnh hắn đang chĩa súng vào gáy tù nhân, theo tờ  Suddeutsche Zeitung . Tên này khai vẫn còn một công dân Đức trong hàng ngũ đội tra tấn nhưng không nêu tên.Nils D trở về Đức năm 2014 và bị bắt tại thị trấn quê nhà Dinslaken, bang North Rhine-Westphalia, sau khi cảnh sát theo dõi điện thoại và phát hiện hắn kể về thời gian làm việc cho IS với một người quen. Nils D dự kiến bị xét xử với cáo buộc là thành viên tổ chức khủng bố nước ngoài tại tòa án thành phố Dusseldorf vào tháng 1 năm sau.Như Tâm