Ba nhà ngoại giao Trung Quốc bị bắn do mâu thuẫn tiền bạcCảnh sát Philippines xác định tranh chấp tài chính là nguyên nhân của vụ nổ súng hôm qua làm hai nhà ngoại giao Trung Quốc thiệt mạng và tổng lãnh sự bị thương ở Cebu. "Mâu thuẫn của họ mang tính cá nhân",  International Business Times  dẫn lời ông  Rey Lyndon Lawas, phát ngôn viên cảnh sát, hôm nay cho biết. "Họ từ lâu đã có mâu thuẫn về tiền bạc. Rõ ràng đây là vấn đề tài chính".Hiện chưa rõ tranh chấp liên quan đến phó lãnh sự Sun Shan hay nhân viên về tài chính Li Hui, hai người thiệt mạng trong án mạng, hay ai nợ tiền ai, ông nói. Song Ronghua, tổng lãnh sự Trung Quốc tại Cebu, bị thương nhưng ở trong tình trạng ổn định tại bệnh viện, ông nói.Cảnh sát đã bắt giữ nghi phạm  Li Qinglong và tạm giữ vợ ông, Gou Jing, người Trung Quốc, do dính líu đến vụ nổ súng.Ban đầu cảnh sát cho biết nghi phạm là người vợ của quan chức lãnh sự. Nhưng tối muộn hôm qua, sau khi xem xét lại camera theo dõi về vụ việc, cảnh sát xác định chính ông Li  Qinglong  mới là người nổ súng,  New York Times  dẫn lời Lawas cho biết."Tay súng đứng dậy và bắn hai người bên phải ông ta, rồi bắn người ngay đối diện", ông Lawas nói. Cảnh sát thu thập được khẩu súng lục tại nhà hàng Lighthouse ở Cebu.Hai người này đều đề nghị được miễn trừ ngoại giao.  Reuters  dẫn lời một nguồn tin cảnh sát cấp cao Philippines giấu tên cho biết họ sẽ bàn giao các nghi phạm cho giới chức đại sứ quán Trung Quốc. "Cặp vợ chồng vẫn đang bị chúng tôi tạm giữ nhưng do thỏa thuận giữa Philippines và Trung Quốc, chúng tôi sẽ tôn trọng quyền miễn trừ của họ", sĩ quan này nói. "Chúng tôi sẽ trì hoãn đưa ra cáo buộc và chờ thông báo chính thức của Bộ Ngoại giao".Trọng Giáp