Đệ nhất phu nhân Trung Quốc mặt loang lổ phấnBà Bành Lệ Viện mắc lỗi trang điểm phủ quá nhiều phấn silica lên trán và mũi, khiến khuôn mặt trắng loang lổ dưới ánh đèn flash.Theo  News Australia , phu nhân của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cùng chồng hôm qua tham dự tiệc chiêu đãi của Thị trưởng London ở tòa thị chính. Phấn silica có tác dụng thấm hút dầu tốt, nhưng rất kỵ ánh đèn flash của máy ảnh.Trong điều kiện ánh sáng bình thường, khi phủ lên da, loại phấn này trong suốt nhưng sẽ hiện rõ màu trắng bột loang lổ khi gặp ánh đèn flash. Nhiều ngôi sao ca nhạc và điện ảnh thế giới cũng từng mắc lỗi tương tự như Nicole Kidman hay Angelina Jolie.Bà Bành cùng ông Tập đang trong chuyến viếng thăm chính thức đến Anh diễn ra từ ngày 20 đến 23/10. Đây là chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên của một chủ tịch Trung Quốc đến nước này kể từ năm 2005.Xem thêm:  Quốc yến trong cung điện BuckinghamHồng Hạnh