Mỹ chỉ trích Putin 'trải thảm đỏ' đón tổng thống SyriaMỹ lên án cuộc gặp giữa Tổng thống Nga Putin và người đồng cấp Syria Assad ở Moscow nhưng không bất ngờ trước sự kiện này."Chúng tôi coi động thái trải thảm đó đón ông Assad là đi ngược lại với mục tiêu hướng đến quá trình chuyển tiếp chính trị (ở Syria) của Nga", Eric Schultz, người phát ngôn Nhà Trắng, trả lời báo giới trên chiếc Không lực Một.Tổng thống Syria Assad tới Moscow tối 20/10 gặp người đồng cấp Nga Vladimir Putin để thảo luận về chiến dịch quân sự chung chống Nhà nước Hồi giáo (IS). Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Assad kể từ khi nội chiến Syria bắt đầu năm 2011."Dựa vào mối quan hệ giữa Nga với Syria và hoạt động quân sự của Moscow ở nước này, việc ông Bashar al-Assad tới Moscow không phải điều bất ngờ",  Reuters  dẫn lời John Kirby, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua nói.Khi được hỏi hai lãnh đạo có bàn tương lai chính trị của ông Assad cùng các vấn đề liên quan hay không, ông Dmitry Peskov, người phát ngôn Tổng thống Putin, nói "không có thông tin chi tiết về việc này".Việc ông Assad tới Moscow và trở về như thế nào vẫn là một bí ẩn. Theo những dữ liệu theo dõi các chuyến bay, Nga có thể đã đưa đón lãnh đạo Syria.Dữ liệu cho thấy một phi cơ vận tải quân sự Nga Il-76MD hôm 20/10 đã khởi hành từ Syria tới sân bay quân sự Chkalovsky ở Moscow. Sau đó, một phi cơ Il-62M bay từ điện Kremlin về Latakia, tỉnh đang do chính phủ Syria kiểm soát, vào tối cùng ngày.Như Tâm