Trump lộ đầu hói khi bước lên chuyên cơGió lớn ở sân bay khiến mái tóc của Tổng thống Trump bay tứ tung, để lộ một mảng da đầu lớn. New York Magazine  cho hay một đoạn video đang lan truyền trên mạng quay lại cảnh tượng tổng thống Mỹ chuẩn bị lên chuyên cơ Không Lực Một tại căn cứ không quân Andrews để bay tới bang Flordia hôm 2/2. Video thu hút tới hơn 3 triệu lượt xem trên YouTube kể từ khi được đăng tải vài ngày trước.Hình ảnh cho thấy ông Trump ra sân bay giữa trời gió lớn mà không đội chiếc mũ lưỡi trai quen thuộc. Khi ông bước lên cầu thang, gió thổi mạnh khiến phần tóc thưa thớt phía sau đầu của ông bị hất ngược về phía trước. Một mảng đầu bị hói khá lớn bất ngờ lộ ra.Điều này khiến người dùng Twitter Mỹ bàn tán xôn xao."Đây thực sự là Donald Trump. Hãy chú ý. Các bạn không thể không xem", phóng viên Ashley Feinberg của Huffington Post bình luận về video. "Ban đầu tôi cứ nghĩ rằng điều này có thể không phải là thật"."Tài năng chải tóc của Trump thật sự kỳ diệu", người khác nhận xét.Mái tóc vàng của tổng thống Mỹ 71 tuổi từ lâu đã là đề tài châm biếm và gây tò mò cho dư luận. Trong thời gian tranh cử năm 2016, nhiều người đồn rằng mái tóc của ông là giả khiến Trump phải đồng ý cho người dẫn chương trình Jimmy Fallon kiểm tra đầu trong một chương trình truyền hình.Ông cũng được biết đến là rất sợ bị hói. Sau cuộc kiểm tra sức khỏe tháng trước, bác sĩ cho hay Trump đã uống thuốc chống rụng tóc để cố gắng giữ lại những mớ tóc lưa thưa trên đầu.Trong cuốn sách gây tranh cãi "Fire and Fury: Inside the Trump White House" (Lửa và Cuồng nộ: Bên trong Nhà Trắng của Trump), tác giả Michael Wolff nói rằng Ivanka thường trêu đùa về việc bố cô cố gắng chải gọn mái tóc của mình.Trump được cho là chải tất cả tóc của ông từ trước và hai bên hất ra sau rồi cố định chúng bằng rất nhiều keo xịt tóc. Ông  thậm chí bị đồn đã phẫu thuật để loại bỏ các mảng da hói trên đầu.Anh Ngọc