Hành khách chết trên máy bay vì nuốt ma túyCảnh sát quốc gia Ireland đang điều tra cái chết của một nam thanh niên 24 tuổi người Brazil do nuốt một lượng lớn ma túy.Theo  Irish Times,  nạn nhân người Brazil có tên John Kennedy Santos Gurjao tử vong trên trên chuyến bay của hãng Aer Lingus từ Lisbon đến Dublin hôm 18/10.Khám nghiệm tử thi cho thấy Gurjao đã nuốt một lượng khoảng 0,8 kg cocaine chứa trong 80 viên thuốc. Trong chuyến bay, một trong những viên thuốc bị vỡ và khiến nạn nhân rơi vào tình trạng bất ổn.Chiếc máy bay Airbus 320-200 đã phải chuyển hướng đến sân bay Cork khi  Gurjao ngấm thuốc và lên cơn.  Anh này đã cắn một hành khách . Phi hành đoàn Aer Lingus phải còng tay anh ta lại trước khi Gurjiao bắt đầu co quắp và bất tỉnh.Tiến sĩ Bolster đã lấy mẫu máu để xét nghiệm độc tố nhằm xác định số thuốc trên có phải là cocaine hay không. Nếu đúng như vậy, tổng lượng chất được tìm thấy trong cơ thể Santos Gurjao ước tính có giá trị lên tới 63.000 USD.Gurjao có vẻ như đi du lịch một mình nhưng các nhân chứng cho biết có một nữ khách đã đi cùng anh này ở sân bay Lisbon. Khi lục soát hành lý của người phụ nữ, cảnh sát tìm thấy 1,8 kg bột màu trắng.Người phụ nữ 44 tuổi sinh ra ở Angola nhưng có hộ chiếu Bồ Đào Nha và đang sống ở Dublin. Cô đã bị bắt vì tình nghi vận chuyển ma túy và bị dẫn đến trạm Togher Garda để thẩm vấn.Lượng bột tìm thấy trong hành lý của người phụ nữ này cũng được gửi đến phòng thí nghiệm để phân tích và cho kết quả là muối nở đúng với lời khai của bà. Tuy nhiên cảnh sát tiếp tục tra khảo về mối quan hệ giữa người phụ nữ này với nạn nhân và việc Gurjao buôn lậu thuốc vào Ireland.Tuấn Vũ