Mỹ lần đầu thử hệ thống phòng thủ tên lửa tại châu ÂuMỹ và 8 nước liên minh hôm qua phối hợp cùng đánh chặn các tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình giả ngoài khơi bờ biển Scotland, lần đầu tiên thể hiện năng lực này tại châu Âu.  Theo  Sputnik News , tên lửa đạn đạo tầm ngắn Terrier Orion hôm qua được phóng đi từ bãi thử  Hebrides, ngoài khơi Scotland. Khi bay qua bầu trời phía trên Đại Tây Dương, nó bị hai tên lửa hành trình chống hạm đánh chặn, trong số đó có một tên lửa được phóng từ tàu USS Ross của Mỹ. Tàu của Hà Lan theo dõi mục tiêu và chuyển thông tin cho tàu Mỹ.Đây là lần đầu tiên một tên lửa dẫn đường đánh chặn SM-3 do công ty Raytheon chế tạo được phóng từ một bãi phóng không phải của Mỹ, và là cuộc đánh chặn mối đe doạ tên lửa đạn đạo đầu tiên ở châu Âu,  Reuters  dẫn hải quân Mỹ cho biết.Cuộc thử nghiệm được chuẩn bị từ lâu có sự tham gia của Mỹ, Australia, Canada, Pháp, Đức, Italy, Hà Lan, Na Uy, Tây Ban Nha và Anh. Sự kiện diễn ra trong bối cảnh Nga tăng cường sử dụng tên lửa hành trình chống Nhà nước Hồi giáo ở Syria."Cuộc tập trận này thể hiện cam kết của Mỹ với việc phòng vệ cho châu Âu thông qua các tàu Aegis của chúng tôi và trạm bên bờ biển của chúng tôi ở Romania, cũng như hoạt động chuyên nghiệp của các thuỷ đồng minh với chúng tôi", Đô đốc  Mark Ferguson, chỉ huy lực lượng hải quân Mỹ ở Âu - Phi, nói.Trọng Giáp