Trùm ma túy Mexico ngã gãy chân sau khi đào hầm vượt ngụcJoaquin 'El Chapo' Guzman, trùm ma túy vượt ngục bằng đường hầm khỏi nhà tù an ninh bậc nhất Mexico, bị gãy chân do ngã xuống từ một vách đá trong lúc chạy trốn lực lượng đặc nhiệm.Cuộc truy đuổi diễn ra sau khi thủy quân lục chiến Mexico cùng các lực lượng đặc nhiệm khác hôm 9/10 phát hiện trùm ma túy Joaquin 'El Chapo' Guzman ở gần thị trấn Cosala, vùng núi bang Sinaloa,  CNN  dẫn lời một quan chức Mexico hiểu quá trình điều tra nói.Theo người này, Guzman khi đó đi cùng một bé gái và nhà chức trách khó có thể tiếp cận. Khi thấy Guzman không ở cạnh đứa trẻ, lực lượng đặc nhiệm lập tức truy đuổi.Guzman ngã xuống vách đá khi đặc nhiệm áp sát. Cận vệ của Guzman nhanh chóng tiếp cận chân vách đá rồi đưa trùm ma túy vào rừng lẩn trốn. Guzman được cho là bị gãy chân và bị thương ở mặt.Guzman hôm 12/7 trốn thoát khỏi nhà tù được canh phòng cẩn mật Altiplano, cách thủ đô Mexico City khoảng 80 km, thông qua đường hầm dài khoảng 1,5 km, nối từ khu vực tắm trong buồng giam tới một căn nhà bỏ không bên ngoài. Guzman từng tẩu thoát khỏi nhà tù vào năm 2001 trước khi bị bắt lại vào năm ngoái. Mexico đang treo thưởng khoản tiền gần 4 triệu USD để bắt hắn.Như Tâm