Chủ tịch Trung Quốc đi xe ngựa đến cung điện BuckinghamChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm qua ngồi chung xe ngựa với Nữ hoàng Anh Elizabeth về cung điện Buckingham trước khi có bài phát biểu trước quốc hội Anh.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có chuyến thăm cấp nhà nước đến Anh từ ngày 20 đến 23/10.Sau khi được chào đón bằng 41 phát đại bác, Chủ tịch Tập cùng Nữ hoàng Anh Elizabeth lên xe ngựa về cung điện Buckingham, nơi ông cùng phu nhân Bành Lệ Viện sẽ ở lại trong suốt chuyến thăm. Ông Tập tiếp đó có bài phát biểu trước các nghị sĩ quốc hội Anh.Ông Tập ca ngợi "tương lai tươi sáng" của quan hệ Anh - Trung Quốc. Trong chuyến thăm, Bắc Kinh và London sẽ ký nhiều thỏa thuận tổng trị giá 46,4 tỷ USD.Ông Tập dự kiến tham gia một số sự kiện ở London cùng Thủ tướng Anh David Cameron và thăm thành phố Manchester, miền bắc nước Anh. Chuyến thăm Anh của ông Tập là chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên của một chủ tịch Trung Quốc đến nước này kể từ năm 2005.Như Tâm