Mỹ không kích lực lượng thân chính phủ Syria, hơn 100 người chếtLiên minh do Mỹ dẫn đầu không kích và pháo kích lực lượng thân chính phủ Syria, khiến hơn 100 chiến binh thân chính quyền thiệt mạng. Liên minh cho biết các cuộc tấn công được thực hiện hôm 7/2, sau khi lực lượng liên kết với Tổng thống Bashar al-Assad "kích động tấn công" vào trụ sở Lực lượng Dân chủ Syria, nơi các cố vấn của liên minh làm việc với chiến binh Syria do Mỹ hậu thuẫn.Khoảng 500 quân thân chính quyền tấn công bằng pháo và xe tăng do Nga sản xuất,  CNN  dẫn lời một quan chức quân sự Mỹ giấu tên nói. "Lực lượng thân chính quyền Syria sử dụng xe tăng T-54 và T-72 với hỏa lực hỗ trợ, dường như trong cuộc tấn công nhằm vào Lực lượng Dân chủ Syria, cách phía đông đường giảm xung đột sông Euphrates khoảng 8 km, ở Khusham, Syria", quan chức nói.Con sông từ lâu trở thành đường phân chia giữa lực lượng do Mỹ hậu thuẫn và các chiến binh của chính quyền Assad do Nga hoặc Iran hậu thuẫn.Khoảng 20 đến 30 phát đạn từ pháo và xe tăng rơi cách trụ sở Lực lượng Dân chủ Syria khoảng 500 m trước khi các chiến binh do Mỹ hậu thuẫn và lực lượng liên minh "nhắm đến những kẻ gây hấn bằng các vụ không kích và pháo kích". "Chúng tôi ước tính hơn 100 thành viên lực lượng thân chính quyền Syria chết khi giao chiến với lực lượng liên minh", ông này nói. "Đây là hành động tự vệ".Quan chức cho biết không có lính Mỹ hay lính liên minh nào thiệt mạng hay bị thương khi giao chiến, nhưng một thành viên Lực lượng Dân chủ Syria bị thương. Liên minh nghi ngờ lực lượng thân chính quyền Syria đang cố chiếm lãnh thổ, trong đó có một mỏ dầu mà Lực lượng Dân chủ Syria giải phóng từ tay Nhà nước Hồi giáo tự xưng hồi tháng 9 năm ngoái.Thượng nghị sĩ Nga Franz Klintsevich cho rằng cuộc tấn công của liên minh do Mỹ dẫn đầu vào lực lượng thân chính phủ Syria là hành động gây hấn chưa từng có."Hành động của liên minh Mỹ không tuân thủ luật lệ. Chắc chắn, đó là sự xâm lấn",  Interfax  dẫn lời ông nói. "Người Mỹ chưa bao giờ hành động công khai như thế ở Syria trước đây, đây là điều chưa có tiền lệ".Trọng Giáp