Chiến đấu cơ Nga bị máy bay không người lái áp sát ở SyriaCamera gắn trong buồng lái chiến đấu cơ Nga thực hiện nhiệm vụ tác chiến ở Syria ghi lại khoảnh khắc áp sát của một máy bay không người lái nghi của Mỹ. Bộ Quốc phòng Nga hôm qua đăng video cho thấy một máy bay không người lái không xác định trên bầu trời Syria. Theo  RT , máy bay này bị nghi là loại MQ-9 Reaper của Mỹ.Sự hiện diện của nhiều máy bay, gồm máy bay vận tải quân sự, máy bay chiến đấu, máy bay không người lái (UAV) và phương tiện không người lái tấn công, đang gia tăng trên không phận Syria, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga  Igor Konashenkov nói.  Có lúc có tới 30 máy bay tại một khu vực, "gây rủi ro hàng không trong không phận Syria", ông cho biết.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga cũng cho rằng Moscow phối hợp các chuyến bay với Damascus, nhưng các máy bay còn lại ở Syria không phối hợp và tắt bộ phận phát tín hiệu. "Thật không may, các đồng nghiệp Mỹ của chúng tôi không xem trọng vấn đề này".Quân đội Mỹ đầu tháng 10 cho biết ít nhất một máy bay quân sự nước này phải đổi hướng khi bay ở Syria nhằm tránh tiếp xúc với một máy bay Nga. Một số bài báo chưa được xác nhận của Mỹ cũng đưa tin chiến đấu cơ Nga bị các máy bay không người lái MQ-1 Predator của Mỹ chặn trong không phận Syria.Quân đội Nga và Mỹ hôm qua ký bản ghi nhớ bao gồm các bước phi công hai nước cần thực hiện để tránh va chạm bất ngờ khi họ không kích Nhà nước Hồi giáo ở Syria.Trọng Giáp