Nga xây căn cứ quân sự lớn ở Bắc CựcNga đang hoàn thiện một căn cứ quân sự tại Bắc Cực, nơi 150 binh sĩ có thể đồn trú độc lập trong vòng 18 tháng.Bộ Quốc phòng Nga ngày 20/10 cho biết quân đội nước này đã hoàn thiện 97% việc xây dựng căn cứ quân sự khổng lồ tại Bắc Cực. Căn cứ nằm trên hòn đảo lớn Alexandra Land, thuộc quần đảo Franz Josef Land, ở 80 độ vĩ bắc, theo  AFP .Với tên gọi "Lá ba thùy Bắc Cực", căn cứ này là một cấu trúc có diện tích 14.000 mét vuông với ba điểm nhô ra như chiếc lá ba thùy, được sơn màu trắng, xanh, đỏ theo màu quốc kỳ Nga. Với nhiều kho thực phẩm và nhiên liệu lớn, căn cứ có thể đảm bảo cuộc sống độc lập và tiện nghi cho 150 binh sĩ đồn trú trong vòng 18 tháng."Nhiệt độ ở Bắc Cực có thể đạt tới -47 độ C, tuy nhiên các binh sĩ có thể thoải mái di chuyển xung quanh căn cứ bằng một hệ thống hành lang kín gió và hiện đại", một quan chức Bộ Quốc phòng Nga cho hay.Học thuyết hải quân mới của Nga nhấn mạnh tầm quan trọng của Bắc Cực, vì đây là một khu vực có vị trí địa chính trị quan trọng và có nguồn tài nguyên khoáng sản dồi dào.Nga từng duy trì một đồn biên phòng ở quần đảo Franz Josef Land, tuy nhiên lực lượng đồn trú tại đây đã bị rút về vào thập niên 1990. Tháng 9/2013, Tổng thống Nga Valadimir Putin ra lệnh khôi phục căn cứ quân sự này. Đến tháng 11 năm ngoái, Hạm đội Biển Bắc đánh dấu sự trở lại khu vực bằng sự hiện diện của các đơn vị quân đội.Hồi đầu năm, Nga mở lại một đường băng trên đảo  Alexandra Land  để máy bay vận tải quân sự cỡ lớn chở vật liệu xây dựng có thể hạ cánh. Kể từ đó, căn cứ này đã trở thành nơi tiếp đón nhiều tàu hải quân chở vũ khí và nhiên liệu thuộc Hạm đội Biển Bắc.Đầu tháng 8/2015, Nga đã nộp đơn cùng các tài liệu bằng chứng lên Liên Hợp Quốc, xin công nhận chủ quyền với 1,2 triệu km2 thềm lục địa Bắc Cực.Yêu cầu này của Nga sẽ được Liên Hợp Quốc xem xét trong những tháng đầu năm 2016, dự kiến sẽ làm gay gắt thêm cuộc đua về chủ quyền tại khu vực này giữa các bên như Nga, Mỹ, Canada, Na Uy và Đan Mạch.Nguyễn Hoàng