Đại gia Trung Quốc mua trực thăng chỉ để đi săn ở MỹKhông còn hứng thú với việc đi mua sắm và ngắm cảnh khi tới Mỹ, các đại gia Trung Quốc chi mạnh tay cho những tour săn bắt vô cùng đắt đỏ.Những bức ảnh về chuyến du lịch đắt đỏ của khách du lịch Trung Quốc mới đây xuất hiện ngày càng nhiều trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, mặc dù địa điểm và thời gian chụp chưa được làm rõ, theo  Shanghaiist .Theo khảo sát của tờ này, trào lưu  chi hàng ngàn USD để tham gia vào các tour săn bắn và câu cá khi đi du lịch ở Mỹ đang nở rộ trong giới đại gia Trung Quốc. Mỗi chuyến du ngoạn như vậy bao gồm cả máy bay riêng để tới các địa điểm như San Francisco và Las Vegas.Các tour đi săn lợn rừng bằng trực thăng có giá rất cao, từ 7.000 đến 8.000 USD. Tuy nhiên điều đó không hề làm các đại gia Trung Quốc ngần ngại chi tiền, theo  Vocativ . Có khách du lịch đã từng mua nguyên một chiếc trực thăng chỉ để cho một lần đi săn với khoản tiền hơn 4,7 triệu Nhân dân tệ, tương đương 740.000 USD.Xu hướng mới đã khiến số lượng khách du lịch Trung Quốc tới Mỹ tăng vọt. Trong 4 năm trở lại đây đã có khoảng 3,1 triệu người Trung quốc tới đây du lịch, tăng 172% so với hai năm trước.Duyên Nguyễn