Trung Quốc vạch trần nạn trừ tà chữa đồng tínhBáo chí Trung Quốc gần đây vạch trần những kẻ tự xưng là bác sĩ đông y chữa "bệnh" đồng tính bằng trừ tà.Shanghaiist  tuần qua đăng một đoạn video do những người vận động vì quyền đồng tính thực hiện. Họ bí mật cải trang để vạch trần liệu pháp sốc điện nguy hiểm và điều trị bằng thuốc của những phòng khám ở Trung Quốc nhằm chữa "bệnh" đồng tính.Phóng viên báo  Beijing News  đã đi theo một người đàn ông tên Trần Vĩ. Trần cảm thấy phiền não vì bị người đồng giới thu hút, nên đã lên mạng tìm hiểu và cuối cùng quyết định tới một phòng khám ở thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc để chữa "bệnh".Ở phòng khám, một bác sĩ nói với Trần rằng căn bệnh đồng tính của anh bị gây ra do "tắc nghẽn kinh lạc", một khái niệm trong y học cổ truyền Trung Hoa nhằm mô tả "khí âm không lưu chuyển trong cơ thể". Anh được khuyên nên điều trị bằng phương pháp tiêm collagen và anh sẽ hoàn toàn khỏi "bệnh" chỉ trong ba ngày. Tuy nhiên, mỗi mũi tiêm có giá 10.000 nhân dân tệ (hơn 1.500 USD) nên Trần và gia đình quyết định tìm chỗ khác và phát hiện một phòng khám có phương pháp chữa trị rẻ hơn.Phương pháp này thực chất là trừ tà kiểu Trung Quốc. Người đứng đầu phòng khám tên Trung nói với Trần rằng sự đồng tính trong anh là do một con vẹt chết đã ám anh trong suốt những năm qua và khiến anh thích những chàng trai khác."Tôi có thể thấy con vẹt này, nó đang trở lại để báo thù đó", Trung nói.Để trục xuất con vẹt ma quỷ khỏi người Trần, Trung lẩm bẩm vài câu thần chú rồi vỗ lên đầu, lưng và vai anh. Sau đó ông ta viết chữ lên một mảnh giấy vàng rồi bọc trong một miếng giấy đỏ và bảo Trần luôn mang nó bên mình. Trong trường hợp không có tác dụng, Trung bảo Trần mang gừng, táo tàu và những loại thuốc cổ truyền khác bên mình.Tuy nhiên, không một phương pháp nào có tác dụng và Trần nói rằng "căn bệnh dị tính" của anh vẫn chưa biến mất. Tất cả những gì mà anh nhận được sau những lần chữa trị đó là sự tổn thương tâm lý.Năm ngoái, liệu pháp sốc điện nhằm "hoán đổi giới tính" bị đưa ra tòa ở Bắc Kinh. Khách hàng kiện một trung tâm tư vấn ở Trùng Khánh vì liệu pháp sốc điện đã khiến anh gặp chấn thương. Trang tìm kiếm nổi tiếng ở Trung Quốc, Baidu, cũng bị kiện vì đã cho chạy các quảng cáo trực tuyến về "chữa bệnh đồng tính" của các trung tâm tư vấn và phòng khám.Duyên Nguyễn