Máy bay chở 182 người rơi vỏ động cơ vẫn bayMột máy bay Đức chở 182 người hôm qua rơi một phần vỏ động cơ lúc cất cánh, nhưng phi công không hay biết cho tới khi được kiểm soát không lưu thông báo. Chuyến bay 4U592 của hãng Eurowings mất một phần vỏ động cơ bên trái trong lúc cất cánh từ Cologne, Đức đến đảo Mallorca, Tây Ban Nha. Phi công trên chiếc Airbus A330-200 đã không nhận ra một phần vỏ động cơ rơi cho tới khi các kiểm soát viên không lưu thông báo lúc đang bay trên bầu trời Pháp,  AP  đưa tin.Theo hãng hàng không, phi công vẫn tiếp tục chuyến bay vì không thấy có rủi ro về an toàn nào. Máy bay sau đó hạ cánh an toàn xuống thành phố Palma de Mallorca."169 hành khách và 13 thành viên tổ bay không gặp nguy hiểm trong bất cứ thời điểm nào",  Reuters  dẫn lời công ty nói.Theo công ty kiểm soát không lưu địa phương,  Deutsche Flugsicherung, bộ phận máy bay được một tổ bay khác phát hiện và báo cáo. Nó nằm ở khu vực đường băng và được xác định khoảng một giờ sau khi máy bay cất cánh. Giới chức đang điều tra vụ việc.Trọng Giáp