Quân đội Nga sắp tiếp nhận 14 tiêm kích Su-30SM24 máy bay tiêm kích và huấn luyện mới sẽ được biên chế cho quân đội Nga trong năm 2018."Chương trình cung cấp vũ khí cho năm 2018 có 24 máy bay, gồm 10 tiêm kích huấn luyện Yak-130, 12 tiêm kích đa năng Su-30SM cho không quân và hai chiếc cho hải quân",  Tass  ngày 7/2 dẫn tuyên bố của Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov.Bộ Quốc phòng Nga lên kế hoạch đặt mua ít nhất 84 chiếc Su-30SM cho không quân và 50 chiếc cho lực lượng không quân hải quân. Đến cuối năm 2016, nhà máy Irkut, đơn vị sản xuất dòng tiêm kích đa năng này, đã bàn giao ít nhất 79 chiếc Su-30SM cho Bộ Quốc phòng Nga, cùng 4 máy bay khác cho không quân Kazakhstan.Su-30SM là tiêm kích đa năng thế hệ 4++ do tập đoàn Sukhoi thiết kế. Đây là phiên bản hiện đại nhất của dòng Su-30, được phát triển dựa trên nền tảng tiêm kích Su-30MKI dành cho Ấn Độ.Su-30SM có thể thực hiện nhiệm vụ phòng không, tấn công tầm xa, tiêu diệt mục tiêu mặt đất và mặt biển cũng như tiến hành hoạt động tác chiến điện tử và cảnh báo sớm. SU-30SM có thể mang theo 8 tấn vũ khí, gồm các loại bom, tên lửa và rocket khác nhau.Su-30SM sử dụng hai động cơ Saturn AL-31 với lực đẩy khoảng hơn 12 tấn và đạt tốc độ tối đa đến Mach 2. Trong chiến dịch quân sự tại Syria, tiêm kích Su-30SM đã được quân đội Nga triển khai để hộ tống các oanh tạc cơ tiến hành hoạt động không kích nhằm vào phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Nguyễn Hoàng