Vì sao Thái tử Anh không dự quốc yến đón ông TậpThái tử Charles không dự tiệc đón tiếp vợ chồng Chủ tịch Tập Cận Bình vì có thể ông muốn bàn luận riêng với lãnh đạo Trung Quốc, hơn là trò chuyện trong sự kiện đông người. Theo  NYTimes , chính phủ và hoàng gia Anh đang nồng nhiệt chào đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong chuyến thăm nhà nước của ông. Tuy nhiên, thái tử Charles, người thừa kế ngai vàng, đã quyết định không tham dự quốc yến tại Cung điện Buckingham.Thái tử Charles có quan hệ thân thiết với lãnh tụ tinh thần Tây Tạng Dalai Lama (Đạt Lai Lạt Ma) mà  Trung Quốc coi là một người ly khai . Thái tử và ông Dalai Lama đã gặp nhau một số lần trong những năm qua, nhưng không rõ họ có trò chuyện khi ông Dalai Lama xuất hiện tại Liên hoan Glastonbury, tổ chức tại Anh, vào mùa hè này hay không.Tuy nhiên, Thái tử đã bác bỏ thông tin cho rằng ông tẩy chay bữa tiệc tại cung điện Buckingham vì mối quan hệ với ông Dalai Lama. Dù từ chối tham dự bữa tiệc, ông Charles đã mời ông Tập và phu nhân đến dùng tiệc trà tại Nhà Clarence, tư dinh của Thái tử, trong một cuộc gặp mặt riêng, có thể cho ông cơ hội để nêu lên những lo ngại về vấn đề nhân quyền với nhà lãnh đạo Trung Quốc.Việc Thái tử vắng mặt tại bữa tiệc không có lời giải thích chính thức, nhưng các nguồn tin nói rằng ông muốn nghỉ ngơi trước một lịch trình bận rộn vào mùa thu với các chuyến công du Australia, New Zealand và Malta.Năm nay ông Charles đã đến thăm Qatar, Ireland, Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ, và đã tham gia nhiều vào hoạt động chính thức của hoàng gia hơn, đặc biệt là các chuyến thăm nước ngoài, khi Nữ hoàng và Thân vương Philip giảm lịch trình.Đến cuối năm nay, Thái tử, người sẽ đón sinh nhật thứ 67 vào tháng tới, sẽ hoàn thành 7 chuyến công du nước ngoài, trong khi bình thường ông chỉ thực hiện ba chuyến đi.Một phát ngôn viên của Nhà Clarence không bình luận về lý do ông Charles không tham dự bữa tiệc, nhưng cho biết lịch trình của ông rất bận rộn trong vài tuần tới.  "Thái tử nhận 500 - 700 lời mời đến thăm một năm, và ông muốn gặp gỡ nhiều người dân nhất có thể".Mối quan hệ giữa Thái tử Charles và lãnh đạo Trung Quốc trong quá khứ cũng từng được chú ý. Năm 1999, ông bị đồn đoán là tẩy chay chuyến thăm nhà nước của chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân, người hai năm trước đó đã tham dự buổi lễ trả Hong Kong về với Trung Quốc.Trong chuyến thăm nhà nước của chủ tịch Hồ Cẩm Đào năm 2005, ông Charles không có mặt ở Anh mà đến Mỹ vào đêm tổ chức quốc yến. Ông cũng không gặp ông Hồ Cẩm Đào trong hai ngày còn lại trong chuyến thăm.Nhưng 4 năm sau đó, mối quan hệ dường như đã thay đổi, với Thái tử tổ chức cuộc họp riêng đầu tiên với một chủ tịch Trung Quốc tại Anh. Ông hội đàm với ông Hồ Cẩm Đào tại khách sạn Mandarin Oriental ở London.Các nguồn tin hoàng gia nhấn mạnh rằng Thải tử tham gia rất tích cực vào chuyến thăm năm nay và sử dụng cơ hội này để đối thoại cá nhân với ông Tập, chứ không phải gặp ông Tập trong sự kiện đông người."Luôn có vấn đề thời gian trong chuyến thăm nhà nước, nhưng Thái tử đã sắp xếp để có thời gian nói chuyện riêng với chủ tịch Trung Quốc", một nguồn tin hoàng gia nói với tờ  Daily Express ."Quốc yến là một sự kiện chào mừng lớn. Tuy nhiên, đây không phải là sự kiện chính và cũng không phải là dịp để có cơ hội trò chuyện lâu và xây dựng mối quan hệ", nguồn tin này nói thêm.Xem thêm:  Mối tình có điều kiện Trung - AnhPhương Vũ