Chơi trò cảnh sát, anh 6 tuổi bắn chết em 3 tuổiMột ông bố ở Mỹ bị bắt sau khi cậu con trai lớn của anh ta dùng súng bắn chết em khi đang chơi đùa cùng nhau ở nhà. Tai nạn xảy ra khi bé Eian Santiago đang chơi trò cảnh sát bắt cướp với anh trai 6 tuổi tại nhà ở thành phố Chicago, bang Illinois.Theo  The Sun , anh trai của Eian đã túm lấy khẩu súng của bố để trên nóc tủ lạnh xuống rồi vô tình nổ súng, khiến đạn bay thẳng vào mặt cậu em. Bé Eian được đưa tới bệnh viện cấp cứu nhưng qua đời tối 17/10.Bố của hai cậu bé là Michael Santiago, 25 tuổi, đã bị cảnh sát bắt giữ vì tội gây nguy hiểm đến tính mạng của trẻ nhỏ. Ông bố trẻ này khai rằng anh ta mua khẩu súng ngắn trên để bảo vệ gia đình do từng là thành viên một bang xã hội đen.Khẩu súng được bọc trong một bộ đồ ngủ và Santiago từng chỉ cho cậu con trai lớn nơi anh ta cất nó."Nếu khẩu súng đó không ở trong nhà thì cậu bé vẫn còn sống. Chúng ta đã thấy những trường hợp như thế này xảy ra hết lần này đến lần khác", giám đốc cảnh sát  Garry McCarthy nói.Cảnh sát yêu cầu Santiago phải nộp hơn 75.000 USD để được tại ngoại.Chicago là thành phố xảy ra nhiều vụ giết người hơn bất kỳ thành phố nào ở Mỹ, với 370 người chết tính từ đầu năm tới nay.Hướng Dương