Mỹ triển khai tàu hộ vệ tên lửa tân tiến hàng đầu tới NhậtMột trong những tàu hộ vệ tên lửa tân tiến nhất của Mỹ hôm qua cập cảng Nhật, theo chính sách tái cân bằng tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Tàu  USS Benfold cập cảng ở Yokosuka, tỉnh Kanagawa, làm nhiệm vụ cùng 7 tàu khu trục khác. Nhiệm vụ của con tàu có thể bao gồm bảo vệ Mỹ và các đồng minh trước tên lửa đạn đạo của Triều Tiên,  Japan Times  dẫn lời một sĩ quan cấp cao giấu tên nói.Tàu khu trục có ống phóng tên lửa thẳng đứng và hệ thống  Aegis Baseline 9, có năng lực theo dõi tên lửa thuộc hàng tân tiến nhất thế giới. "Ngày hôm nay có ý nghĩa quan trọng bởi chúng tôi thêm một tàu khu trục nữa, một trong những khu trục hạm có năng lực nhất của Mỹ, vào lực lượng tại khu vực này", Đại tá  Christopher Sweeney của Hạm đội 7 cho biết.Ông cho biết tàu giúp tăng cường quan hệ Mỹ - Nhật và đảm bảo an ninh cho khu vực.  Sweeney cũng cho rằng những đối thủ tiềm ẩn không thể "đọ" được với hệ thống phòng thủ phức tạp của nó.Việc triển khai là một phần hoạt động tái cân bằng đối với châu Á của Mỹ, phát ngôn viên Hải quân Mỹ ở Nhật cho biết."Việc tàu Benfold đến hôm nay và tàu Ronald Reagan tới cách đây vài tuần là minh chứng cho thấy chúng tôi đang đưa những con tàu, máy bay tân tiến nhất đến đây",  Ronald Flanders, phát ngôn viên lực lượng hải quân Mỹ ở Nhật nói. "Chúng tôi sẽ có 60% hải quân tại Thái Bình Dương".Trọng Giáp