Cựu thủ tướng Australia đền chiếc bàn vỡ trong tiệc chia tayÔng Tony Abbott, người bị mất ghế thủ tướng vào tay Malcolm Turnbull tháng trước, cho hay ông sẽ thanh toán khoản tiền hơn 400 USD, là trị giá của chiếc bàn."Đó là bữa tiệc của tôi nên tôi sẽ chịu trách nhiệm",  BBC  dẫn lời ông Abbott nói hôm qua sau khi phe đối lập công bố về thiệt hại tại văn phòng Nội các.Chiếc bàn này trị giá 428 USD và đã được sử dụng tại đây hơn 20 năm trước.  Nhân viên lau dọn phát hiện mảnh vỡ của chiếc bàn hôm 15/10, một ngày sau khi ông Abbott bị mất chức, một ủy ban của quốc hội xem xét vụ việc cho hay.Ủy ban này cũng nhận được tin từ email của quan chức Cơ quan Lễ tân của quốc hội (DPS) rằng " chiếc bàn có thể bị hỏng do có người đứng lên hoặc khiêu vũ trên đó".Trong thông báo của mình, ô ng Abbott cho hay trong đêm thay đổi lãnh đạo, ông đã tổ chức bữa tiệc ở tiền sảnh của văn phòng nội các dành cho các nhân viên và đồng nghiệp. Ông thừa nhận có một chiếc bàn cafe đã bị hỏng." Tôi đã đề nghị văn phòng của mình nhắn với DPS gửi hóa đơn giá trị của chiếc bàn", ông Abbott nói.Ông  Cory Bernardi, người của đảng cầm quyền Tự do, yêu cầu cần cẩn trọng về vụ việc, cho rằng email nói về nguyên nhân khiến chiếc bàn bị hỏng "chủ yếu là suy đoán".Ông Abbott hôm 14/9 bất ngờ bị soán ghế trong cuộc bỏ phiếu nội bộ đảng trước  Bộ trưởng Nội các Malcolm Turnbull. Ông  Turnbull, 60 tuổi, trở thành  thủ tướng thứ 4 của Australia kể từ năm 2013.Xem thêm:  Tân thủ tướng giàu có của AustraliaKhánh Lynh