Tổng thống Hàn Quốc sắp gặp em gái Kim Jong-unTổng thống Hàn Quốc sẽ gặp phái đoàn chính phủ Triều Tiên tới Olympic, trong đó có em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un, vào cuối tuần này."Tổng thống Moon Jae-in dự kiến gặp và dùng bữa trưa với phái đoàn Triều Tiên vào ngày 10/2",  Yonhap  dẫn lời Kim Eui-kyeom, người phát ngôn Nhà Xanh, tức phủ tổng thống Hàn Quốc, hôm nay. Địa điểm cuộc gặp chưa được tiết lộ.Phái đoàn quan chức Triều Tiên sẽ tới Hàn Quốc vào ngày 9/2, theo thông tin từ Bộ Thống nhất Hàn Quốc. Phái đoàn Triều Tiên, do chủ tịch quốc hội Kim Yong-nam dẫn đầu, gồm 22 thành viên, trong đó có Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Cuộc gặp giữa ông Moon và phái đoàn Triều Tiên diễn ra một ngày sau khi họ cùng dự lễ khai mạc thế vận hội mùa đông Olympic ở thành phố miền đông Pyeongchang, Hàn Quốc, ngày 9/2.Triều Tiên cũng đã cử 22 vận động viện dự Olympic, kéo dài đến ngày 25/2. Động thái ngoại giao thể thao này diễn ra sau khi hai nước tổ chức ba vòng đối thoại trong tháng 1, lần đầu sau hơn hai năm.Như Tâm