Ấn Độ tính hạ độ tuổi vị thành niên đối phó nạn hiếp dâmNhà chức trách New Delhi muốn tăng tốc quá trình xét xử hiếp dâm và hạ độ tuổi bị truy tố hình sự sau khi xảy ra hai vụ cưỡng hiếp tập thể bé gái tại thành phố này.Cảnh sát Ấn Độ hôm 17/10 bắt hai thiếu niên 17 tuổi nghi cưỡng hiếp một bé gái hai tuổi rưỡi vào tối trước đó tại thủ đô New Delhi. Trong vụ việc riêng rẽ, cảnh sát bắt ba người đàn ông nghi cưỡng hiếp một bé gái 5 tuổi ở ngoại ô phía đông thành phố.Thủ hiến New Delhi Arvind Kejriwal hôm qua cho biết ông đã lập một ủy ban để nghiên cứu các cách hạn chế tội phạm tình dục, tăng cường an ninh cho trẻ em và phụ nữ tại thành phố."Tôi không nghĩ người xấu chỉ sống ở Delhi còn người dân tại những nơi như Kolkata, New York, London hay Varanasi đều là tốt đẹp. Vấn đề là luật pháp ở Delhi chưa đủ sức răn đe",  Reuters  dẫn lời ông Kejriwal nói. "Những kẻ cưỡng hiếp biết chúng sẽ không hề hấn gì".Ông Kejriwal dự định dùng ngân sách để tăng số lượng tòa án lưu động, xét xử nhiều vụ cưỡng hiếp hơn. Chính quyền New Delhi còn tính hạ độ tuổi vị thành niên xuống 15 tuổi. Theo khung pháp lý hiện hành của Ấn Độ, người dưới 18 tuổi chỉ chịu mức án tối đa là ba năm quản thúc tại gia đình.Ông Kejriwal cuối tuần trước tố cảnh sát Delhi đã thất bại trong việc giảm số vụ bạo lực tình dục. Cảnh sát cho rằng các nạn nhân thường quen biết thủ phạm nên khó ngăn chặn.Tình trạng cưỡng hiếp ở Ấn Độ trong năm 2014 có chiều hướng gia tăng với tổng số hơn 33.700 vụ. Số liệu cho thấy thủ phạm trong 86% số vụ là người thân trong gia đình như cha, anh em trai, chú, hàng xóm, người làm thuê, đồng nghiệp, bạn bè và gần nửa số nạn nhân dưới 18 tuổi.Như Tâm