Kẻ tự xưng học sinh đánh cắp email của giám đốc CIACác dữ liệu được cho là nhạy cảm trong email cá nhân của ông John Brennan bị một kẻ tự xưng là học sinh trung học đánh cắp và tung lên mạng xã hội.Kẻ tấn công còn đưa lên  Twitter  47 trang đơn xin tiếp cận tài liệu tuyệt mật ,  tên kèm số điện thoại, địa chỉ email và số an sinh xã hội của h ơn mười quan chức tình báo hàng đầu, thư của chính phủ về sử dụng "kỹ thuật thẩm vấn cứng rắn" với các nghi phạm khủng bố, theo  New York Post .Trong cuộc trò chuyện qua điện thoại với tờ báo, kẻ này  tự giới thiệu mình là học sinh trung học, không theo đạo Hồi nhưng hành động do "phản đối chính sách ngoại giao của Mỹ và ủng hộ người  Palestine".  Cậu không tiết lộ tên hay nơi sinh sống mà xác nhận mình là chủ tài khoản  @phphax.  Trang này còn có một câu "Không có vị thánh nào ngoài Allah,  Muhammad là sứ giả của Người".Các tài liệu đánh cắp hôm 12/10 gồm khoảng 40 email. Tài khoản của ông Brennan ngưng hoạt động vào hôm 17/10.  Cậu thiếu niên cho hay đã trêu đùa người đứng đầu Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) từ tháng 8, nhắc lại số thẻ an sinh xã hội của ông. Các thông tin cá nhân  của ông Jeh Johnson, Thư ký Bộ an ninh nội địa Mỹ cũng bị học sinh này xâm nhập.Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) và các cơ quan liên bang đang điều tra danh tính kẻ tấn công, một nguồn tin nói có thể cậu này sẽ bị xử lý hình sự.  CIA cũng xác nhận việc điều tra đang được tiến hành nhưng chưa xác nhận vụ tấn công xảy ra khi nào."Chúng tôi biết các báo cáo lan truyền trên mạng xã hội và đã nêu vấn đề tới cơ quan có thẩm quyền", thông cáo của CIA cho biết.Ông Brennan  giữ chức giám đốc CIA từ 2013. Ông có 25 năm phục vụ tại CIA và được coi là ở tuyến đầu trong cuộc chiến chống lại al-Qaeda sau  vụ khủng bố 11/9/2001.Khánh Lynh