100 người nhiễm HIV nghi do lang bămCampuchia hôm nay xét xử một bác sĩ hành nghề trái phép làm lây nhiễm virus HIV cho hơn 100 người dân ở tây bắc nước này với ba cáo buộc, trong đó có giết người.Yem Chhrin sẽ phải đối mặt với án tù chung thân nếu bị kết tội giết người, cố tình lây nhiễm HIV, và hành nghề trái phép,  AP  dẫn lời Em Sovann, luật sư bào chữa cho Yem.Tòa án tỉnh Battambang đang mở phiên xét xử dài 5 ngày các cáo buộc đối với Yem. Theo luật sư bào chữa, Yem đã tái sử dụng kim tiêm nhiều lần khi chữa bệnh, làm lây nhiễm HIV cho các bệnh nhân.Yem, 53 tuổi, bị bắt vào tháng 12/2014 và được bảo vệ do lo ngại người làng Roka trả thù. Ít nhất 106 người trong tổng số 800 người dân làng Roka được xác định nhiễm HIV, nghi do quá trình điều trị của Yem. Những người bị nhiễm HIV có độ tuổi từ 3 đến 82 tuổi và ít nhất 10 người đã chết.Dịch vụ y tế tại Campuchia còn thiếu thốn, đặc biệt là ở các khu vực nông thôn, nơi người dân chỉ biết dựa vào những bác sĩ hành nghề trái phép. Các bác sĩ này thường chỉ được đào tạo chữa bệnh nhẹ thường gặp và tiêm."Tôi bị sốc khi biết mình nhiễm HIV... Tôi chắc chắn là do quá trình Yem Chhrin điều trị", Leurn Lum, 51 tuổi, nói. "Tôi là một người chồng tốt. Tôi chưa từng quan hệ với phụ nữ khác ngoài vợ". Leurn phát hiện nhiễm HIV vào cuối năm ngoái và vợ ông cũng có kết quả xét nghiệm dương tính.Một số người khác cho biết Yem được coi là bác sĩ tốt trong nhiều năm bởi ông luôn cống hiến cho làng Roka dù còn thiếu kiến thức và bằng cấp. Đó là lý do bà Chay Savorn, 60 tuổi, từ chối kiện Yem dù bà và 4 thành viên khác trong gia đình cũng nhiễm HIV.Campuchia là quốc gia từng có tỷ lệ dân số nhiễm HIV cao, khoảng 2% vào năm 1998. Chính phủ nước này sau đó phát động chiến dịch kêu gọi quan hệ tình dục an toàn, giảm tỷ lệ trên xuống còn khoảng 0,7% trong năm ngoái, theo cơ quan chống AIDS toàn cầu của Liên Hợp Quốc.Như Tâm