Putin có thể ưu tiên săn lùng đao phủ khét tiếng của ISTổng thống Nga có thể đang chạy đua với Mỹ và Anh để tiêu diệt "phiến quân John", đao phủ khét tiếng của Nhà nước Hồi giáo tự xưng."Bởi vì Nga được chính phủ Syria mời vào nên sẽ dễ dàng hơn trong triển khai lực lượng đặc biệt hoặc chiến dịch truy lùng",    tờ  Express  của Anh dẫn  một nguồn tin an ninh giấu tên của Mỹ cho biết.  Người này cũng cho rằng Moscow có thể  nhắm tới các nhân vật bị truy lùng gắt gao là "phiến quân John" và thủ lĩnh tối cao của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS)  Abu Bakr al-Baghdadi.Mohammed  Emwazim, 27 tuổi,  là người Anh gốc Kuwait, lớn lên trong một gia đình khá giả ở Tây London. Y được cho là đến Syria vào khoảng năm 2012 sau đó gia nhập IS và trở thành đao phủ khét tiếng với biệt danh "phiến quân John".Emwazi đã thực hiện ít nhất 7 vụ hành quyết con tin phương Tây.  Trong các video hành quyết mà IS tung ra, tên này luôn mặc bộ đồ màu đen, trùm kín mặt, tay cầm dao và nói bằng giọng Anh. Nhóm khủng bố dùng các video hành hình để buộc Mỹ và các nước đồng minh lùi bước trong chiến dịch không kích ở cả Syria và Iraq.Thủ tướng Anh  David Cameron từng nêu quyết tâm truy lùng bằng được phiến quân John "dù còn sống hay đã chết".Từ khi Nga thực hiện không kích tại Syria,  các nước phương Tây cáo buộc nước này tấn công cả lực lượng nổi dậy được cho là ôn hòa, nhằm hỗ trợ chính quyền của Tổng thống  Assad.  Bộ trưởng Quốc phòng Anh  Michael Fallon mới đây cho biết 80% các mục tiêu bị Nga không kích không ảnh hưởng đến IS. Ông cũng cho rằng Nga giết hại hàng trăm dân thường do ném bom bừa bãi tại Syria và kéo dài cuộc xung đột ở đây.  Tuy nhiên Moscow luôn bác bỏ các cáo buộc.Khánh Lynh