Robot Nga tự khai hỏa tiêu diệt kẻ địchHệ thống trí tuệ nhân tạo giúp các robot tự đánh giá, đưa ra quyết định khai hỏa tiêu diệt mục tiêu trên chiến trường mà không cần con người can thiệp.Ngày 20/10,  RT  đưa tin một công ty sản xuất vũ khí của Nga đã thử nghiệm thành công phần mềm trí tuệ nhân tạo mới, có thể giúp các cỗ máy trang bị vũ khí tự đưa ra quyết định khai hỏa tiêu diệt mục tiêu mà không cần bất cứ sự can thiệp nào của con người.Tập đoàn chế tạo khí cụ (OPK), một thành viên của tổng công ty sản xuất vũ khí Rostec của Nga, cho biết họ đã phát triển gói phần mềm Unicum (nghĩa là "chỉ duy nhất một" trong tiếng Latinh), có thể giúp các cỗ máy quân sự hoặc dân sự có đủ trí thông minh nhân tạo để tự mình hoàn thành những nhiệm vụ phức tạp.Trong cuộc thử nghiệm của OPK, phần mềm Unicum được cài đặt trên một nhóm 10 xe chiến đấu tự động trang bị vũ khí. Phần mềm trí tuệ nhân tạo này đã kết nối các xe robot này với nhau, phân vai trò cụ thể cho từng robot, lựa chọn chỉ huy trong số chúng và giao nhiệm vụ chiến đấu cho từng thành viên.Phần mềm giúp các robot xác định được vị trí của mục tiêu, lựa chọn các vị trí bắn thuận lợi trên chiến trường và chỉ định robot khai hỏa. Sau đó, nó sẽ xin lệnh xác nhận tiêu diệt mục tiêu từ người điều khiển, rồi chỉ thị cho robot nổ súng bắn hạ mục tiêu. Ngoài ra, nó cũng có thể phát tín hiệu yêu cầu thay thế tự động khi các robot bị hỏng hóc hoặc vô hiệu hóa.Trong đoạn video do OPK công bố, một chiếc xe robot tiến tới gần để quan sát và xác nhận mục tiêu, sau đó lùi lại phía sau, ra lệnh cho một robot khác vào vị trí và khai hỏa. Những loạt đạn dài vang lên hướng về phía mục tiêu, khiến chiếc xe ôtô ở đằng sau bốc cháy dữ dội."Đây là hệ thống trí tuệ nhân tạo đầu tiên hoàn thành các bài kiểm tra một cách thành công và được chuyển giao cho khách hàng. Công nghệ này đã sẵn sàng ứng dụng trên các hệ thống robot thực tế phục vụ cả mục đích dân sự lẫn quân sự, kể cả các phương tiện bay không người lái", ông Sergey Skokov, phó tổng giám đốc OPK, cho biết.Theo đó, Unicum có thể được cài đặt trên bất cứ hệ thống robot nào, cả trên mặt đất, trên không lẫn dưới biển, và nó có khả năng hoạt động độc lập hoặc theo nhóm.Các kỹ sư của OPK cho rằng hệ thống này có thể giúp các robot hoạt động hoàn toàn độc lập mà không cần đến bàn tay con người."Với Unicum, robot có thể thực hiện nhiệm vụ một cách độc lập, xem xét và đánh giá tình hình, lên kế hoạch ứng phó và liên lạc với các robot khác. Đây là một bước tiến hướng tới việc tạo ra trí thông minh nhân tạo đầy đủ có khả năng tư duy gần bằng con người", ông Skokov nói.Video xe chiến đấu robot của Nga tự khai hỏa tiêu diệt mục tiêuTrí Dũng