Ông Tập muốn đến quán rượu thưởng thức món khoai chiên AnhChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được cho là muốn thưởng thức khoai tây và cá chiên nổi tiếng khi đến một quán rượu truyền thống ở Anh trong tuần này.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có chuyến thăm cấp nhà nước đến Anh từ ngày 20 đến 23/10. Trong thời gian này, ông cùng phu nhân Bành Lệ Viện sẽ ở lại cung điện Buckingham.Ông Tập dự kiến tới thăm một quán rượu gần Chequers, nơi thủ tướng Anh thường đến nghỉ dưỡng, vào ngày 22/10, và muốn dùng thử món cá và khoai tây chiên (fish and chips), từng là biểu tượng của Anh. Ông cùng bà Bành sau đó dự bữa tối với Thủ tướng Anh David Cameron và phu nhân.Tờ  The Sunday Times  dẫn nguồn tin tham gia quá trình sắp xếp chuyến thăm cho biết phía Trung Quốc rất muốn đặt món cá và khoai tây. "Họ đề nghị liên tục. Liệu có phải họ biết gì đó mà chúng tôi chưa biết về nhà bếp Chequers", người này nói.Trung Quốc rất coi trọng chuyến thăm cấp nhà nước đến Anh, Lưu Hiểu Minh, Đại sứ Trung Quốc tại Anh, cho biết. "Trong những đợt công du nước ngoài trước đây, chủ tịch thường thăm một số nước trong một chuyến đi. Nhưng lần này, chuyến thăm cấp nhà nước của ông Tập chỉ tới một nước duy nhất - Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland".Lần gần nhất một chủ tịch Trung Quốc thăm Anh là năm 2005.Như Tâm