Canada có tân thủ tướng 43 tuổiJustin Trudeau, lãnh đạo đảng Tự do ở Canada, sẽ là thủ tướng trẻ thứ nhì trong lịch sử nước này khi được bổ nhiệm chức vụ ở tuổi 43. Theo  Los Angeles Times , ông Trudeau, con trai cố thủ tướng  Pierre Trudeau, trở thành thủ tướng mới của Canada sau khi đảng Tự do của ông giành đa số trong 338 ghế của quốc hội,  đánh bại đảng Bảo thủ của ông Stephen Harper.Chiến thắng của chính trị gia trẻ đột ngột chấm dứt giai đoạn 9 năm Canada nằm dưới sự dẫn dắt của Thủ tướng Harper và đảng Bảo thủ.Ông Trudeau, người sẽ bước sang tuổi 44 vào ngày Giáng sinh, sẽ trở thành thủ tướng trẻ thứ nhì trong lịch sử Canada, và là người đầu tiên tiếp bước cha giữ chức vụ này."Chúng tôi đánh bại nỗi sợ hãi bằng niềm hy vọng", ông Trudeau lý giải về chiến thắng. "Chúng tôi đánh bại sự hoài nghi bằng sự chăm chỉ. Chúng tôi đánh bại chính trị tiêu cực, gây chia rẽ bằng một tầm nhìn tích cực đưa người Canada đến gần nhau. Và trên tất thảy, chúng tôi  đánh bại tư tưởng rằng người Canada cần ít đòi hỏi hơn".Phát biểu tại Calgary, ông Harper thừa nhận thất bại nhưng cho rằng đảng Bảo thủ sẽ lại trỗi dậy. "Sự thất vọng mà tất cả các bạn đều cảm thấy là lỗi của tôi và của riêng tôi mà thôi", ông nói. Dù ông Harper không đề cập đến kế hoạch tương lai, một số báo dẫn thông cáo của đảng Bảo thủ cho biết ông đã từ chức lãnh đạo đảng.Ông Pierre Trudeau là thủ tướng Canada trong gần 16 năm trước khi nghỉ hưu năm 1984. Hơn 40 năm trước, Tổng thống Mỹ bấy giờ là  Richard Nixon từng dự báo về tương lai của Justin Trudeau trong quốc yến do ông Pierre Trudeau chủ trì. "Đêm nay, chúng ta sẽ rũ bỏ sự nghiêm trang. Tôi muốn nâng cốc vì thủ tướng tương lai của Canada: cho Justin Pierre Trudeau", ông Nixon nói tại Ottawa năm 1972.Trọng Giáp