Chủ tiệm sushi Italy dùng dao chống trả hai tên cướp mang súngHai tên cướp có súng ở Italy vấp phải sự phản kháng mạnh mẽ và bị bắt giữ sau khi tấn công một nhà hàng sushi.Cuộc đụng độ tưởng không cân sức giữa 4 người đàn ông bằng súng và dao xảy ra gần nửa đêm 4/2 tại một nhà hàng sushi gần thành phố Milan, theo  New York Post.Trong video từ camera an ninh, hai kẻ bịt mặt mang súng xông vào nhà hàng. Tuy nhiên, diễn biến vụ cướp không diễn ra theo kế hoạch của những kẻ tấn công khi người c hủ và nhân viên nhanh chóng với lấy dao làm bếp để đáp trả.Vấp phải sự phản kháng quyết liệt, hai tên cướp bỏ chạy với các vết thương do bị dao đâm và bị cảnh sát bắt giữ không lâu sau đó. Người chủ cửa hàng bị trúng ba phát đạn song tính mạng không bị đe dọa. Nhân viên tiệm sushi cũng chỉ bị chấn thương nhẹ.Vũ Phong