Nga tố Mỹ né đề xuất phối hợp giải cứu phi côngThứ trưởng quốc phòng Nga cho biết đề xuất hợp tác giải cứu phi công gặp nạn tại Syria của họ đã bị Lầu Năm Góc lảng tránh.Ngày 17/10,  Sputnik  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Nga Anatoli Antonov cho hay phía Mỹ không có ý định hợp tác với Nga về kế hoạch giải cứu các phi công trong trường hợp họ buộc phải nhảy dù xuống vùng đất do phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát."Trong một cuộc đàm phán giữa các quan chức quốc phòng mới đây, chúng tôi đã thẳng thắn đặt câu hỏi liệu phía Mỹ có muốn hợp tác với Nga trong kế hoạch giải cứu phi công khi chiến đấu cơ của họ bị phiến quân IS bắn hạ hay không. Tuy nhiên họ làm như không nghe thấy câu hỏi", thứ trưởng quốc phòng Nga cho hay.Cũng theo ông Antonov, trong nhiều cuộc đàm phán song phương, các quan chức Mỹ luôn né tránh vấn đề hợp tác, mà chỉ quan tâm đến các thỏa thuận an toàn hàng không."Tại một chiến trường chật hẹp nhưng có nhiều bên tham chiến như Syria, việc thỏa thuận nhằm tránh mọi nguy cơ đụng độ là điều tất nhiên. Tuy nhiên, việc đảm bảo an toàn cho các phi công cũng cần được đặt lên hàng đầu", ông Antonov khẳng định.Với việc phiến quân IS ngày càng sở hữu nhiều vũ khí phòng không, khả năng chiến đấu cơ của cả Nga và Mỹ bị bắn hạ hoàn toàn có thể xảy ra. Trong trường hợp đó, mạng sống của phi công phụ thuộc hoàn toàn vào tốc độ triển khai kế hoạch giải cứu."Phiến quân IS không biết chờ đợi, chúng ta hãy nhìn vào bài học từ phi công người Jordan bị thiêu sống. Thảm kịch này không được phép được lặp lại", một quan chức quốc phòng Nga cho hay.Nga bắt đầu chiến dịch không kích tại Syria từ ngày 30/9 theo đề nghị của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Sau hơn hai tuần không kích, Bộ Quốc phòng Nga thông báo các chiến đấu cơ của Nga đã thực hiện tổng cộng 700 đợt xuất kích, phá hủy nhiều căn cứ quân sự, phương tiện di chuyển cũng như các kho tàng vũ khí, đạn dược của phiến quân IS.Tuy nhiên, các quan chức quốc phòng Nga ngày càng lo ngại về khả năng phiến quân IS đang sở hữu những tổ hợp vũ khí phòng không nguy hiểm. Ngày 16/10, máy bay Su-34 của Nga đã phát hiện và tiêu diệt một tổ hợp tên lửa đất đối không chiến thuật 9K33-Osa của phiến quân.Xem thêm:  Tên lửa 9K33 Osa - kẻ thù mới của chiến đấu cơ Nga ở SyriaNguyễn Hoàng