IS vẫn kiếm 1,5 triệu USD mỗi ngày từ dầu thôPhiến quân Nhà nước Hồi giáo tại Syria vẫn kiếm bộn tiền từ hoạt động khai thác dầu mỏ và thậm chí còn bán cho phe nổi dậy chống lại mình. Theo  Financial Times ,  những nhà buôn và kỹ sư địa phương cho rằng  bất chấp nỗ lực không kích Nhà nước Hồi giáo (IS) của liên minh do Mỹ dẫn đầu,  sản lượng dầu thô tại khu vực do nhóm khủng bố kiểm soát nằm trong khoảng 34.000 - 40.000 thùng dầu một ngày. Dầu được bán tại chỗ với giá từ 20 tới 45 USD mỗi thùng, đồng nghĩa với việc phiến quân kiếm 1,5 triệu USD một ngày, gần 500 triệu USD một năm.Công ty dầu mỏ của IS chủ động tuyển dụng những công nhân lành nghề, từ kỹ sư tới quản lý. Chúng thậm chí còn bán dầu cho phe nổi dậy."Đây là tình thế khiến bạn dở khóc dở cười", một chỉ huy phe nổi dậy Syria ở Aleppo, nói. Lực lượng của ông mua dầu diesel từ các khu vực của IS dù chiến đấu chống nhóm khủng bố này ở tiền tuyến. "Nhưng chúng tôi không có lựa chọn nào khác, và chúng tôi làm cuộc cách mạng của người nghèo. Có ai khác cho chúng tôi dầu không?".Tuy nhiên, các vụ ném bom của liên quân Mỹ, việc Nga can thiệp vào Syria và giá dầu thấp có thể gây áp lực với lợi nhuận của IS. Mối đe dọa lớn nhất đối với hoạt động sản xuất dầu của IS đến nay là sự cạn kiệt của các mỏ dầu cũ tại Syria. Chúng không có công nghệ của các công ty nước ngoài để đối phó với sản lượng dầu giảm. Nhu cầu sử dụng dầu mỏ cho các chiến dịch quân sự của IS cũng đồng nghĩa với việc chúng có ít dầu để bán ra thị trường.Trọng Giáp