Bé gái Mexico bị cột nước hất tung lên khỏi mặt đấtMột bé gái 4 tuổi ở Mexico trong lúc nô đùa ở đài phun nước bị vòi phun có áp suất lớn hất lên cao.Sự cố xảy ra khi bé gái cùng nhiều trẻ em Mexico chơi đùa trong khu vực đài phun có cột nước thay đổi cường độ theo từng thời điểm,  Cetusnews  hôm qua đưa tin.Trong video được chia sẻ trên YouTube, thời điểm bé gái tiến thẳng vào cột nước cũng là lúc độ mạnh của vòi phun được tăng lên. Đầu bé gái bị đẩy về phía sau trước khi cả cơ thể em bị hất lên cao, xoay một vòng và rơi xuống đất.  Một người đàn ông nhanh chóng xuất hiện bế bé gái ra ngoài.Theo truyền thông địa phương, bé gái không bị thương. Trong video, em có thể tự nhổm dậy sau cú ngã. Tuy nhiên, hình ảnh về vụ việc khiến người dùng mạng xã hội sửng sốt và chỉ trích người lớn trông coi em đã tỏ ra vô trách nhiệm.Vũ Phong