Bé 19 tháng tuổi sống sót khi rơi từ độ cao 10 m xuống khe núiMột bé trai ở New Zealand thoát chết kỳ diệu sau khi mở cửa và rơi xuống khe núi khi đang có mặt trên một chuyến tàu cùng bố mẹ. Tai nạn xảy ra hồi tháng 6 và mới đây các nhà điều tra mới đưa ra kết luận. Cậu bé 19 tháng tuổi chỉ bị rạn xương hàm sau cú ngã từ độ cao hơn 9 m trong chuyến tàu du lịch của Driving Creek Railway ở Coromandel Peninsula, New Zealand.Theo  Mirror , cậu bé đã mở cửa một toa hành khách và bước ra khỏi tàu khi nó đang đi qua cầu.Không một ai chứng kiến cảnh đứa bé bị rơi khỏi tàu và bố mẹ em khi đó được cho là đang không để mắt tới con trai.Debbie Despard, giám đốc an toàn Cơ quan giao thông New Zealand, nói với New Zealand Herald rằng: "Do không có nhân chứng nào, chúng tôi tin rằng đứa trẻ đã mở cửa trong lúc bố mẹ em không để ý. Cửa tàu đã được đóng chốt trước khi tai nạn xảy ra và trong khi cảnh sát điều tra xem chốt này còn tốt hay không, chúng tôi xác nhận tàu không có hệ thống khóa thứ hai".John Gurney, tổng giám đốc Driving Creek Railway, cho rằng việc em bé thoát nạn là điều "may mắn".Hướng Dương