Máy bay rơi xuống tiệm bánh bốc cháy ngùn ngụt5 người hôm qua thiệt mạng và 6 người bị thương khi một máy bay nhỏ rơi xuống tiệm bánh ở Colombia. Máy bay  Beechcraft 60 G-Type bay từ sân bay  El Dorado, thủ đô Bogota, tới thị trấn  Guaymaral "rơi từ trên trời" xuống một căn hộ dùng làm tiệm bánh vào khoảng 16h20,  NBC News  dẫn lời cơ quan hàng không dân dụng Colombia tối qua cho biết. Tất cả những người thiệt mạng đi trên máy bay, trong đó có chủ sở hữu và phi công.6 người, tuổi từ 11 tới 50, trên mặt đất bị thương và đã được điều trị trong bệnh viện. Khoảng 7 người khác được điều trị tại hiện trường với vết thương nhẹ. Các nhà điều tra đã làm việc ở hiện trường để xác định nguyên nhân tai nạn.Đây là tai nạn máy bay nhỏ thứ ba ở Bogota trong ba tháng qua. Ba người thiệt mạng hồi tháng 8 khi máy bay rơi xuống khu vực Cajica, và ba người chết hồi tháng 10 khi máy bay rơi xuống đường cao tốc.Trọng Giáp