Tỷ phú Trung Quốc bị quản thúc tại MỹTỷ phú Trung Quốc Ng Lap Seng, người bị cáo buộc hối lộ cựu chủ tịch đại hội đồng Liên Hợp Quốc, sẽ được phép tại ngoại nhưng chịu quản thúc tại gia nếu đóng bảo lãnh 50 triệu USD.Thẩm phán Kevin N. Fox của Tòa án Liên bang quận Manhattan, Mỹ, hôm 16/10 đồng thời yêu cầu ông Ng, 68 tuổi, trùm bất động sản Trung Quốc, phải giao nộp tất cả hộ chiếu, bị theo dõi bởi thiết bị định vị GPS và luôn có nhân viên an ninh canh gác, theo  New York Times .Trước khi quyết định được đưa ra, công tố viên Daniel C. Richenthal đã gửi một văn bản tới thẩm phán Fox, nêu những lý do khiến Ng có thể trốn chạy khỏi New York nếu được tại ngoại, trong đó có khối tài sản trị giá hai tỷ USD của Ng, hành vi hối lộ quan chức nước ngoài và sự thiếu liên kết giữa Mỹ và quốc tế. Ông cũng cho rằng bị cáo không đủ điều kiện để thoát khỏi sự quản lý của nhà tù liên bang.Tuy nhiên, luật sư bào chữa cho Ng, ông Benjamin Brafman, cho rằng không thể trừng phạt một người chỉ vì họ giàu có. Ông cũng nhấn mạnh bị cáo Ng sẽ được cách ly bên trong một căn hộ trị giá 3,8 triệu USD, được theo dõi bởi một thiết bị điện tử và luôn có nhân viên an ninh canh phòng 24/7.Ông Ng bị buộc tội hối lộ cựu chủ tịch Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc (LHQ) John Ashe số tiền trên 500.000 USD. Đổi lại, ông Ashe sẽ tạo điều kiện cho Ng có các khoản đầu tư sinh lợi lớn ở Antigua và thúc đẩy đề xuất do Ng đưa ra về việc xây dựng  một trung tâm triển lãm và hội nghị thường trú của LHQ tại  Macau.Vũ Hoàng