Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định UAV bị bắn hạ do Nga sản xuấtThủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng máy bay không người lái bị nước này bắn hạ gần biên giới Syria hồi tuần trước do Nga sản xuất, nhưng Moscow tuyên bố nó không phải của Nga. Trong cuộc phỏng vấn với đài  AHaber   được truyền hình trực tiếp, Thủ tướng  Ahmet Davutoglu hôm nay cho biết máy bay không người lái (UAV) có thể thuộc về lực lượng của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, lực lượng dân quân PYD người Kurd, hoặc các lực lượng khác.Ông cho rằng máy bay do Nga chế tạo, nhưng Moscow đã nói với Ankara rằng nó không thuộc về Nga. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng việc bắn hạ máy bay có tác dụng răn đe, ngăn chặn và hy vọng Nga sẽ thể hiện lập trường cẩn thận hơn sau vụ xâm phạm không phận trước đó.Lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ hôm 16/10 bắn rơi một máy bay không người lái nước ngoài trong không phận nước này, giáp với Syria sau ba lần cảnh báo. Nga bác bỏ thông tin nó thuộc về nước này, tuyên bố tất cả các phi cơ Nga ở Syria đã trở về căn cứ an toàn và tất cả các máy bay không người lái đều hoạt động "theo kế hoạch".Đầu tháng này, hai máy bay Nga xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ, khiến Ankara cảnh báo sẽ phản ứng nếu hành vi tiếp tục diễn ra.Trọng Giáp