Quốc vương Campuchia nghỉ dưỡng ở Việt NamQuốc vương Campuchia Norodom Sihamoni bắt đầu chuyến thăm nghỉ dưỡng tại Việt Nam từ ngày 19-22/10.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm nay hội kiến Quốc vương Norodom Sihamoni tại thành phố Huế. Chủ tịch nước nhấn mạnh việc Quốc vương Sihamoni sang thăm nghỉ dưỡng tại Việt Nam thể hiện tình cảm hữu nghị Quốc vương dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam.Chủ tịch nước khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao cho việc củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp với Vương quốc Campuchia, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới.Quốc vương Campuchia Sihamoni nhấn mạnh Việt Nam là người bạn lớn, láng giềng gần gũi và thân thiết của nhân dân Campuchia. Quốc vương khẳng định sẽ tiếp tục thực hiện con đường đúng đắn của vua cha, vun đắp cho tình đoàn kết, quan hệ hữu nghị trong sáng, sự hợp tác tốt đẹp và bền vững giữa hai dân tộc anh em. Trong thời gian ở Việt Nam, ông Sihamoni sẽ đến thăm một số cơ sở văn hóa và lịch sử tại thành phố Huế và Đà Lạt.Phương Vũ