Vỏ động cơ bay văng khi phi cơ cất cánhMột hành khách trên chuyến bay của hãng Sky Airlines, Chile, ghi lại được cảnh tượng này. Rất may không có ai bị thương.Máy bay khi đó chở theo 137 hành khách, đang trên đường từ thủ đô  Santiago của Chile đến thành phố  Copiapo ở miền bắc nước này. Đoạn video do một hành khách từ ghế ngồi phía trên cánh máy bay ghi lại hôm 15/10."Một phần vỏ động cơ bị nhả chốt, có thể nó không được lắp đúng cách nên bị giật phăng ra",  Patrick Smith,  phi công của chuyến bay nói với  Daily Mail .Tuy nhiên Smith cho rằng việc này ít nguy hiểm vì phần bị rách không đập vào các bộ phận khác như  cánh, đuôi hoặc phần giữ thăng bằng của phi cơ.Sky Airlines là h ãng hàng không lớn thứ hai Chile, có chính sách dần giảm giá, tới mức hành khách có thể mua bằng giá vé xe bus.Tai nạn động cơ tương tự cũng xảy ra với máy bay của  British Airways và United Airlines trong năm nay. Máy bay của  British Airways bị bắt lửa trên đường băng ở  Las Vegas, Mỹ, hồi đầu tháng 9 sau khi động cơ bất ngờ bốc cháy.Khánh Lynh