Người Nga cảm phục tinh thần quyết tử của phi công Su-25Việc phi công Su-25 chiến đấu tới cùng và tự sát được coi là hành động thể hiện bản lĩnh, tinh thần chiến đấu của người Nga.Thiếu tá phi công Roman Filipov vừa được Tổng thống Nga Vladimir Putin truy tặng danh hiệu Anh hùng Nga vì lòng dũng cảm, quyết chiến đấu đến cùng sau khi cường kích Su-25 của anh bị phiến quân bắn rơi tại tỉnh Idlib, Syria,  KP  đưa tin.Nhiều cựu quân nhân và người dân Nga đã thể hiện sự cảm phục tinh thần chiến đấu đến cùng của phi công Su-25 này. Filipov đã chiến đấu đến cùng với phiến quân bằng khẩu súng ngắn mang theo, sau đó dùng lựu đạn tự sát khi bị thương và bị phiến quân vây chặt."Rất khó để dự đoán cách mỗi người phản ứng khi rơi vào tình trạng như Filipov. Nếu họ không tính tới chuyện đầu hàng, mà sẵn sàng quyết tử, hy sinh tính mạng vì cuộc sống bình yên của những người khác, đó có thể coi là một chiến công đáng ngưỡng mộ", ông Yunus-bek Yevkurov,  người đứng đầu nước Cộng hòa tự trị Ingushetiya thuộc Liên bang Nga, cho biết.Với tư cách là người từng được trao tặng danh hiệu Anh hùng Nga, ông Yevkurov khẳng định thiếu tá Filipov đã lập được chiến công đặc biệt, xứng đáng với những lời ca ngợi."Roman chứng minh nước Nga luôn có những người sẵn sàng hy sinh vì tổ quốc và nền hòa bình. Anh ấy có thể đứng chung hàng ngũ với những cựu chiến binh của Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại", ông Yevkurov tuyên bố.Trung tá phi công Sergey Palagin, Anh hùng Nga, cho rằng mỗi người lính khi bị bao vây sẽ tìm cách thu hút càng nhiều phiến quân càng tốt, sau đó gây thiệt hại tối đa cho đối phương. "Chúng tôi không thể đầu hàng và bị bắt sống, phi công sẽ không thể sống sót trong tay chúng. Theo luật bất thành văn, chúng tôi luôn mang hai quả lựu đạn trên người khi làm nhiệm vụ", trung tá Palagin tiết lộ.Nhà báo Andrei Babitsky khẳng định quyết định tử thủ của Filipov là hành động thể hiện bản lĩnh của người Nga, cho thấy một người đủ sức đơn độc chống trả kẻ thù và hy sinh tính mạng khi rơi vào tình trạng vô vọng. Babitsky cho rằng v iệc phi công tự sát khiến phiến quân mất cơ hội làm nhục bản thân Filipov, cũng như quân đội và người dân Nga."Filipov đã bảo vệ danh dự cho đất nước và mỗi người Nga. Đây là ví dụ điển hình về cách hy sinh như một người đàn ông Nga chân chính", ông Babitsky nói."Giới trí thức và nghệ sĩ cần nhớ rằng mọi người dân Nga có được cuộc sống yên bình là nhờ những người như phi công Filipov. Anh ấy sẽ đứng giữa hàng ngũ các anh hùng và nhân vật lịch sử của Nga. Cả thế giới sẽ nhớ rằng người Nga không bao giờ đầu hàng, chúng ta sẽ luôn chiến thắng", Anton Belikov, giảng viên triết học tại Moscow, khẳng định.Tử Quỳnh