Nga oanh tạc nhà máy chế tạo tên lửa ở SyriaKhông quân Nga đánh bom 49 mục tiêu của Nhà nước Hồi giáo (IS) tại 5 tỉnh của Syria.Nga đã tiến hành 33 đợt xuất kích, phá hủy hai sở chỉ huy khủng bố, ba kho vũ khí, hai hầm ngầm, 32 vị trí chiến đấu trên núi, 9 vị trí kiên cố và một nhà máy sản xuất đầu đạn tại Syria,  Sputnik  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga,  tướng Igor Konashenkov,  cho biết.Một mạng lưới trinh sát ngầm của IS ở tỉnh Hama đã bị phá hủy bằng bom dẫn đường. Máy bay Nga cũng san bằng một trại huấn luyện IS ở tỉnh Latakia.  Ở tỉnh Aleppo, chiến đấu cơ oanh tạc nhà máy sản xuất tên lửa tự tạo.Máy bay Su-24 đã phá hủy một sở chỉ huy của al-Nusra Front ở Idlib. "Trong khi trinh sát trên không tại Idlib, máy bay không người lái Nga đã phát hiện một trong những sở chỉ huy của al-Nusra Front", ông Konashenkov nói thêm.Theo Konashenkov, IS đang trốn khỏi khu vực Damascus sau cuộc không kích của Nga.Phương Vũ