Trùm ma túy khét tiếng Mexico bị thương trên đường trốn chạyJoaquin 'El Chapo' Guzman, trùm ma túy vượt ngục bằng đường hầm khỏi nhà tù an ninh bậc nhất Mexico hồi tháng 7, vừa bị thương ở mặt và chân sau khi trốn thoát khỏi một cuộc vây bắt của cảnh sát.Cảnh sát Mexico triển khai chiến dịch vây bắt Guzman trong mấy ngày gần đây nhưng hiện có rất ít thông tin được công bố, theo  BBC . Thông báo của chính phủ cho hay hoạt động truy tìm tên trùm ma túy khét tiếng nhất thế giới này chủ yếu tập trung ở khu vực phía tây bắc Mexico, không quá xa vùng Sinaloa, nơi băng đảng buôn lậu ma túy của y được thành lập."Theo thông tin chúng tôi nhận được, chính bởi những động thái này mà kẻ vượt ngục trên đường trốn chạy vội vã đã bị thương ở chân và mặt", thông báo viết. "Cần nói rõ rằng các vết thương không phải là kết quả từ một vụ đụng độ trực tiếp".Thông báo đồng thời nhấn mạnh cơ quan an ninh đang thực hiện mọi biện pháp để bắt giữ lại Guzman càng sớm càng tốt.Guzman hôm 12/7 trốn thoát khỏi  nhà tù được canh phòng cẩn mật Altiplano, cách thủ đô Mexico City khoảng 80 km, thông qua đường hầm dài khoảng 1,5km, nối từ khu vực tắm trong buồng giam tới một căn nhà bỏ không bên ngoài.  Guzman từng tẩu thoát khỏi nhà tù vào năm 2001 trước khi bị bắt lại vào năm ngoái.  Mexico đang treo thưởng khoản tiền gần 4 triệu USD để bắt hắn.Vũ Hoàng