Cựu chiến binh hạ gục kẻ tấn công bằng dao, cứu mạng 16 trẻ emMột cựu chiến binh 75 tuổi người Mỹ hôm 13/10 ra tay hạ gục kẻ tấn công cầm dao trong một lớp học cờ vua và cứu mạng 16 em học sinh.James Vernon, 75 tuổi, cựu chiến binh người Mỹ, hàng tuần tình nguyện giảng dạy tại một lớp cờ vua gồm 16 trẻ em tại một thư viện công cộng ở làng Morton, bang Illinois. 4 ngày trước, khi ông hoàn thành bài hướng dẫn và đang đi vòng quanh để kiểm tra nước cờ của từng học sinh thì một người đàn ông lao vào lớp học, hai tay khua dao, dọa giết bọn trẻ,  Washington Post  hôm qua đưa tin. Theo báo chí địa phương, kẻ tấn công là Dustin Brown, 19 tuổi.Trong đầu Vernon chỉ có một ý nghĩ là "không thể để chuyện này xảy ra được". Những đứa trẻ, từ 7 đến 14 tuổi, sợ hãi ngồi im trên ghế. Vernon khi đó tới gần Brown và bình tĩnh đặt câu hỏi nhằm làm hắn mất tập trung. Brown đứng tại chỗ, tự cứa một vết dao nông trên cánh tay trái và nói với Vernon rằng cuộc đời hắn đang bế tắc.Vernon bảo kẻ tấn công hãy để bọn trẻ ra ngoài rồi ông và hắn cùng nói chuyện. Hiểu ý ông, một bà mẹ có mặt trong phòng nhanh chóng đưa bọn trẻ đi. Lúc này, Brown bất ngờ lao tới. Vernon giơ tay lên để chặn hắn và bị dao đâm sâu vào lòng bàn tay.Vernon lập tức đánh trả và chế ngự được kẻ tấn công, đè ngửa Brown lên bàn. Ông không nhớ rõ từng chi tiết lúc vật nhau tay đôi với kẻ tấn công. "Tôi đánh lộn với hắn như một con thú vậy, nhưng tôi phải làm thế để ngăn không cho hắn giết hại những đứa trẻ hay mẹ của chúng", ông nói.Mặc dù đầu gối đã yếu, một vai không còn khỏe và thậm chí bị huyết áp cao nhưng Vernon cho rằng cơ thể ông "đủ sức để chiến đấu". Ông từng được huấn luyện cơ bản trong quân đội từ hơn 50 năm trước nên biết rõ mình phải làm gì trong một cuộc tấn công bằng dao.Hàng loạt vụ tấn công học đường đã xảy ra trên khắp nước Mỹ, ông không muốn thị trấn nhỏ của mình lại phải chứng kiến vụ việc tương tự, Vernon cho hay. "Điều đó không được phép xuất hiện ở đây và tôi sẽ không để nó diễn ra".Cả Vernon và Brown đều được đưa tới bệnh viện sau vụ tấn công. Brown bị bắt và buộc tội âm mưu giết người, bạo lực có vũ trang, cố ý hành hung người khác.Duyên Nguyễn