Người đàn ông xăm mặt, cắt tai để trông giống vẹtMột người đàn ông đến từ nước Anh yêu những con vẹt là thú cưng của mình đến nỗi đã cắt đi đôi tai và xăm hình trên khuôn mặt để trông giống chúng hơn.Ted Richards, 56 tuổi, cư dân thành phố Bristol, Anh, không chỉ yêu quý loài vẹt mà ông còn đam mê chúng đến mức quyết định cắt bỏ đôi tai của mình trong một cuộc phẫu thuật kéo dài 6 tiếng chỉ để trông giống loài chim này hơn. Trước đó, ông còn xăm những hình thù với màu sắc sặc sỡ như bộ lông vẹt lên mặt cũng vì mục đích này. Tuy nhiên, theo Richards, đây không phải hành động bồng bột,  Huffington Post  hôm qua đưa tin."Tôi nghĩ nó trông thật tuyệt vời. Tôi yêu nó. Đây là điều tuyệt nhất tôi từng làm. Tôi hạnh phúc cứ như đây không phải sự thật vậy. Tôi không thể ngừng nhìn mình trong gương. Tôi muốn trông giống những con vẹt mình nuôi càng nhiều càng tốt", ông chia sẻ.Richards thêm rằng ông bị trêu chọc rất nhiều khi còn trẻ vì đôi tai của mình nhưng khẳng định đây không phải lý do khiến ông muốn cắt bỏ chúng. Người công nhân đóng giày về hưu tỏ ra rất thích thú với ngoại hình mới nhưng thú nhận ông gặp khá nhiều khó khăn trong việc đeo kính.Vũ Hoàng