Phiến quân IS giả gái đi trốn không kíchMột số phiến quân Nhà nước Hồi giáo được cho là đã cạo râu, giả làm phụ nữ để không bị phát hiện khi tháo chạy từ Syria sang Thổ Nhĩ Kỳ tránh không kích.Nhiều đống râu cùng các gói dao cạo Syria được phát hiện ở khu vực Aleppo, Syria, trang  Breitbart  hôm qua đưa tin. Nhà báo người Iraq Hala Jaber đăng tải bức ảnh chụp những đống tóc lớn lên Twitter cá nhân với chú thích phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đã cạo râu để trốn sang Thổ Nhĩ Kỳ.Theo các thành viên của lực lượng chống IS, một số phiến quân cạo râu xong còn mặc áo choàng phụ nữ và đeo mạng che mặt.Tất cả phiến quân IS đều để râu rậm, cạo hoặc cắt tỉa râu là hành động bị cấm theo luật Hồi giáo Sharia. IS từng ra lệnh cấm đàn ông ở Mosul cạo râu sau khi chiếm thành phố lớn thứ hai Iraq này.Các cơ quan an ninh Nga cho biết hàng nghìn phần tử khủng bố đã bỏ vũ khí và tháo chạy sang Thổ Nhĩ Kỳ, dường như muốn giả làm người tị nạn đến châu Âu, sau khi Moscow mở chiến dịch không kích ở Syria.Theo tướng Nga Andrey Kartapolov, các trường hợp đào ngũ trong các nhóm phiến quân không còn là cá biệt. Chúng đang mất tinh thần và tháo chạy "quy mô lớn".Khoảng 3.000 người quốc tịch Anh đến Syria và Iraq gia nhập IS đang trở về quê nhà, các báo cáo cho biết. Tổng Giám đốc Cơ quan Tình báo nội địa Anh (MI5) Andrew Parker tháng trước cảnh báo tình trạng chủ nghĩa khủng bố hiện nay chính là "mối đe dọa an ninh lớn nhất Anh phải đối mặt". Parker cho biết Anh đã phá 6 âm mưu khủng bố trong 12 tháng qua, con số cao nhất trong 32 năm công tác của ông.Như Tâm