Nga phá hủy trại huấn luyện đánh bom tự sát của IS ở SyriaKhông quân Nga 24 giờ qua thực hiện 36 đợt oanh kích, tấn công 49 cứ điểm của Nhà nước Hồi giáo ở Syria, trong đó có một trại chuyên huấn luyện các phần tử đánh bom tự sát.Những cơ sở của Nhà nước Hồi giáo (IS) bị chiến đấu cơ Moscow oanh tạc nằm trên các tỉnh Hama, Idlib, Latakia, Damascus và Aleppo,  Sputnik News  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết. Kết quả là 11 căn cứ và sở chỉ huy của quân khủng bố bị phá hủy hoàn toàn.Theo tướng Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng, không quân Nga đã nhắm mục tiêu vào những nơi ẩn náu dưới lòng đất, trung tâm chỉ huy, nhà máy sản xuất vũ khí tự chế, kho đạn dược, đội pháo binh cùng nhiều cơ sở hậu cần khác của IS.Một nhà máy sản xuất chất nổ, ba cứ điểm, 15 khu lán trại, hai căn cứ chứa thiết bị quân sự, 9 kho đạn dược cùng 8 chốt phòng thủ của các tay súng cực đoan bị tiêu diệt."Tất cả chiến đấu cơ Nga đều quay về căn cứ không quân Hmeimim sau khi hoàn thành nhiệm vụ. Tôi cũng muốn nhấn mạnh rằng máy bay không người lái của Nga vẫn đang hoạt động trên bầu trời Syria để giám sát tình hình", ông Konashenkov nói.Đáng chú ý hơn cả, trong chiến dịch lần này, không quân Nga còn phá hủy một khu trại đặc biệt, nơi IS sử dụng làm địa điểm huấn luyện các phần tử đánh bom tự sát ở tỉnh Latakia."Cường kích Su-24M đã tấn công một tòa nhà nằm tách biệt, gần làng Salma, tỉnh Latakia, nơi diễn ra các hoạt động đào tạo khủng bố. Theo thông tin tình báo, một số chuyên gia ngoại quốc sử dụng cơ sở này để huấn luyện các tay súng IS phát động tấn công vào các vùng đất do quân đội Syria chiếm giữ, đồng thời đào tạo những kẻ đánh bom liều chết", ông Konashenkov cho hay và thêm rằng các thành viên IS còn được dạy cách trà trộn vào dân thường cùng dòng người tị nạn.Ngoài ra, theo Konashenkov, chiến thuật mới mà IS đang áp dụng, phân bố rải rác kho đạn dược hay trung tâm chi hủy trên khắp Syria, cũng không phát huy tác dụng. Tất cả các công trình mà phiến quân vừa dựng lên đều bị phát hiện và phá hủy.Vũ Hoàng