Tiền mất giá biến thành túi, mũ giấy ở VenezuelaNhững đồng tiền mệnh giá thấp bị vứt bỏ do lạm phát phi mã ở Venezuela lại trở thành nguồn thu nhập mới của người dân."Mọi người ném tiền đi vì số đó chẳng đủ mua cái gì. Chẳng người bán hàng nào nhận những tờ tiền đó nữa", Rojas nói. Anh bán túi ngoài một ga tàu điện ngầm, cùng với các mặt hàng cà phê và xì gà.Lạm phát ở Venezuela đang tăng với tốc độ phi mã. Kể từ tháng 8/2017, đồng bolivar đã mất giá 87% giá trị so với đồng Euro. Năm nay, Quỹ Tiền tệ Quốc tế dự báo tỷ lệ lạm phát của nước này là 13.000%.Với những đồng hai, 5 và 10 bolivar, "bạn chẳng mua nổi một cái kẹo", Rojas nói, giải thích lý do anh dùng 400 tờ tiền các mệnh giá trên làm một túi xách tay nhỏ."Chỗ này là 50.000 bolivar, đủ mua một gói thuốc lá", Rojas nói, chỉ vào chiếc vương miện nữ hoàng được anh gấp bằng những đồng bolivar.Rojas học được nghề này từ một nghệ sĩ khác. Anh cho biết dùng tiền để gấp tốt hơn dùng giấy báo hay tạp chí, vì "giờ chúng không còn giá trị, lại có cùng kích cỡ, đỡ tốn công cắt giấy".Anh hy vọng sẽ sớm bán được những tác phẩm này, nhưng lại sợ khủng hoảng kinh tế ở Venezuela sẽ ảnh hưởng tới việc làm ăn. "Bây giờ mọi người còn chẳng đủ tiền để ăn no chứ đừng nói đến chuyện bỏ tiền mua tác phẩm nghệ thuật", Rojas bày tỏ.Tại trung tâm thủ đô Caracas, nhiều người như Rojas cũng đang bán những chiếc túi tương tự. Họ kiếm được nhiều nhất là 300.000 bolivar một cái, đủ để mua một cân thịt.Nhà kinh tế học Tamara Herrera nói rằng việc đồng tiền Venezuela được sử dụng làm túi xách như thế này thể hiện rõ nét nhất sự mất giá của nó.Rojas vẫn ngược xuôi kiếm tiền và đang làm một bộ trang phục hóa trang bằng tiền cho con gái. "Mấy tờ tiền này chẳng mua được gì. Ít nhất là tôi cũng biến chúng thành thứ hữu dụng, còn hơn là vứt đi", anh nói.Hồng Hạnh