Ấn Độ bắt hai thiếu niên nghi cưỡng hiếp bé gái hai tuổiCảnh sát Ấn Độ thông báo bắt và thẩm vấn hai thiếu niên nghi cưỡng hiếp một bé gái hai tuổi rưỡi trong vụ tấn công tình dục xảy ra ở thủ đô New Delhi.Cảnh sát thiết lập 15 đội điều tra, thẩm vấn hơn 250 người dân khu vực phía tây thủ đô New Delhi, nơi một bé gái hai tuổi rưỡi bị cưỡng hiếp tối 16/10,  AP  dẫn lời cảnh sát Ấn Độ cho biết. Cảnh sát bắt hai cậu bé 17 tuổi cuối ngày hôm qua.Bé gái hai tuổi rưỡi gặp nạn khi đang chơi bên ngoài nhà. Em mất tích trong lúc khu vực này mất điện khoảng 10 phút và được gia đình tìm thấy ba giờ sau đó, trong tình trạng chảy nhiều máu, nằm bất tỉnh trong một công viên.Trong vụ việc riêng rẽ, cảnh sát hôm qua bắt ba người đàn ông cưỡng hiếp một bé gái 5 tuổi ở ngoại ô phía đông New Delhi.Người dân New Delhi phẫn nộ trước hai vụ cưỡng hiếp, cáo buộc chính quyền thành phố không thể bảo vệ phụ nữ và các bé gái. Một đám đông giận dữ gồm khoảng 100 người chiều qua tụ tập bên ngoài nhà của bé gái hai tuổi rưỡi, làm tắc nghẽn nhiều tuyến phố.Theo Cục Hồ sơ Tội phạm Quốc gia Ấn Độ, có khoảng 2.000 bé gái và phụ nữ bị cưỡng hiếp ở New Delhi trong năm 2014.Như Tâm