Iraq lần đầu dùng máy bay không người lái tấn công ISQuân đội Iraq vừa công bố đoạn video ghi lại cảnh máy bay không người lái nước này mua của Trung Quốc tấn công một cơ sở của Nhà nước Hồi giáo.Máy bay chiến đấu không người lái Caihong 4B (CH-4B) xuất kích từ căn cứ không quân al-Kut, phía đông nam thủ đô Baghdad, sau đó phóng một tên lửa chống tăng AR-1 dẫn đường bằng laser vào một mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS),  RT  hôm qua dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Iraq, cho biết. Nhiệm vụ tấn công bằng máy bay không người lái đầu tiên này được chính Bộ trưởng Quốc phòng Khaled-al-Obeidi giám sát.Iraq mua một số lượng lớn máy bay không người lái từ Trung Quốc từ đầu năm nay. Chiếc CH-4B được cho là có khả năng vừa do thám vừa chiến đấu với tầm hoạt động lên tới 5.000km, theo thông số từ nhà sản xuất, Tập đoàn Khoa học Công nghệ Hàng không Vũ trụ Trung Quốc (CASC).CH-4B sở hữu nhiều đặc điểm giống với máy bay chiến đấu không người lái MQ-9 Reaper của Mỹ, có khả năng mang theo 350kg vũ khí trên 6 giá treo. Các loại vũ khí trang bị cho CH-4B gồm tên lửa không đối đất dẫn đường bằng laser Lan Jian 7 (Mũi tên Xanh 7), bom TG100 và tên lửa AR-1, tương tự mẫu tên lửa Hellfire của Mỹ.Vũ Hoàng