Ấn Độ rúng động vì hai bé gái bị cưỡng hiếp tập thểCảnh sát Ấn Độ đang điều tra vụ việc hai bé gái bị cưỡng hiếp trong hai vụ tấn công tình dục xảy ra ở thủ đô New Delhi.Hai nạn nhân gồm một bé gái hai tuổi rưỡi và một bé gái 5 tuổi, theo  AP . Bé gái hai tuổi rưỡi bị cưỡng hiếp khi đang chơi bên ngoài nhà của em ở khu ngoại ô thủ đô New Delhi vào tối hôm 16/10. Gia đình sau đó phát hiện ra em chảy rất nhiều máu và nằm bất tỉnh trong một công viên.Ông Pushpendra Kumar, phó giám đốc cơ quan cảnh sát New Delhi, cho hay nhà chức trách đã tiến hành thẩm vấn một số đối tượng tình nghi nhưng hiện chưa ai bị bắt giữ.Trong một vụ việc khác, một bé gái 5 tuổi cùng ngày bị hàng xóm dụ dỗ sang nhà chơi. Tại đây, ba người đàn ông đã cưỡng hiếp tập thể em nhiều lần.Hai em đang được chăm sóc tại bệnh viện, sức khỏe dần ôn định.Một đám đông giận dữ gồm khoảng 100 người chiều qua tụ tập bên ngoài nhà của bé gái hai tuổi rưỡi, làm tắc nghẽn nhiều tuyến phố. Họ lên tiếng chỉ trích việc cảnh sát đến thời điểm này vẫn chưa thể bắt giữ thủ phạm gây ra vụ việc."Cảnh sát không làm bất cứ điều gì để bắt những kẻ hiếp dâm. Chúng tôi không còn cảm thấy an toàn khi sống trong thành phố này nữa. Rồi một ngày các bậc phụ huynh sẽ không dám sinh con gái vì lo sợ chúng lại bị cưỡng hiếp mà thôi", người thân của một bé gái nói.Trước đó một tuần, một bé gái 4 tuổi cũng bị cưỡng hiếp tập thể và chém bằng dao ở ngay lòng thủ đô Ấn Độ. Nạn nhân bị bỏ lại trên đường tàu, cơ thể chịu nhiều chấn thương nghiêm trọng. Một nghi phạm 25 tuổi đã bị bắt giữ.Vũ Hoàng