Nga có thể không kích 300 lượt một ngày ở SyriaĐể yểm trợ hỏa lực cho quân đội Syria tấn công phiến quân trên nhiều mặt trận, Nga có thể sẽ phải huy động tối đa lực lượng không kích của mình.Ba tuần sau khi phát động chiến dịch can thiệp quân sự vào Syria để tấn công phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) và bảo vệ chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad, Nga đang gia tăng cường độ không kích yểm trợ cho quân đội Syria, tờ  Sunday Times  của Anh đưa tin.Theo quan sát viên Hala Jaber của tờ báo này, hiện sân bay dân sự ở Latakia đã cấm toàn bộ các hoạt động của máy bay chở khách và sẽ được không quân Nga sử dụng cho những cuộc không kích tăng cường sắp tới.Tại sân bay quốc tế Latakia, các máy bay quân sự được xếp thành từng nhóm nhỏ hai đến 4 chiếc, trong khi các kỹ sư và nhân viên bảo trì Nga tất bật đi lại trên đường băng. Theo thông báo của Bộ Quốc phòng Nga, hiện không quân nước này có 50 máy bay quân sự, thực hiện trung bình khoảng 50 lượt không kích mỗi ngày ở Syria.Các nguồn tin thân cận với chiến dịch không kích cho biết mục tiêu của Nga là tăng cường độ không kích lên 200-300 lượt mỗi ngày, và việc trưng dụng sân bay quốc tế Latakia là để dọn đường cho kế hoạch này.Hành động này là cần thiết vì sân bay quân sự hiện nay ở Latakia với một đường băng nhỏ chỉ có thể tiếp nhận khoảng 100 lượt máy bay mỗi ngày. Với việc hoán đổi mục đích sử dụng của sân bay dân sự, giờ đây Nga có thể tăng số lượt không kích tới 300 lần mỗi ngày để yểm trợ hỏa lực tối đa cho quân đội chính phủ Syria đang mở chiến dịch tái chiếm các khu vực nằm dưới sự kiểm soát của phiến quân.Một số nguồn tin thân cận tiết lộ với  Sunday Times  rằng quân đội Syria sẽ lựa chọn mục tiêu không kích và chuyển cho phía Nga. Nga sau đó sẽ dùng máy bay do thám không người lái để xác nhận mục tiêu. Những hình ảnh chụp được sẽ hiển thị trên màn hình trong phòng tác chiến, nơi đưa ra quyết định không kích cuối cùng.Những nguồn tin này cho biết Nga đã từ chối thực hiện một số yêu cầu không kích từ phía Syria, đặc biệt là khi các mục tiêu có liên quan đến đền thờ, trường học, nơi phiến quân có thể sử dụng làm căn cứ. "Phía Nga từ chối ném bom các vị trí này, dù chúng có tầm quan trọng về mặt quân sự, vì lo ngại sẽ làm ảnh hưởng đến hình ảnh của nước Nga tại Syria", một nguồn tin cho biết.Hôm thứ sáu, quân đội chính phủ Syria cùng các binh sĩ Iran và lực lượng Hezbollah dưới sự yểm trợ của máy bay Nga đã tấn công dữ dội vào Aleppo, khu vực có tầm quan trọng chiến lược ở Syria.Hồi tuần trước, lực lượng này cũng đã mở các cuộc tấn công vào vị trí của phiến quân ở tỉnh Hama, phía tây Syria. Sau đó, quân đội chính phủ tiếp tục tấn công vào các thị trấn ở phía bắc Homs, nơi có sự hiện diện của phe nổi dậy và các nhóm phiến quân Hồi giáo. Việc chiếm được Homs sẽ giúp quân đội chính phủ Syria kiểm soát được tuyến hành lang quan trọng nối thủ đô Damascus với khu vực duyên hải nơi tập trung nhiều người Alawite trung thành với ông Assad.Tấn công đồng thời trên nhiều mặt trận, quân đội chính phủ Syria và các đồng minh hy vọng sẽ làm tiêu hao khả năng di chuyển lực lượng của phiến quân để chi viện lẫn nhau, khiến phiến quân bị kéo căng và cô lập. Để có thể làm đạt được mục tiêu này, không quân Nga sẽ phải hoạt động hết công suất để yểm trợ hỏa lực trên không cho quân đội Syria dưới mặt đất, các chuyên gia phân tích nhận định.Trí Dũng