Nga lập đường dây nóng tránh va chạm với Israel ở SyriaĐường dây nóng được Nga và Israel thiết lập nhằm tránh mọi nguy cơ va chạm hàng không trên không phận Syria."Việc chia sẻ thông tin về hoạt động của các chiến đấu cơ hai bên sẽ được thực hiện qua một đường dây liên lạc giữa Sở chỉ huy Không quân Nga tại Hmeimin, tây bắc Syria và căn cứ không quân Israel tại Tel Aviv",  AFP  dẫn lời thiếu tướng Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga cho hay.Cũng theo ông Konashenkov, trong ngày 15/10 các quan chức quốc phòng hai bên đã tiến hành các hoạt động liên lạc thử nghiệm đầu tiên, nhằm làm quen với đường dây nóng.Trong một cuộc gặp gỡ hồi tháng 9 tại thủ đô Moscow, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu đã nhấn mạnh hai nước nên thỏa thuận phối hợp các hoạt động quân sự tại Syria nhằm tránh các sự cố đáng tiếc xảy ra. Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng chia sẻ quan điểm này.Động thái trên của hai bên diễn ra trong bối cảnh Nga và Mỹ cũng đang nỗ lực đàm phán để tìm ra giải pháp tốt nhất về an toàn hàng không. Ông Konashenkok khẳng định thỏa thuận sẽ sớm đạt được trong vài ngày tới.Kể từ khi Nga bắt đầu các hoạt động không kích phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ngày 30/9, không phận Syria trở nên chật hẹp với nhiều lực lượng tham chiến khác nhau, làm gia tăng nguy cơ va chạm giữa các chiến đấu cơ.Nguồn tin từ Bộ quốc phòng Israel cho biết từ năm 2013 nước này đã tiến hành hơn mười cuộc không kích, mục tiêu chủ yếu nhằm vào các tuyến tiếp tế vũ khí của lực lượng Hezbollah.Xung đột giữa Israel và Hezbollah vốn dai dẳng từ lâu, bắt nguồn từ hận thù giữa hai cộng đồng người Arab và Do Thái về việc ai là chủ nhân của các vùng đất Trung Đông. Xung đột leo thang vào đầu tháng 1/2015 khi Tel Aviv tấn công trả đũa việc Hezbollah bắn 5 quả tên lửa chống tăng vào đoàn xe quân sự Israel ở khu vực Shebaa Farms, phía nam Lebanon, làm hai binh sĩ nước này thiệt mạng. Đây được xem là động thái nguy hiểm nhất tại biên giới phía bắc Israel kể từ cuộc chiến gần đây nhất tại Lebanon năm 2006.Nguyễn Hoàng