Bé trai bị xã hội đen ném chết vì từ chối giết ngườiMột bé trai ở Guatemala bị ném từ trên một cây cầu cao xuống đất sau khi từ chối sát hại một tài xế xe buýt theo lệnh của một nhóm xã hội đen.Theo  Metro , Angel Ariel Escalante Perez, 12 tuổi, ở thành phố  Guatemala, đang đi học về thì gặp một nhóm côn đồ địa phương. Chúng yêu cầu Perez phải giết một tài xế xe buýt bất kỳ, nếu không sẽ bị chúng dùng rựa chém chết  hoặc ném xuống cầu. Chúng cho hay Perez có thể lựa chọn cách chết tùy ý.Vì cha của Perez, ông Luis Escalante, là một tài xế xe buýt nên cậu bé đã từ chối làm theo yêu cầu dã man trên của nhóm côn đồ. Perez đã chọn cái chết và bị những kẻ trên ném khỏi cầu Incienso, một trong những cây cầu dài nhất ở Trung Mỹ.Dù bị ném xuống đất từ độ cao 135 m, cậu bé vẫn sống sót do rơi trúng một tán cây dày. Em nằm ở đó trong tình trạng bị trọng thương suốt 72 giờ cho đến khi được cha và gia đình tìm ra. Các lính cứu hỏa đã giải cứu Perez khỏi vực sâu và đưa em đến bệnh viện.Bất chấp sự cứu chữa của các bác sĩ suốt 15 ngày, Perez sau đó đã không qua khỏi do chấn thương quá nặng."Bọn chúng đã hỏi cậu bé muốn chết thế nào, bị đâm hay ném xuống cầu, và em đã chọn cách thứ hai", một phát ngôn viên của sở cứa hỏa Guatemala cho hay.Nhà hoạt động nhân quyền địa phương Edgar Guerra cho rằng tình trạng lợi dụng trẻ em vào các vụ giết người có thể sẽ còn gia tăng. Theo ông, một trong những nguyên nhân là do nhóm xã hội đen muốn tránh mang tội giết người nếu chúng bị bắt.Việc tuyển dụng trẻ em vào các nhóm tội phạm có tổ chức rất phổ biến ở Mỹ Latin. Do thiếu giáo dục, gia cảnh nghèo khó, việc buôn lậu ma túy và súng đạn không được quản lý chặt chẽ, nhiều trẻ em khó từ chối gia nhập các tổ chức tội phạm.Anh Ngọc