Putin: '7.000 phiến quân IS đến từ các nước Liên Xô cũ'Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay cho biết trong hàng ngũ Nhà nước Hồi giáo ở Syria có khoảng 7.000 phiến quân đến từ các quốc gia từng thuộc Liên Xô."Khoảng 5.000 đến 7.000 tay súng đến từ Nga và các nước thành viên Cộng đồng Các quốc gia Độc lập (CIS) đang chiến đấu cho Nhà nước Hồi giáo (IS)",  RT  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trước các lãnh đạo CIS ở Kazakhstan. "Chúng ta chắc chắn không để chúng dùng kinh nghiệm thu được ở Syria tại quê nhà".CIS là một liên minh khu vực gồm 12 quốc gia từng thuộc Liên Xô. Tại cuộc gặp,  Tổng thống Putin còn thông báo chi tiết chiến dịch không kích ở Syria và đảm bảo đã có bước tiến lớn trong nỗ lực tiêu diệt IS."Bằng cách không kích vào những mục tiêu được chọn nhờ phối hợp với Syria, các binh sĩ đã thu được kết quả đáng kể. Hàng chục sở chỉ huy và kho, hàng trăm phần tử khủng bố cùng một lượng lớn khí tài quân sự đã bị phá hủy", ông Putin nói.Theo ông Putin, chiến dịch của Nga ở Syria có khung thời gian cụ thể và sẽ không kéo dài hơn chiến dịch phản công của binh sĩ chính phủ Syria.Nga muốn thiết lập "một liên minh đối phó với chủ nghĩa cực đoan, khủng bố, lớn nhất có thể và đang phối hợp với các đối tác quốc tế lớn trong khu vực" như Arab Saudi, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Ai Cập, Jordan, Israel.Tổng thống Putin tái khẳng định Nga hoàn toàn tuân thủ luật pháp quốc tế khi can thiệp vào Syria "bởi Moscow đã nhận được đề nghị chính thức từ Tổng thống Syria Bashar al-Assad".Nhà lãnh đạo Nga đề nghị CIS nên cảnh giác về nguy cơ bị khủng bố trả thù, đồng thời mong muốn các cơ quan bảo vệ biên giới và chống khủng bố hai bên tăng cường hợp tác.Như Tâm