Kim Jong-un: 'Triều Tiên là cường quốc quân sự đẳng cấp thế giới'Lãnh đạo Triều Tiên khẳng định nước này là cường quốc quân sự trong cuộc duyệt binh quy mô lớn trước thềm Thế vận hội Mùa đông ở Hàn Quốc. Ông Kim, người chỉ đạo những bước tiến nhanh chóng của chương trình hạt nhân và tên lửa, nói trước đám đông hò reo tại quảng trường Kim Nhật Thành: "Chúng ta đã có thể thể hiện vị thế của một cường quốc quân sự đẳng cấp thế giới trước thế giới".Cuộc duyệt binh năm nay được cho là có quy mô nhỏ hơn so với những năm trước, và hình ảnh trên truyền hình cho thấy lãnh đạo Kim Jong-un duyệt binh, xuất hiện bên cạnh vợ Ri Sol-ju.  Sự kiện nhằm đánh dấu 70 năm ngày người lập quốc Kim Nhật Thành, ông nội của lãnh đạo Kim Jong-un, thành lập quân đội nhân dân Triều Tiên.Trong trang phục dạ màu đen, ông Kim cũng nhắm đến chủ nghĩa đế quốc. "Chừng nào chủ nghĩa đế quốc còn hiện diện trên Trái Đất và chính sách thù địch của Mỹ với Triều Tiên tiếp diễn, sứ mệnh của Quân đội Nhân dân Triều Tiên là trở thành cây kiếm mạnh mẽ bảo vệ đất nước và nhân dân và hòa bình không bao giờ thay đổi được", lãnh đạo Kim nói.Truyền thông quốc tế không được mời tới sự kiện, nhưng truyền hình nhà nước Triều Tiên phát hình ảnh sau khi hoạt động kết thúc.Theo  Yonhap , có tới 50.000 người tập hợp ở quảng trường Kim Nhật Thành để xem buổi lễ, với sự tham gia của khoảng 13.000 binh sĩ. Các nguồn tin ngoại giao tháng trước cho biết "hàng trăm" tên lửa sẽ được trình diễn trong cuộc duyệt binh.Cuộc duyệt binh thường niên này thường được tổ chức vào tháng 4 nhưng đây là lần đầu tiên trong 40 năm nó diễn ra vào tháng hai. Sự kiện diễn ra chỉ một ngày trước khi Hàn Quốc khai mạc Thế vận hội Mùa đông ở Pyeongchang. Phái đoàn 280 người Triều Tiên, trong đó có 229 hoạt náo viên, 4 quan chức Ủy ban Olympic Quốc gia, 26 người biểu diễn võ taekwondo và 21 nhà báo đã tới Hàn Quốc hôm qua.Trọng Giáp