Trộm xác phụ nữ làm 'đám cưới ma'Cảnh sát tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc, bắt giữ ba nghi phạm trộm xác một phụ nữ để bán làm cô dâu theo hủ tục "đám cưới cho người chết".People's Daily  dẫn lời cảnh sát địa phương cho hay nghi phạm chính trong vụ việc là một người đàn ông tên Hou, 72 tuổi.Hou cho biết ông nảy ra ý tưởng bán xác phụ nữ làm cô dâu cho đàn ông đã chết khi nghe tin một cô gái trẻ ở ngôi làng gần đó vừa qua đời.Hou và các đồng phạm tự nhận là người thân của phụ nữ trên và tìm người mua cái xác với giá 25.000 nhân dân tệ (gần 4.000 USD).  Tuy nhiên, vụ đào trộm mộ vào đêm 10/10 vỡ lở khi bị dân làng phát hiện và báo với cảnh sát."Đám cưới cho người chết" từng phổ biến tại nhiều địa phương ở Trung Quốc. Theo quan niệm, người đàn ông qua đời khi còn độc thân sẽ đem lại vận xui cho gia đình. Do đó, anh ta phải được chôn cất cùng xác một phụ nữ như nghi lễ tượng trưng cho đám cưới của họ.Năm 2012, tại tỉnh Thiểm Tây, ba người đàn ông đã giết hại một phụ nữ đang mang thai và bán xác để làm cô dâu ma, dẫn đến một làn sóng phản đối hủ tục ghê rợn này trên khắp Trung Quốc.Quỳnh Nguyễn