Trúng số hai lần gần nửa triệu USD nhờ chó cưngMột cặp vợ chồng người Anh trúng xổ số tới hai lần với tổng giá trị tiền thưởng gần 500.000 USD nhờ công chó cưng của họ.Theo  Metro , ông Alan Slater và vợ là Jane Slater, ở đảo Wight, đã nhận giải thưởng trị giá gần 150.000 bảng (230.000 USD) hôm 29/9. Tuy nhiên, chỉ vài ngày sau đó, họ bất ngờ tìm ra một tấm vé số khác bị bỏ quên khi con chó của họ đùa nghịch trong xe hơi.Cả ông và bà Slater đều mua trúng tấm vé may mắn nhưng không biết rằng người kia cũng mua chiếc vé có dãy số đó. Ông Slater, 65 tuổi, cho biết ông nhận ra mình trúng giải lần thứ nhất vào lúc rạng sáng, sau khi đi làm về."Để thư giãn sau khi làm việc, tôi đã kiểm tra tỉ số bóng đá và kết quả xổ số EuroMillions. Tôi vô cùng bất ngờ, tấm vé tôi mua có 5 số chính và một ngôi sao may mắn trùng với dãy số trúng giải. Tôi lập tức chạy lên gác và báo với vợ mình", ông kể.Tấm vé số thứ hai được kẹp trong một cuốn sách và để ở ghế sau của xe ôtô. Con chó tên Ruby của họ đã tình cờ tìm ra tấm vé vào đúng hôm sinh nhật nó, ngày 5/10."Vợ chồng tôi đi dạo và tâm sự về việc trúng số. Khi chúng tôi quay lại xe để về nhà, Ruby nhảy xuống ghế sau ngồi cùng tôi và làm rơi mảnh giấy kẹp trong cuốn sách. Tôi không thể giải thích nổi cái cách mà mảnh giấy rơi xuống chân tôi. Nó giống như một thước phim quay chậm, như thể ai đó muốn thu hút sự chú ý của tôi vậy", bà Slater cho hay. "Tôi lập tức cúi xuống nhặt mảnh giấy và hoá ra đó là tấm vé số".Hai vợ chồng Slater đã chơi xổ số được 20 năm và họ luôn mua cùng dãy số. Khi nhớ lại khoảnh khắc "kỳ diệu" đó, hai người vẫn rất sốc."Hai vợ chồng tôi đã bật khóc khi thấy tấm vé số thứ hai cũng trúng giải", ông Slater nói.Hai người dự định dùng số tiền thưởng để hỗ trợ cho hai con và tận hưởng cuộc sống sau khi nghỉ hưu với những con chó của họ.Quỳnh Nguyễn