Hàng triệu bé gái là ngực bằng đá nóng để tránh bị cưỡng hiếp3,8 triệu phụ nữ và bé gái ở khắp châu Phi và nhiều nơi trên thế giới đang phải chịu đựng hủ tục dùng đá nóng hoặc đai dày để ngăn sự phát triển của vòng ngực, nhằm tránh bị quấy rối tình dục.Metro  hôm qua dẫn số liệu từ Ủy ban Quốc gia Anh, thuộc tổ chức Phụ nữ của Liên Hợp Quốc, cho biết tình trạng là ngực đang ngày càng gia tăng và hiện ảnh hưởng đến các phụ nữ và bé gái trên khắp thế giới.Việc là ngực đặc biệt phổ biến ở  Cameroon, Nigeria và Nam Phi. Hàng nghìn bé gái ở Anh cũng đối mặt với nguy cơ phải chịu đựng hủ tục này.Công cụ để là ngực thường là một viên đá lớn đã được đốt nóng hoặc một cây gậy. Những gia đình giàu có thường sử dụng một chiếc đai lớn để ép chặt toàn bộ phần ngực của con gái.Việc là ngực có thể kéo dài vài ngày đến vài tuần, và có tới 58% các trường hợp là do mẹ của nạn nhân thực hiện cho con mình. Thực tế, có nhiều bé gái tin rằng bằng cách trì hoãn sự phát triển của cơ thể khi đến tuổi dậy thì, các em có thể tiếp tục đi học mà không phải ở nhà lấy chồng.Leyla Hussein, một nhà hoạt động và cũng là người may mắn thoát khỏi hủ tục cắt âm vật (FGM), cho rằng việc giải thích hủ tục trên là "văn hóa", "truyền thống" hay "tín ngưỡng" chỉ là biện minh."Việc là ngực là một cách khác để kiểm soát bản năng giới tính và sự cuốn hút của phụ nữ. Ngực trở thành một bộ phận nguy hiểm cần phải loại bỏ để tránh trường hợp chúng thu hút sự chú ý của cánh đàn ông, như thể việc loại bỏ tất cả các dấu hiệu nữ giới khỏi cơ thể của một cô gái có thể bảo vệ được cô ấy khỏi bị hãm hiếp",  Hussein nói."Tôi cũng đã trải qua FGM vì 'sự an toàn' của mình. Thế giới chúng tôi đang sống thật vô lý khi cơ thể phụ nữ không được xem là an toàn trong tình trạng tự nhiên và đàn ông không cần có trách nhiệm trong việc kiểm soát những ham muốn bản thân", cô nói thêm.Tổ chức từ thiện  Cawogido ở London, với mục đích nâng cao nhận thức về việc là ngực và FGM, cho hay hủ tục trên có thể dẫn đến ung thư, áp-xe, viêm nhiễm, u nang, và thậm chí làm biến mất hoàn toàn một hoặc cả hai bên ngực."Các bé gái tin rằng những gì mẹ đang làm là tốt cho mình và giữ kín chuyện này. Sự im lặng khiến tình trạng trên và hậu quả của nó càng kéo dài",  Cawogido nói.Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc đã đưa là ngực vào danh sách một trong 5 hành vi phạm tội liên quan đến bạo lực giới, nhưng số vụ được trình báo thấp hơn con số thực tế.Anh Ngọc