Mỹ khẳng định thả dù vũ khí đúng đối tượngQuân đội Mỹ hôm qua bác thông tin cho rằng các lực lượng người Kurd ở Syria đã nhận đạn dược mà Washington thả dù hỗ trợ phe nổi dậy đang chiến đấu với Nhà nước Hồi giáo."Chúng tôi tin chắc rằng Liên minh Syria Arab (SAC) đã nhận hàng hỗ trợ",  AFP  dẫn lời Đại tá Pat Ryder, người phát ngôn Bộ Chỉ huy Trung ương Mỹ (Centcom), phát biểu với báo giới. SAC là một nhóm nổi dậy mới gồm khoảng 5.000 tay súng hoạt động ở miền bắc Syria, theo Lầu Năm Góc.Liên minh do Mỹ dẫn đầu hôm 11/10 thả 50 tấn đạn dược và rocket cho phe nổi dậy đang chiến đấu với Nhà nước Hồi giáo (IS). Động thái diễn ra sau khi Lầu Năm Góc thông báo dừng chương trình huấn luyện phe nổi dậy ôn hòa, thay vào đó, sẽ tập trung trang bị cho các nhóm tích cực đối phó IS.Thổ Nhĩ Kỳ trong tuần đã triệu tập đại sứ Mỹ và Nga để cảnh báo về việc cung cấp vũ khí và hỗ trợ các lực lượng người Kurd ở Syria. Một số hãng truyền thông cho rằng một phần hàng hỗ trợ của Mỹ rơi vào tay người Kurd."50 tấn đạn dược được thả xuống cho chúng tôi và các nhóm liên minh", hãng tin  Firat  dẫn lời Salih Muslim, thủ lĩnh Đảng Liên minh Dân chủ (PYD) , nói, đồng thời cho biết sẽ chỉ sử dụng những trang bị này để chống IS.PYD là cánh chính trị của Các đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) người Kurd ở Syria. Ankara tuyên bố YPG có liên hệ với đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng bị Thổ Nhĩ Kỳ coi là phiến quân."Chúng tôi thận trọng trước một số lo ngại của đối tác Thổ Nhĩ Kỳ", ông Ryder nói. "Đây không phải là đợt thả hàng cho người Kurd Syria".Một quan chức Mỹ giấu tên hôm 15/10 tiết lộ Lầu Năm Góc sẽ hỗ trợ thêm vũ khí nếu phe nổi dậy có thể chứng minh họ đang chống lại IS. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 13/10 cáo buộc Mỹ không biết rõ vị trí của lực lượng nổi dậy ôn hòa ở Syria và cảnh báo sự nguy hiểm của việc thả đạn dược bởi chúng rất có thể sẽ rơi vào tay IS.Như Tâm