Trung Quốc - Indonesia ký dự án đường sắt cao tốc 5,5 tỷ USDCác công ty nhà nước Trung Quốc và Indonesia hôm qua ký thỏa thuận trị giá hàng tỷ USD để xây tuyến đường sắt cao tốc đầu tiên tại đất nước Đông Nam Á, sau khi Bắc Kinh đánh bại Tokyo trong quá trình đấu thầu. Theo  AFP , Yang Zhongmin,  Chủ tịch công ty  China Railway International, hôm qua ký thoả thuận với một liên minh tạm thời các công ty nhà nước Indonesia để thành lập liên doanh xây dựng tuyến đường sắt. Việc xây dựng dự kiến bắt đầu vào năm sau và tuyến đường này đi vào hoạt động từ năm 2019."Con tàu cao tốc này sẽ giúp dân chúng đi lại dễ dàng hơn", ông Yang nói tại Jakarta, nơi ký kết thỏa thuận. "Dự án lớn này cũng sẽ đem đến nhiều cơ hội việc làm và thúc đẩy nền kinh tế".Tuyến đường sẽ nối thủ đô Jakarta với thành phố Bangdung, nơi có địa hình đồi núi, cách đó khoảng 160 km. Đây là một phần chủ chốt trong các kế hoạch của Tổng thống Indonesia  Joko Widodo nhằm đại tu hạ tầng cơ sở nước này và thu hút các nhà đầu tư.Nhật từ lâu đã được kỳ vọng sẽ xây dựng tuyến đường sắt nhưng Trung Quốc tham gia cuộc đấu đầu năm nay, và Tokyo thua thầu hồi tháng trước sau một quá trình đấu thầu làm người Nhật phẫn nộ. Nhật thua thầu dù nước này có tiếng là nhà sản xuất tàu đẳng cấp thế giới, với những con tàu  cao tốc shinkansen.Trung Quốc đã xây hàng nghìn km đường sắt cao tốc trong những năm gần đây, nhưng các tiêu chuẩn an toàn của nước này đang bị xem xét kỹ lưỡng, khi một vụ tai nạn năm 2011 làm ít nhất 40 người chết và 200 người bị thương.Trọng Giáp