Nga sơ tán một số công dân khỏi SyriaMoscow sơ tán 56 cá nhân, trong đó có 38 công dân Nga, khỏi Syria sau khi kết thúc một đợt hỗ trợ nhân đạo tới quốc gia này."56 người, trong đó có 10 trẻ em, rời Syria trên một phi cơ của Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga",  Sputnik  hôm nay dẫn lời người phát ngôn Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga nói. "Nhóm được sơ tán gồm 38 công dân Nga, 8 người Belarus, 4 người Ukraine, hai người Syria và 4 người chưa rõ quốc tịch".Phi cơ cất cánh từ thành phố cảng Latakia, phía tây Syria, dự kiến về Moscow lúc 5h30. Những người được sơ tán đi cùng với quân nhân và các nhà tâm lý học của Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga.Phi cơ sơ tán vừa thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ nhân đạo, chuyển 20 tấn hàng gồm thịt, cá, sản phẩm từ sữa, chăn, đường và các nhu yếu phẩm khác tới Syria.Đây là đợt sơ tán công dân mới nhất trong nhiệm vụ Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga triển khai từ năm 2013. Nga đã đưa hơn 1.100 cá nhân rời khỏi Syria an toàn.Như Tâm