Thế khó của Hàn Quốc khi xếp chỗ cho lãnh đạo Mỹ, Triều tại OlympicHàn Quốc phải tính toán khéo léo khi sắp xếp chỗ ngồi cho các lãnh đạo Triều Tiên và Mỹ dự Thế vận hội để tránh tình huống khó xử.Thông thường, tại các kỳ Olympic, lãnh đạo nước chủ nhà và người đứng đầu Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) sẽ ngồi ở vị trí hàng đầu, xung quanh là các lãnh đạo quốc tế và các khách VIP khác.Đối với Tổng thống Moon Jae-in, vấn đề này phức tạp hơn nhiều khi Hàn Quốc đăng cai Thế vận hội Mùa đông 2018 . Hai khách mời quan trọng nhất của ông lại là đại diện đến từ Mỹ và Triều Tiên - hai nước đã liên tục đấu khẩu trong vài tháng trước.Danh sách khách mời của ông Moon trong lễ khai mạc Olympic Mùa đông ngày mai gồm Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence và hai quan chức cao cấp của Triều Tiên là Kim Yo-jong - em gái của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam - người được coi là nguyên thủ quốc gia của nước này.Theo các quan chức ở Seoul, Hàn Quốc muốn sử dụng Thế vận hội để củng cố quan hệ với Triều Tiên và khuyến khích các giao thiệp hữu nghị giữa Bình Nhưỡng và Washington, nhưng họ cũng muốn tránh những khoảnh khắc khó xử và gượng gạo. "Đây là một nỗi đau đầu về nghi thức", một quan chức phụ trách hậu cần của Hàn Quốc nói.Tình hình phức tạp hơn khi ông Pence ngày 7/2 tuyên bố Mỹ sẽ có những biện pháp trừng phạt mạnh mẽ hơn với Triều Tiên. Đi cùng ông Pence trong phái đoàn Mỹ dự Olympic là bố của Otto Warmbier, sinh viên Mỹ thiệt mạng năm ngoái sau khi bị Triều Tiên giam giữ 17 tháng."Lãnh đạo Triều Tiên và Mỹ nên được sắp xếp ngồi gần nhau đến mức nào khi Washington vừa thông báo sẽ có biện pháp gây áp lực mới với Triều Tiên? Ai sẽ ngồi ở chỗ quan trọng hơn?", quan chức Hàn nêu ra những vấn đề khó xử.Hàn Quốc cho rằng ông Pence sẽ muốn giữ khoảng cách với cô Kim Yo-Jong và ông Kim Yong-nam. Kim Yo-jong là quan chức tuyên truyền cấp cao của Triều Tiên bị Bộ Tài chính Mỹ đưa vào danh sách đen.Ngoài ra, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe cũng là một trong số 20 nguyên thủ và nhà lãnh đạo chính trị hàng đầu tham dự Olympic. Nhật có mối quan hệ lịch sử căng thẳng với cả Triều Tiên và Hàn Quốc vì nước này từng chiếm đóng bán đảo trong nhiều thập niên trước Thế chiến II. Tokyo và Seoul cũng có tranh chấp chủ quyền quần đảo Dokdo/Takeshima.Để tránh làm phật lòng các vị khách Nhật tại Olympic, một cặp vận động viên trượt băng nghệ thuật Hàn Quốc đã quyết định thay lời trong bài nhạc mà họ sẽ sử dụng trong phần thi, bỏ đi phần nói đến đảo đang tranh chấp.Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam là quan chức cấp cao nhất của Triều Tiên đến Hàn Quốc kể từ khi Chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953 kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn.Nếu ông Pence gặp ông Kim, ông sẽ là quan chức cao cấp nhất của Mỹ gặp một lãnh đạo Triều Tiên kể từ khi Tổng thống Bill Clinton gặp Phó Nguyên soái Jo Myong Rok tại Nhà Trắng vào tháng 10/2000."Ông Kim Yong-nam được coi là nguyên thủ quốc gia của Triều Tiên nên ông ấy cần được sắp xếp ngồi gần ông Moon hơn ông Pence. Tuy nhiên, Mỹ lại là đồng minh rất quan trọng của Hàn Quốc", Christopher Green, chuyên gia từ Nhóm Nghiên cứu Khủng hoảng Quốc tế, nhận xét. "Những sự kiện lớn luôn đặt ra những câu hỏi hóc búa về việc sắp xếp chỗ ngồi và sự kiện này cũng vậy".Ông Moon trong nhiều tháng đã cố gắng thúc đẩy Triều Tiên dự Olympic với hy vọng rằng việc cải thiện quan hệ liên Triều sẽ giúp giảm nguy cơ nổ ra cuộc chiến trên bán đảo Triều Tiên và sự tham gia của họ sẽ mở đường cho những cuộc đàm phán.Tuy nhiên, Lee Kang-rae, cựu quan chức về nghi thức ngoại giao Hàn Quốc, cảnh báo rằng những thiện chí này có nguy cơ phản tác dụng. "Sẽ không tốt nếu như quan chức Triều Tiên và Mỹ ngồi cạnh nhau nhưng có thái độ lạnh lùng và đối đầu trong suốt sự kiện, đó sẽ không phải là hình ảnh đẹp để cả thế giới nhìn vào", Lee nói.Phương Vũ