Thổ Nhĩ Kỳ bắn hạ máy bay không người lái giáp biên giới SyriaThổ Nhĩ Kỳ tuyên bố máy bay nước này bắn rơi một phi cơ không người lái xâm phạm không phận gần biên giới với Syria bất chấp ba lần cảnh báo. "Hôm nay, một thiết bị không người lái không rõ của nước nào được phát hiện bên trong không phận chúng tôi, ở biên giới với Syria. Khi nó tiếp tục di chuyển bất chấp ba lần cảnh báo, máy bay của chúng tôi đang trong nhiệm vụ tuần tra biên giới nã pháo và bắn rơi thiết bị theo luật giao chiến",  Hurriet Daily News  dẫn thông cáo trên trang web của Bộ Tổng Tham mưu Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay cho hay."Lực lượng vũ trang Thổ Nhĩ Kỳ đang thực hiện nhiệm vụ với quyết tâm trong khuôn khổ của luật giao chiến", quân đội nước này nói thêm.Đài truyền hình  NTV  cho biết máy bay không người lái không rõ của nước nào bị bắn rơi ở khoảng cách ba km trong không phận Thổ Nhĩ Kỳ.Trong bối cảnh có nghi ngờ máy bay này của Nga, Moscow tuyên bố tất cả các phi cơ Nga ở Syria đã trở về căn cứ an toàn và tất cả các máy bay không người lái đều hoạt động "theo kế hoạch",  RIA Novosti  đưa tin.Đầu tháng này, hai máy bay Nga xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ, khiến nước này cảnh báo sẽ phản ứng nếu hành vi tiếp tục diễn ra. Không quân Nga hôm qua chính thức thông báo với quân đội Thổ Nhĩ Kỳ về vụ xâm phạm trước đó, cho biết sẽ có hành động để tránh tái diễn.Thổ Nhĩ Kỳ từng bắn hạ một máy bay, một trực thăng và một phi cơ không người lái Syria xâm phạm không phận. Nước này thông qua luật giao chiến năm 2012, sau khi một trong số những chiến đấu cơ F4 của Thổ Nhĩ Kỳ bị Syria bắn rơi. Ankara tuyên bố bất cứ thiết bị trên không, biển hay trên bộ từ Syria tiến vào lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ sẽ bị coi là mối đe dọa.Trọng Giáp