Anh thuê phi cơ riêng chở người tị nạn về nướcGiới chức Anh chi hơn 21 triệu USD để thuê hàng chục máy bay tư nhân chở những người nhập cư bất hợp pháp về các nước. Theo  Express , tính đến tháng 6 năm nay, 54 máy bay tư nhân đã được chính phủ Anh sử dụng để trục xuất gần 3.000 người trong vòng 18 tháng.Số liệ u được công bố theo Luật Tự do Thông tin cho thấy có chuyến bay chỉ chở một người Morocco, và một chuyến bay khác tới Afghanistan cũng chỉ có 11 người. Thậm chí mộ t máy bay 265 chỗ được sử dụng để đưa 25 người Nigeria về nước.Bộ Nội vụ Anh cho hay họ phải thuê phi cơ tư nhân để vận chuyển những người nhập cư bất hợp pháp về các nước ít có chuyến bay qua lại với Anh, và nhìn chung những người bị trục xuất là những người gây đe doạ cho xã hội."Những người không có quyền ở lại nước Anh thì nên về nước. Chúng tôi mong chờ cũng như sẽ giúp đỡ những người tự nguyện rời khỏi Anh. Nếu không, chúng tôi sẽ phải trục xuất họ. Khi chuyển họ về nước, chúng tôi luôn cân nhắc các chuyến bay có sẵn trong lịch trình, chi phí duy trì việc giam giữ và hoàn cảnh cá nhân của từng trường hợp", một phát ngôn viên bộ cho hay.Số liệu trên được công bố chỉ một ngày sau khi nhà thầu Serco của Bộ Nội vụ thừa nhận đã đưa ra một quyết định "hoàn toàn không đích đáng". Serco đã thuê một chiếc Hummer Limousine trị giá khoảng 75.000 USD chỉ để chở 7 người châu Phi từ London tới Manchester.Giá thuê cho chuyến vận chuyển này là 3.000 euro (4.500 USD). Serco công bố tiền thuê sẽ được trích từ nguồn thuế của người dân.Thông tin này đã khiến các quan chức Bộ Nội vụ Anh tức giận và yêu cầu công ty Serco phải tự chi trả toàn bộ số tiền thuê xe và mọi chi phí phát sinh."Sẽ không phát sinh bất kỳ chi phí nào với những người đóng thuế", một nữ phát ngôn viên của Serco cho biết. "Chúng tôi đã xin lỗi Bộ Nội vụ, cũng như sửa đổi quy trình làm việc nội bộ để đảm bảo sự việc này sẽ không tái diễn".Quỳnh Nguyễn