Nga tuyên bố không kích hơn 380 mục tiêu IS ở SyriaMột quan chức cấp cao của Nga tuyên bố nước này đã ném bom hơn 380 mục tiêu Nhà nước Hồi giáo kể từ khi bắt đầu chiến dịch không kích Syria cuối tháng 9. "Kể từ khi bắt đầu chiến dịch, chúng tôi đã thực hiện hơn 600 lần xuất kích và ném bom hơn 380 mục tiêu Nhà nước Hồi giáo",  Andrei Kartapolov, quan chức cấp cao Bộ Tổng Tham mưu Nga, nói với báo  Komsomolskaya Pravda .Ông  Kartapolov chỉ trích liên minh do Mỹ dẫn đầu, cho rằng Washington không hồi đáp lời mời hợp tác chống Nhà nước Hồi giáo (IS) từ phía Nga. "Họ thấy hổ thẹn khi thừa nhận không thể hoàn thành nhiệm vụ đề ra cách đây một năm mà không có Nga", ông  Kartapolov nói. "Thực tế họ nhiều khả năng không có thông tin cần thiết về các mục tiêu IS, điều phản ánh kết quả các cuộc tấn công của họ".Tại một hội nghị thượng đỉnh khu vực ở  Kazakhstan hôm nay, Tổng thống Nga Vladimir Putin khen ngợi chiến dịch kéo dài hơn hai tuần, cho rằng các cuộc tấn công đã "phá hủy hàng chục cơ sở chỉ huy, kho đạn, diệt hàng trăm tên khủng bố và một lượng lớn thiết bị quân sự".Bộ Quốc phòng Nga cho biết các cuộc không kích của Nga đã tạo "điều kiện thuận lợi" cho cuộc nổi dậy của Syria trên bộ và phá huỷ hai cơ sở chỉ huy Nhà nước Hồi giáo tại tỉnh  Aleppo cùng các mục tiêu khác.Nga bắt đầu chiến dịch không kích các lực lượng khủng bố ở Syria từ ngày 30/9 theo đề nghị của chính phủ Syria. Mục tiêu trong chiến dịch là giảm tình trạng bạo lực xuống mức có thể bắt đầu đối thoại chính trị. Trong khi đó, Mỹ muốn Tổng thống Syria Assad từ chức và hỗ trợ phe nổi dậy muốn lật đổ ông. Washington cáo buộc Nga ném bom lực lượng này thay vì nhằm vào IS nhưng Moscow bác bỏ.Trọng Giáp