Thanh chocolate ám sát của phát xít ĐứcThanh chocolate được thiết kế để phát nổ khi bị bẻ một miếng, được cho là nhằm âm mưu ám sát thủ tướng Anh.Theo  BBC , bản vẽ thanh chocolate phát nổ và các công cụ với mục đích làm đắm tàu của phát xít Đức đã được tìm thấy sau 70 năm. Những bản vẽ này một họa sĩ trẻ có tên là Laurence Fish vẽ cho đơn vị chống phá hoại của cơ quan an ninh Anh MI5.Victor Rothschild và thư ký của mình, người sau này trở thành vợ ông, là hai trong ba thành viên của đơn vị chống phá hoại của MI5. Thành viên còn lại là một thanh tra cảnh sát có tên Donald Fish.Khi Rothschild tìm kiếm người để phác thảo các thiết bị ngụy trang và bom trá hình của phát xít mà ông phát hiện ra, Fish đã giới thiệu con trai mình là Laurence, đã làm công việc phác thảo cho hãng xe Alvis trước chiến tranh.Thanh chocolate chết ngườiThanh chocolate phát nổ có thể là vũ khí ngụy trang nổi bật nhất của phát xít Đức. Bức thư Rothschild gửi cho Laurence Fish để yêu cầu vẽ phác thảo nó được tìm thấy vào năm 2012.Trong thư, Rothschild nói: "Chúng tôi nhận được thông tin rằng kẻ thù đang sử dụng một thanh chocolate được làm bằng thép, có lớp phủ chocolate rất mỏng bên ngoài"."Bên trong có chất nổ cực mạnh và một loại cơ chế chờ kích hoạt. Khi bẻ một miếng ở đầu thanh theo cách thông thường, thay vì rời ra, nó sẽ để lộ ra một miếng vải bạt. Khi miếng chocolate bị bẻ mạnh, miếng vải cũng bị kéo theo và kích hoạt cơ chế, 7 giây sau, nó sẽ phát nổ", Rothschild viết."Nó được đóng gói bằng giấy bọc đen thông thường với chữ vàng, thường là chữ Peters", ông mô tả thêm.Thanh chocolate này được đồn là nằm trong âm mưu ám sát thủ tướng Anh vào thời điểm đó, Winston Churchill. Tuy nhiên, việc làm thế nào để đưa nó đến tay ông Churchill, và làm sao người Đức có thể đảm bảo rằng chính thủ tướng sẽ bẻ một miếng, chứ không phải là thành viên trong gia đình hoặc nhân viên của ông, vẫn là điều chưa rõ ràng.Tinh viPhát xít còn sử dụng nhiều loại vũ khí ngụy trang khác, như một loại bom gây cháy được thiết kế như một chiếc bình nước giữ nhiệt, một chiếc cặp lồng quân dụng với một quả bom giấu bên dưới món xúc xích và khoai tây nghiền, và một thiết bị nổ cực mạnh được giấu trong một can dầu xe máy.Ngoài ra còn có một loại mìn có từ tính dùng để gắn trên thân tàu, sẽ phát nổ khi bị gỡ ra. Và có các thiết bị hẹn giờ, từ rất phức tạp cho đến cực kỳ đơn giản, như một ống đựng đầy đậu Hà Lan khô, sẽ nở ra khi hấp thụ nước và đẩy hai ngòi nổ tiếp xúc với nhau.Đây là các thiết bị do chuyên gia phá hoại Đức nghĩ ra, nhằm mở rộng tấn công các kẻ thù từ nước Anh.25 bản vẽ mà Victor Rothschild đặt hàng Laurence Fish nhằm làm bản hướng dẫn cho những người phải vô hiệu hóa các thiết bị tương tự. Và sự thật là đã có rất nhiều thiết bị như vậy."Người Đức trong Thế chiến II rất quan tâm đến việc tiêu diệt các tàu và hàng hoá khi chúng rời cảng các nước trung lập để đến Anh", sử gia Nigel West, người viết nhiều sách về hoạt động gián điệp, cho biết."Dụng ý của Đức là khiến Anh thiếu thốn hàng hóa đến mức phải quy hàng. Và họ đã tạo ra một số thiết bị rất tinh vi, có thể được lén đưa lên tàu và đặt ở các hầm hàng trong thời gian dài. Họ muốn khiến các tàu này gặp hỏa hoạn hoặc chìm ngoài khơi".Rothschild là một nhà khoa học và chuyên gia tự phong trên nhiều lĩnh vực, sau này trở thành người đứng đầu viện nghiên cứu tiên phong của Thủ tướng Edward Heath.Ông là người rất dũng cảm. Ông đã giành được huy chương George vì vô hiệu hóa một thiết bị ngụy trang được phát xít giấu trong một lô hành tây, vận tải bằng tàu từ Tây Ban Nha, đi qua Gibraltar. Một thượng úy hải quân từng bị mất một cánh tay và một mắt khi xử lý thiết bị tương tự. Khi vô hiệu hóa quả bom, Rothschild đã bình luận tại chỗ qua bộ đàm, để thư ký của ông có thể ghi chép lại từng bước, nhằm đề phòng bất trắc.Rothschild đã ủy quyền cho Laurence Fish vẽ lại các thiết bị này qua những lá thư đóng dấu "Mật". Fish giữ các bức thư nhưng các bản vẽ thì không còn. Rothschild đã đóng khung và treo các bức vẽ yêu thích trên tường phòng nghiên cứu của ông. Một vài bức khác được biết đến từ các bức ảnh chụp lại. Ngoài ra, không còn gì khác. Vài tuần trước đây, khi các thành viên của gia đình Rothschild dọn ra khỏi nhà ở Suffolk, họ phát hiện ra một xấp bản vẽ được cất kín trong một ngăn kéo. Con gái Rothschild, Victoria đã nhận ra chúng và liên lạc với bà Jean Bray, góa phụ của ông Fish."Họ rất hợp nhau", bà Jean kể về quãng thời gian chồng và hợp tác với ông Rothschild. "Đó là một sự kết hợp tuyệt vời".Lê Vân