Hoàng tử William ngủ gật trong sự kiện hai ngày sau khi con trai chào đờiÔng bố ba con khá mệt mỏi và không thể cưỡng lại cơn buồn ngủ khi tham dự buổi lễ dài một tiếng. Hôm 25/4, Hoàng tử William cùng em trai Harry và em dâu tương lai, diễn viên Meghan Markle, tới Westminster Abbey dự lễ tưởng niệm nhân ngày Anzac Day, ngày lễ chính của Australia và New Zealand tưởng nhớ những người con quả cảm đã hy sinh trong Thế chiến I. Khi chiến tranh nổ ra, Australia và New Zealand đều đang là thuộc địa của Anh.Trong khi Meghan, đội mũ và mặc đồ màu đen ngồi bên cạnh, tỏ ra xúc động suốt buổi lễ dài một tiếng thì Hoàng tử William, 35 tuổi, lại không thể cưỡng lại cơn buồn ngủ. Trong video được quay lại, ông bố ba con trông khá mệt mỏi và cố gắng để mở to mắt nhưng không thành công. Dường như sự chào đời của em bé thứ ba khiến giấc ngủ đêm của William bị ảnh hưởng, theo  Sun .Hồi tháng 9/2017, William tiết lộ từng có nhiều đêm không ngủ khi Kate bị nghén nặng lúc mang bầu lần ba. Cặp vợ chồng lúc đó cũng bận rộn với việc chăm sóc hai con nhỏ và chuẩn bị cho hoàng tử bé đi học.Vợ chồng Hoàng tử William chào đón con trai thứ ba ngày 23/4, trong niềm hân hoan của các thành viên hoàng gia và người hâm mộ. Em bé nặng 3,8 kg đã được đưa về Điện Kensington chỉ 7 tiếng sau khi ra đời. Hiện Hoàng gia Anh chưa công bố tên của em bé, nhưng theo kết quả tại các nhà cái ở Anh, cái tên Arthur được đặt cược nhiều nhất.