Báo Trung Quốc kêu gọi dùng vũ lực với chiến hạm Mỹ ở Trường SaTruyền thông Trung Quốc chỉ trích Mỹ có hành động "khiêu khích" và dọa dùng vũ lực để ngăn Washington điều tàu chiến áp sát các đảo nhân tạo phi pháp tại quần đảo Trường Sa.Sau cuộc gặp giữa các quan chức Mỹ và Australia hôm 13/10, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter cảnh báo sẽ điều tàu và máy bay tới hoạt động ở bất cứ nơi nào luật quốc tế cho phép, gồm cả Biển Đông. Ngoại trưởng Australia Julie Bishop cho biết nước này có chung quan điểm với Mỹ.Tờ  Global Times , thuộc  People's Daily , cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm nay đăng bài xã luận chỉ trích "những hành động khiêu khích và ép buộc liên tục" của Washington."Trung Quốc không cần khoan dung khi Mỹ xâm phạm vùng biển và không phận quanh những đảo đang cải tạo", bài xã luận viết, đồng thời cho biết thêm rằng quân đội Trung Quốc nên "sẵn sàng triển khai biện pháp đối phó tùy theo mức độ khiêu khích từ Mỹ".Giới chức Mỹ trước đó cho biết quân đội nước này có thể điều tàu vào phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng trái phép tại quần đảo Trường Sa trong vài ngày hoặc vài tuần tới.Tờ báo gọi động thái trên là "xâm phạm vấn đề cốt lõi của Trung Quốc". "Nếu Mỹ xâm phạm các lợi ích cốt lõi của Trung Quốc, quân đội Trung Quốc sẽ đương đầu và dùng vũ lực để ngăn chặn".Bài xã luận được đăng tải sau khi người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh phát biểu với báo giới rằng có "quốc gia nào đó gần đây đang thể hiện sức mạnh quân sự" trên Biển Đông, với ý ám chỉ Mỹ. Bà Hoa nói đây chính là nguyên nhân lớn nhất dẫn đến "sự quân sự hóa" Biển Đông.Đô đốc John Richardson, Tham mưu trưởng Hải quân Mỹ, hôm nay khẳng định hoạt động của nước này trên các vùng lãnh hải quốc tế ở Biển Đông không phải là một bất ngờ, cũng không phải là hành động khiêu khích,  Reuters  đưa tin.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Bắc Kinh còn ngang nhiên tiến hành cải tạo đất phi pháp tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Trung Quốc hôm 10/10 thông báo hoàn thành hai hải đăng tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam và tuyên bố sẽ xây thêm các cơ sở "phục vụ cả dân sự lẫn quân sự". Việt Nam kiên quyết bác bỏ và phản đối mạnh mẽ hành động này, gọi đây là sự xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, làm tình hình thêm căng thẳng, phức tạp.Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình ngày 13/10 một lần nữa khẳng định Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử về chủ quyền không tranh cãi của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi việc làm của các bên khác trên quần đảo Trường Sa mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều bất hợp pháp và vô giá trị.Như Tâm