Nữ binh sĩ Triều Tiên múa kiếm trong cuộc duyệt binh trước thềm OlympicTriều Tiên phô diễn sức mạnh thông qua cuộc duyệt binh lớn trước thềm Olympic ở Hàn Quốc, trong đó có màn múa kiếm của nữ binh sĩ. Cuộc diễu binh nhằm đánh dấu cột mốc 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Triều Tiên. Đ oạn video được truyền hình quốc gia Triều Tiên công bố cho thấy hàng nghìn binh lính diễu hành khắp quảng trường trung tâm ở Bình Nhưỡng cùng nhiều phương tiện vũ trang. Các nữ binh sĩ còn thể hiện màn múa kiếm theo nhạc.Theo  Yonhap , có tới 50.000 người tập hợp ở quảng trường Kim Nhật Thành để xem buổi lễ, với sự tham gia của khoảng 13.000 binh sĩ. Các nguồn tin ngoại giao tháng trước cho biết "hàng trăm" tên lửa được trình diễn trong cuộc duyệt binh.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và các quan chức quân sự cấp cao cũng có mặt theo dõi sự kiện này. Trong bài phát biểu,  Kim Jong-un  khẳng định Triều Tiên là "cường quốc quân sự tầm cỡ thế giới".An Hồng