IS chi 10.000 USD để tuyển mộ một tân binhNhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) có thể chi đến 10.000 USD cho những kẻ tuyển mộ nhằm lôi kéo các chiến binh giỏi về lực lượng cực đoan của mình.Theo  Lepoint , một nhóm chuyên gia của Liên Hợp Quốc (LHQ) đã làm việc tại Bỉ trong hơn một tuần nhằm tìm hiểu chi tiết về hoạt động tuyển mộ nhân sự của phiến quân IS tại các quốc gia châu Âu, nơi người dân được coi là có trình độ dân trí cao nhất thế giới.Kết quả điều tra cho thấy IS chủ yếu sử dụng hệ thống mạng xã hội không chính thức (các nhóm gia đình, bạn bè, hội nghề nghiệp...) để tuyên truyền, lôi kéo người dân tham gia lực lượng.Theo nữ luật sư Ba Lan Elzbieta Karska, người đứng đầu nhóm điều tra, mạng xã hội là phương tiện hữu hiệu nhất tác động đến tâm lý của những người bị lôi kéo."Tiếp xúc qua mạng xã hội dường như có hiệu quả ngang với tiếp xúc trực tiếp. Quá trình cực đoan hóa tâm lý của các chiến binh tình nguyện hình thành rất nhanh sau khi trò chuyện với những kẻ tuyển mộ", bà Elzbieta Karska cho hay.Những kẻ tuyển mộ thường chỉ ngồi ở Syria và được trả lương rất cao. Theo kết luận của nhóm điều tra, thông thường chúng được trả 2.000-3.000 USD cho mỗi trường hợp tuyển mộ, thậm chí có trường hợp chúng được trả đến 10.000 USD."Số tiền này tùy thuộc vào khả năng và trình độ của người được tuyển. Trong trường hợp người được tuyển có học vấn cao như kỹ sư tin học hoặc bác sĩ, chúng còn được trả nhiều hơn", bà Elzbieta Karska cho hay.Những người tình nguyện tham gia IS có nguồn gốc, xuất thân đa dạng, phần lớn có tuổi đời trung bình dưới 23. Cơ hội tuyển mộ của nam giới và nữ giới là ngang nhau.Lý do tham gia lực lượng phiến quân của những người này cũng rất phong phú như do quá sùng đạo, mong muốn thoát khỏi cuộc sống đói nghèo, hay đôi khi chỉ là để tìm kiếm cảm giác phiêu lưu."Không phải hầu hết những người tình nguyện tham gia phiến quân là để kiếm việc làm. Theo điều tra của chúng tôi, có rất nhiều người có cuộc sống vật chất dư giả, thậm chí là giàu có, vẫn tình nguyện tham gia", một điều tra viên khác của nhóm khẳng định.Với con số ước tính từ 375-500, Bỉ là quốc gia có nhiều người tham chiến tại Syria nhất châu Âu, so với tỷ lệ dân số. Điều này lý giải vì sao nhóm công tác của LHQ chọn quốc gia này để tiến hành điều tra đối với khu vực châu Âu.Nguyễn Hoàng