Việt Nam - Campuchia bàn cách thắt chặt hợp tácPhó thủ tướng Phạm Bình Minh cùng người đồng cấp Campuchia Hor Namhong sẽ đồng chủ trì cuộc họp bàn về thúc đẩy hợp tác và giải quyết các tồn tại trong quan hệ đôi bên.Trong kỳ họp  lần thứ 14 Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Campuchia về hợp tác kinh tế văn hóa khoa học kỹ thuật, hai nhà lãnh đạo dự kiến thảo luận nhằm  tăng cường cơ chế hợp tác giữa chính phủ hai nước, ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao thông báo chiều nay. Kỳ họp sẽ diễn ra ngày 18/10 tại TP HCM."Hai bên cũng  kiểm điểm và trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia, cũng như các biện pháp khắc phục những điểm còn tồn tại trong quan hệ song phương", ông Bình nói.Ông Minh và ông Hor, hai c hủ tịch phân ban hợp tác giữa hai nước, hồi đầu tháng 8 đã có cuộc gặp bên lề  Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 48 (AMM-48) tại Malaysia. Phó thủ tướng Việt Nam nêu đề nghị  hai nước tìm kiếm những giải pháp nhằm giải quyết các vấn đề tồn đọng để sớm hoàn thành phân giới cắm mốc biên giới đất liền.Ông Hor bày tỏ đồng tình với các đề xuất của ông Minh, cho rằng hai bên cần phối hợp và hợp tác chặt chẽ trong quản lý vấn đề biên giới, không để vấn đề này ảnh hưởng tới tổng thể quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai nước.Vấn đề biên giới hai nước gây sự chú ý khi một số nghị sĩ đảng đối lập Campuchia là đảng Cứu nguy Dân tộc (CNRP) cuối tháng 6 vừa qua cùng hơn 200 người Campuchia tiến sâu vào khu vực mốc 203 tại tỉnh Long An do Việt Nam quản lý.  Khi lực lượng chức năng Việt Nam và người dân địa phương ngăn chặn và giải thích thì các phần tử quá khích tấn công khiến 7 người Việt Nam bị thương.Một số nghị sĩ  CNRP xuyên tạc các tài liệu liên quan đến biên giới Việt Nam - Campuchia đã bị tòa án Campuchia xét xử.Trong 9 năm qua, Việt Nam và Campuchia đã phân giới được 920 km trong tổng số chiều dài đường biên giới 1.137 km, xác định được 260 vị trí mốc, xây dựng được 305 cột mốc. Hiện nay còn 7 đoạn trên biên giới đất liền Việt Nam - Campuchia hai nước chưa thống nhất được cách giải quyết.Sau khi đối chiếu với bản đồ lưu tại Liên Hợp Quốc, chính phủ hai nước đều khẳng định cơ sở để tiến hành phân giới cắm mốc là phù hợp với luật pháp quốc tế.  Mới đây Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã yêu cầu phổ biến rộng rãi bản đồ phân giới của nước này với Việt Nam để người dân Campuchia được biết.Việt Anh