Bé sơ sinh sống sót kỳ diệu sau khi bị mẹ ném từ tầng 5Em bé may mắn chỉ bị thương và xây xát cơ thể dù bị người mẹ ném xuống từ cửa sổ tầng năm sau khi chào đời mới 10 phút. QQ  cho hay cô gái mới 15 tuổi, sống chung với bạn trai 19 tuổi ở Đông Quan, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, và có thai ngoài ý muốn.Hôm qua, cô sinh con trong phòng tắm của nhà trọ nhưng bị bạn trai phớt lờ. Quẫn trí, cô đã ném đứa con mới chào đời được  10 phút qua cửa sổ ở tầng 5.  Đứa trẻ rơi xuống khu để xe ở một hành lang nhỏ giữa hai tòa nhà, cạnh nơi chứa rác thải.Chủ nhà trọ cho hay cuối buổi chiều, khi đi vào nhà xe, ông đột nhiên nghe thấy tiếng trẻ con khóc và phát hiện ra bé trai trên."Đứa bé rõ ràng mới chào đời chưa lâu", ông kể và cho biết còn tìm thấy một nhau thai nằm cách đó 50 cm.Chủ nhà đã nhanh chóng báo cho cảnh sát và em bé được đưa đến bệnh viện để cấp cứu.  May mắn là bé trai đã sống sót khi chỉ bị gãy xương tay, bị thương ở đầu và xây xát cơ thể.Sau khi bị cảnh sát thẩm vấn, cô gái trên thừa nhận là người đã sinh ra đứa trẻ.  Cô cho hay mình quê ở Quảng Tây, bỏ học đến đây làm công nhân và quen người bạn trai trên. Hai người sống chung với nhau được vài tháng thì cô phát hiện ra mình đã mang thai. Các bác sĩ khuyên cô không nên phá thai vì còn quá trẻ.Chiều qua, cô bắt đầu chuyển dạ. Sau khi biết tin, người bạn trai tỏ ra thờ ơ và không quan tâm gì đến cô."Tôi đau bụng khoảng một giờ thì sinh đứa trẻ. Nhìn nó khóc, tôi không hề thấy hạnh phúc mà chỉ lo lắng và đau khổ", cô nói. "Tôi rất xin lỗi, tôi chỉ biết tự trách mình nhưng không dám nghĩ đến hậu quả".Các bác sĩ cho hay sự sống sót của đứa bé giống như "một phép lạ". Em nặng gần 3 kg, tình trạng sức khỏe ổn định và có thể uống 20-40 ml sữa.Người bạn trai hiện đã bỏ trốn và bị cảnh sát truy tìm.Anh Ngọc