Bệnh nhân bất ngờ sống dậy trong nhà xácMột bệnh nhân ở Ấn Độ được bác sĩ tuyên bố tử vong bất ngờ sống lại, chỉ vài phút trước khi cuộc khám nghiệm tử thi diễn ra.Theo  BBC , người đàn ông 45 tuổi tên Prakash được tìm thấy nằm bất tỉnh tại một trạm xe bus ở thành phố Mumbai cuối tuần trước. Sau khi cảnh sát đưa ông tới bệnh viện, bác sĩ kiểm tra nhịp tim và xác định Prakash đã tử vong.Ông bị nhiễm trùng tai, rối loạn chuyển hoá, có đầy giòi ở trên mặt và trong lỗ tai.Tại cuộc họp báo hôm 12/10, bác sĩ Suleman Merchant, giám đốc bệnh viện, cho biết ông Prakash có thể đã nằm vạ vật ở khu vực đó khoảng 6-7 ngày.  Bác sĩ Rohan Rohekar là người đã kiểm tra nhịp tim và tuyên bố ông Prakash tử vong.Theo quy định của bệnh viện, thi thể bệnh nhân được giữ lại trong vòng hai tiếng, phòng trường hợp họ tỉnh lại. Tuy nhiên, bác sĩ Rohekar đã yêu cầu nhân viên đưa thi thể Prakash tới  nhà xác ngay sau đó.Khi chuẩn bị tiến hành khám nghiệm tử thi, hai nhân viên bất ngờ thấy ông Prakash thở trở lại.  Một nhân viên cho biết bác sĩ Rohekar đã lập tức xé giấy chứng tử khi nghe tin bệnh nhân sống lại, để che giấu sai lầm của mình.Tình trạng của Prakash hiện đã ổn định. Ông đang được điều trị suy dinh dưỡng và nhiễm trùng tai tại bệnh viện.Bác sĩ Merchant cho biết một vài bệnh nhân sau khi trải qua một cú sốc lớn hoặc chấn thương có thể dẫn tới tim ngừng đập trong một khoảng thời gian. Hè vừa qua, có một trường hợp bệnh nhân sống lại sau khi được đưa vào quan tài.Ông Merchant đã khiển trách Rohekar và cho biết bác sĩ này là nhân viên mới, nên có thể chưa nắm rõ quy định của bệnh viện.Bệnh viện đang điều tra về hành vi vi phạm quy định và báo cáo với phía cảnh sát.Quỳnh Nguyễn