'Nữ người nhện' cứu bé gái lơ lửng giữa tầng cao chung cưChen Xiaoli được mọi người ngợi ca là "nữ ​người nhện" khi dũng cảm leo qua 5 tầng nhà để giải cứu một bé gái bị mắc kẹt mà không cần đến thiết bị bảo hộ nào. Theo  Shanghaiist , vụ việc xảy ra vào khoảng 21h ngày 10/10, tại thành phố Huệ Châu, tỉnh Quảng Đông.Khi đang ở nhà một mình, em bé 3 tuổi trên đã trèo ra ngoài cửa sổ của căn hộ trên tầng 5 và bị mắc kẹt giữa các song chắn.Chứng kiến cảnh bé gái hàng xóm hoảng sợ vì bị treo lơ lửng giữa không trung, Chen, 28 tuổi, ngay lập tức tháo giày và leo một mạch lên tầng 5 mà không cần bất cứ phương tiện trợ giúp nào.Sau khi đỡ lấy cô bé suốt một tiếng đồng hồ, Chen bắt đầu kiệt sức nhưng rất may lính cứu hỏa đã có mặt kịp thời để giải cứu hai người.Gia đình bé gái được Chen cứu mạng đã gửi tiền cảm ơn nhưng Chen từ chối nhận.Theo  CCTV , đây không phải là lần đầu tiên Chen cứu người. Trước đó, cô từng giải cứu một bà cụ bị mắc kẹt dưới miệng cống. Không may là lần đó, cô lại bị nghi ngờ đã đẩy bà cụ ngã xuống cống.  Dù vậy, sự hiểu lầm không thể ngăn cô ra tay cứu giúp thêm những người khác.Duyên Nguyễn