Chị em gần 40 năm thất lạc ở Hàn Quốc hội ngộ tại MỹHai chị em gái người Hàn Quốc gặp lại nhau sau gần 40 năm chia ly khi tình cờ làm việc cùng tầng ở một bệnh viện tại Mỹ.Theo  NBC News,  Holly Hoyle O'Brien phải sống ở một cô nhi viện của Hàn Quốc sau khi cha mất do tai nạn. Mẹ kế của O'Brien cũng đã bỏ đi cùng cô em gái cùng cha khác mẹ. Không rõ hai người đi đâu.Năm 1978, khi lên 9 tuổi, O'Brien được một đôi vợ chồng người Mỹ nhận nuôi.  Bà lớn lên trong gia đình hạnh phúc tại Alexandria, bang Virginia, cùng 9 anh chị em.Tuy nhiên, bà, hiện 46 tuổi, vẫn có cảm giác thiếu vắng điều gì đó. Một đêm, bà khóc và nói với cha mẹ nuôi rằng: "Cha ruột con đã mất nhưng con vẫn còn một người em gái. Con muốn tìm con bé."Người mẹ nuôi đã liên lạc với cô nhi viện nhưng họ không có bất kỳ thông tin nào về người em."Tận sâu trong tim tôi, tôi hiểu, con bé vẫn ở đâu đó ngoài kia", O'Brien, người hiện đã 46 tuổi, nói.Trong khi đó, người em gái Meagan Hughes cũng được một gia đình người Mỹ nhận nuôi. Bà  hầu như không có chút ký ức nào về mẹ hay cô nhi viện ở Hàn Quốc. Bà sống tại Kingston, New York, cách chị gái chưa đến 500 km.Đầu năm nay, O'Brien đã được tuyển vào làm ở  Bayfront Health Port Charlotte,  bệnh viện phía tây nam Florida . Bà làm việc tại tầng 4 ở phòng phẫu thuật y tế. Hai tháng sau, Hughes cũng được nhận vào làm trợ lý vật lý trị liệu tại tầng này.Một bệnh nhân kể với O'Brien rằng "có một y tá khác cũng đến từ Hàn Quốc, cô ấy tên Meagan. Cô nên bắt chuyện với cô ấy, biết đâu hai người ở cùng quê".Hai người phụ nữ sau đó đã gặp nhau và nhận thấy nhiều điểm tương đồng. Cuối cùng, kết quả kiểm tra DNA đã làm sáng tỏ sự nghi ngờ của họ."Tôi như không thể tin nổi. Tôi run rẩy, tôi thật sự vui mừng khôn xiết", O'Brien nói.  Bà thậm chí còn gọi tới phòng thí nghiệm để kiểm tra lại kết quả một lần nữa cho chắc chắn.Khi Hughes nghe tin, bà cho hay "tôi hoàn toàn sốc. người tôi như bất động, tôi có một người chị gái".O'Brien chưa có con nhưng giờ bà đã trở thành bác của hai bé gái.  "Tôi tin rằng Chúa đã quan sát mọi hành động của tôi, chắc hẳn tôi đã làm được việc tốt", O'Brien nghẹn ngào.Quỳnh Nguyễn