Nhóm cưỡng hiếp tập thể tình cờ bị bắt vì máy camera5 thanh niên và một thiếu niên Australia bị bắt giữ sau khi cảnh sát thu được máy quay ghi lại vụ cưỡng hiếp tập thể ở Sydney.Cảnh sát bang  New South Wales hôm qua  cho biết nhà chức trách tịch thu một chiếc máy quay  GoPro trong một đợt ngăn chặn vẽ tranh trên tường ở nơi công cộng, theo  CNN .Khi xem một đoạn video trong chiếc máy này, cảnh sát phát hiện một số thanh niên, trong nhóm 8 người, tấn công tình dục một thiếu nữ 16 tuổi trong một bữa tiệc tại gia hồi tháng 5. H ọ đã bắt 4 người ở độ tuổi hơn 20 và một thiếu niên 17 tuổi.Bữa tiệc này diễn ra ở ngoại ô  St. Clair, khu  dành cho tầng lớp lao động phía tây Sydney.Nhóm thanh niên trên bị buộc tội tấn công tình dục tập thể, ghi hình một người trong tình huống nhạy cảm. Thiếu niên 17 tuổi còn bị cáo buộc chống lại lệnh bắt.  Một trong các nghi phạm chỉ bị cáo buộc che giấu hành vi phạm tội.Nạn nhân không báo cáo vụ tấn công vào thời điểm xảy ra vụ việc.  Phát ngôn viên cảnh sát NSW nói với truyền thông Australia rằng nạn nhân lúc đó có thể bất tỉnh hoặc trong trạng thái nửa tỉnh nửa mê.Khánh Lynh