Phi cơ chở hơn 400 người rơi động cơ khi đang bayChiếc Boeing 747 của hãng Mahan Air phải quay lại điểm xuất phát khi vừa cất cánh được ít phút, nguyên nhân do một động cơ gãy và rơi xuống cánh đồng.Hãng  AP  hôm nay dẫn tin từ truyền hình Iran cho hay có 426 hành khách trên khoang cùng phi hành đoàn khi máy bay xảy ra sự cố.Mặc dù các hành khách rất hoảng hốt nhưng may mắn không có ai bị thương,  AFP  dẫn tin từ báo chí địa phương cho biết.  Họ được chuyển sang máy bay khác để tiếp tục hành trình.Chiếc máy bay khi đó đang trên đường từ sân bay  Mehrabad tại thủ đô Tehran tới  Bandar Abbas ở miền nam nước này.Faramarz Sarvi, phó giám đốc hãng  Mahan Air thuật lại các phi công báo cáo "một mảnh động cơ rơi ra và đập vào thân máy bay".  Vụ việc đang được điều tra.Iran có nhiều vụ rơi máy bay trong những năm gần đây, khiến hàng trăm người thiệt mạng. Tehran  từ lâu đã muốn nâng cấp nhóm phi cơ lỗi thời, khoảng  140 máy bay đang hoạt động.  Việc nhập khẩu phụ tùng để thay thế cũng gặp khó khăn.  Nguyên nhân là do các lệnh trừng phạt liên quan đến việc chương trình hạt nhân của Tehran và một số vấn đề khác.Hồi giữa tháng 7, Iran và các nước gồm Mỹ, Nga, Đức,  Liên minh châu Âu, Trung Quốc, Anh và Pháp đạt thỏa thuận cuối cùng  tại Vienna, Áo. Theo đó các nước sẽ  dỡ bỏ lệnh trừng phạt, vào đầu năm sau, đổi lại Iran sẽ cắt giảm chương trình hạt nhân.Iran dự kiến mua các máy bay chở khách của  Airbus và Boeing bằng khoản vay dài hạn khi thỏa thuận có hiệu lực, Bộ trưởng Giao thông   Abbas Akhoundi nói tháng trước.  Việc này phục vụ nhu cầu cho Iran đến 2020.Các quan chức Iran cho biết nước này đang chuẩn bị chi đến 20 tỷ USD để mua khoảng 400 chiếc máy bay mới vào thập kỷ tới.Khánh Lynh