Đài Loan cải tạo xong đường băng trái phép ở Trường SaĐài Loan hoàn tất cải tạo một đường băng và xây xong một hải đăng trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Quá trình cải tạo đường băng trên đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa, hoàn tất vào tháng 9,  SCMP  hôm qua dẫn lời một quan chức tuần duyên Đài Loan cho biết. "Các phi cơ hiện đã có thể cất cánh và hạ cánh tại đây".Giới quan sát tin đường băng được cải tạo để tiếp nhận chiến đấu cơ F-16 và máy bay trinh sát chống ngầm P-3C. Tuy nhiên, David Lo, người phát ngôn cơ quan phòng vệ Đài Loan, nói động thái trên nhằm giúp phi cơ vận tải C-130 thực hiện tốt nhiệm vụ nhân đạo và có những chuyến bay an toàn.Theo một quan chức Cục Kỹ thuật Đường cao tốc Đài Loan, đơn vị thắng thầu cải tạo đường băng, hoạt động cải tạo bao gồm cả mở rộng nhà chứa máy bay để có thể chứa hai chiếc C-130. Đài Loan còn cải thiện bề mặt đường băng, hệ thống chiếu sáng, cống thoát nước, bể chứa dầu và các ống dẫn dầu.Đường băng trên đảo Ba Bình dài 1.195 m, dài thứ ba trong số các đường băng xây dựng trên Biển Đông, Sáng kiến Minh bạch Hàng hải châu Á (AMTI) nhận định.Một quan chức cơ quan cảng và hàng hải Đài Loan cho biết họ đã xây xong một hải đăng năng lượng mặt trời trên Ba Bình vào tuần trước. Hải đăng dự kiến hoạt động sau khi được kiểm tra vào tháng 12.Tuần duyên Đài Loan còn đang xây một cầu cảng mới, dự kiến hoàn thành vào cuối năm. Cảng có thể tiếp nhận tàu tuần duyên 100 tấn và tàu khu trục 3.000 tấn, Wang Chung-yi, người đứng đầu tuần duyên Đài Loan, nói.Ba Bình nằm cách đảo Đài Loan khoảng 1.600 km, có diện tích gần 0,5 km2, là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đài Loan chiếm giữ trái phép hòn đảo này và thường xuyên điều lực lượng tuần duyên đến đây.Việt Nam nhiều lần phản đối các hành vi xâm phạm chủ quyền từ phía Đài Loan đối với quần đảo Trường Sa, yêu cầu Đài Loan ngừng các hoạt động xây dựng trái phép, không làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.Như Tâm