Đao phủ khét tiếng IS bắt con tin cùng nhảy tangoMột nhiếp ảnh gia từng bị IS bắt làm con tin kể rằng "Jihadi John", đao phủ từng xuất hiện trong các video chặt đầu của nhóm phiến quân, không những tàn bạo mà còn kỳ dị. Nhiếp ảnh gia Đan Mạch Daniel Rye  Ottosen , 26 tuổi, từng bị IS bắt cóc vào năm 2013 và giam giữ ở Syria hơn một năm.Trong cuộc phỏng vấn mới đây,  Ottosen  cho hay một trong những kẻ giam giữ anh chính là kẻ mặc đồ đen nhiều lần xuất hiện trong các video hành quyết con tin phương Tây của IS. Y được báo chí Anh gọi bằng biệt danh là "Jihadi John".Y đã hỏi  Ottosen  rằng "mày có muốn nhảy không?", rồi kéo anh nhảy điệu tango."Hắn ta tóm lấy tôi và bắt tôi nhảy điệu tango, John và tôi",  Ottosen  kể với kênh truyền hình Đan Mạch  DR . "Lúc đó tôi chỉ biết nhìn xuống đất vì tôi không muốn nhìn vào chúng. Nếu nhìn vào mắt chúng, tôi sẽ bị còn bị đánh nhiều hơn. Tôi cúi đầu, đưa tay lên và h ắn ta dẫn tôi đi khắp nhà tù. Đột nhiên, hắn đổi ý và đẩy tôi xuống. Hắn đá tôi, đấm tôi. Cuối cùng hắn dọa cắt mũi tôi bằng kìm và những dụng cụ tương tự".Giới chức phương Tây xác định  "Jihadi John"  là  Mohammed Emwazi .Michael Weiss, đồng tác giả của cuốn "IS: Bên trong đội quân khủng bố", cho rằng hành động của Emwazi chỉ là một cách thức tra tấn khác đối với các con tin.Aki Peritz,  nhà phân tích từng làm việc cho Cục Tình báo Trung ương Mỹ ( CIA), nhận định rằng có khả năng Emwazi, giống như nhiều tân binh IS, rất thích thú với những trò tàn ác kỳ dị.Theo ông Weiss, những người ủng hộ IS trên mạng cũng tỏ ra hỉ hả khi nghe câu chuyện trên. Họ cố gắng rút ra sự tương đồng về mặt đạo đức giữa sự ngược đãi của các nhà thẩm vấn Mỹ với nghi phạm khủng bố, và sự ngược đãi của IS với các con tin phương Tây.Emwazi đã không còn xuất hiện trong video hành quyết nào của IS kể từ hồi tháng một và hiện không rõ y còn ở Syria không. Tuy nhiên, ông  Peritz cảnh báo rằng y vẫn là một mối nguy hiểm và nếu có một con tin phương Tây khác bị chặt đầu, Emwazi có thể sẽ lại xuất hiện trong video đó.Ottosen  bị bắt làm con tin ở Syria từ tháng 5/2013 đến tháng 6/2014 và từng có thời gian bị giam cùng nhà báo Mỹ James Foley. Anh kể rằng Foley là một người rất nhiệt thành và tốt bụng, thậm chí trong điều kiện giam giữ thiếu thốn.Ottosen  đã chuyển lá thư cuối cùng của Foley cho gia đình anh ngay sau khi được thả. Gia đình của  Ottosen  đã trả cho IS hơn 2,2 triệu USD tiền chuộc.Hai tháng sau đó, video chặt đầu Foley được nhóm cực đoan tung lên mạng và mở đầu cho một chuỗi video man rợ tương tự của IS.Anh Ngọc