Australia sẽ không điều tàu đến Trường Sa cùng MỹBộ trưởng Australia nói rằng nước này sẽ không tham gia bất kỳ cuộc tuần tra hải quân nào của Mỹ nhằm thách thức yêu sách chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông và không đứng về phe nào trong tranh chấp.Bộ trưởng Thương mại Australia Andrew Robb đưa ra bình luận sau khi Ngoại trưởng Australia Julie Bishop gặp Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter và Ngoại trưởng Mỹ John Kerry vào tuần này. Bà Bishop đã nói rằng Australia "có quan điểm đồng thuận với Mỹ" về Biển Đông. Mỹ đang xem xét điều tàu chiến vào phạm vi 12 hải lý quanh đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng phi pháp ở vùng biển này."Về vấn đề đó, chúng tôi không đứng về phe nào",  Bloomberg  dẫn lời ông Robb, hôm qua nói. "Chúng tôi sẽ không tham gia vào bất kỳ hoạt động trinh sát hoặc bất cứ hoạt động nào khác Mỹ đã nêu ra".Australia cần tìm cách bảo vệ tuyến đường thương mại đến phía bắc nước này, mà không làm căng thẳng quan hệ với Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất và là khách hàng quặng sắt và than đá quan trọng của Australia.Gần ba phần tư lượng hàng hóa thương mại của Australia đi qua Biển Đông, ông Robb nói. "Vì vậy, hoàn toàn hợp lý khi chúng tôi quan tâm đến việc đảm bảo rằng hàng hóa của chúng tôi đi qua suôn sẻ".Bộ trưởng Quốc phòng Australia Kevin Andrews hồi tháng 5 nói rằng Canberra sẽ tiếp tục tiến hành các chuyến bay giám sát trên Biển Đông. "Chúng tôi đã trinh sát khu vực này gần 35 năm qua", ông nói. "Chúng tôi đang và sẽ tiếp tục làm điều đó trong tương lai".Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Bắc Kinh còn ngang nhiên tiến hành cải tạo đất phi pháp tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Việt Nam nhiều lần khẳng định có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử về chủ quyền không tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi việc làm của các bên khác trên hai quần đảo mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều bất hợp pháp và vô giá trị.Khi được hỏi về thông tin Mỹ sắp điều tàu tuần tra trong phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng phi pháp, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nói: "Biển Đông có vai trò hết sức quan trọng đối với khu vực Đông Nam Á cũng như trên thế giới. Các quốc gia trong và ngoài khu vực đều có trách nhiệm đóng góp vào việc duy trì và tăng cường hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không trong khu vực này".Phương Vũ