Du học sinh Việt ở Trung Quốc gây sốt vì chữ đẹpMột du học sinh Việt khiến nhiều người Trung Quốc ngỡ ngàng và thán phục vì viết chữ đẹp như in, dù mới học Hán ngữ chưa lâu. Theo  Xinhua , hôm 11/10, thầy giáo  Mạnh Thụy Sâm ở Học viện Giáo dục Quốc Tế Quảng Tây chia sẻ những bức ảnh chụp bài viết của một sinh viên và nhanh chóng thu hút sự quan tâm của những người sử dụng mạng xã  hội.Mọi người bày tỏ sự thán phục vì sinh viên trên viết chữ quá đẹp, nét chữ vừa mềm mại vừa dứt khoát, đều đặn như một bản in trong sách. Họ càng kinh ngạc hơn khi biết đây là tác phẩm của một nữ sinh người Việt Lê Thị Thủy  mới học Hán ngữ 13 tháng.Thầy Mạnh cho hay sau khi thu bài tập viết của các sinh viên hôm 10/10, vì chữ của Thủy đều và đẹp hiếm thấy nên anh đã quyết định chia sẻ nó lên mạng. Anh không ngờ bài viết lại thu hút sự quan tâm lớn đến thế.Chiều 12/10, phóng viên đã tìm đến Học viện Giáo dục Quốc tế Quảng Tây để tìm gặp thầy Mạnh và Thủy. Nữ sinh 20 tuổi đang học năm thứ hai có dáng vóc nhỏ nhắn và khá ít nói. Dù mới học tiếng Hán một năm nhưng  Thủy  có thể trao đổi với phóng viên bằng ngôn ngữ này lưu loát.Thủy  cho hay hồi ở Việt Nam, cô học chuyên ngành tiếng Anh. Sau đó, do vợ chồng chị gái hay làm ăn với đối tác Trung Quốc nên họ muốn cô học Hán ngữ và trở thành phiên dịch viên cho họ trong tương lai.  Trước khi nhập học ở Học viện Giáo dục Quốc tế,  Thủy  chưa từng viết chữ Hán.Trước ngờ vực của một số người rằng bức ảnh chụp bài viết của  Thủy  là không thật, phóng viên đã đề nghị cô viết một đoạn chữ Hán.Thầy Mạnh, người đã có 7 năm làm việc ở học viện, cho hay Thủy là sinh viên Hán ngữ viết chữ đẹp nhất mà anh từng dạy.Anh Ngọc