Hành khách sinh con trên máy bay ở độ cao 9.000 métMột phụ nữ bất ngờ chuyển dạ trên chuyến bay đến Mỹ của hãng China Airlines và được các tiếp viên cùng hành khách đỡ đẻ thành công. China Airlines (CAL) cho hay người phụ nữ lên chuyến bay từ sân bay quốc tế Đào Viên Đài Loan lúc gần nửa đêm 7/10 và dự kiến đến thành phố Los Angeles, Mỹ, vào tối hôm sau.Tuy nhiên, theo  Stuff , khi mới bay được 6 giờ, người phụ nữ đang mang thai chưa đến 32 tuần cấp báo với tiếp viên rằng cô đã bị vỡ ối.Phi công quyết định hạ cánh khẩn cấp xuống Alaska để đảm bảo an toàn cho hai mẹ con hành khách. Tuy nhiên, 30 phút trước khi máy bay đáp xuống, đứa trẻ chào đời.Một hành khách là bác sĩ đã nhanh chóng trợ giúp người phụ nữ trên sinh con. Đứa bé được cho là sinh non 8 tuần.Video quay lại cảnh đỡ đẻ trên máy bay cho thấy các tiếp viên đang lau người cho mẹ và bé bằng khăn giấy."Đúng là chuyện cả đời mới có một lần", một người thốt lên. "Các hành khách khác sẽ không bao giờ được trải nghiệm chuyện này lần nữa đâu".Sau khi phi cơ hạ cánh xuống Alaska, người phụ nữ và đứa trẻ được đưa đến một bệnh viện địa phương và sức khỏe của cả hai đều tốt. CAL đã cử nhân viên đến thăm hai mẹ con và tặng cô một hồng bao để chúc mừng.Máy bay tiếp tục hành trình sau khi được tiếp nhiên liệu và đến  Los Angeles muộn ba giờ so với dự kiến. CAL cho hay hầu hết hành khách đều thông cảm cho sự chậm trễ này.Theo hãng, các phụ nữ mang thai chưa đến 32 tuần được xem như mọi hành khách bình thường khác. Phụ nữ thường chuyển dạ vào khoảng tuần thai thứ 40. Hãng cũng bác bỏ tin đồn cho rằng hành khách trên sẽ được bay miễn phí trọn đời.China Post  cho hay quốc tịch của em bé sẽ phụ thuộc giấy khai sinh được cấp ở Alaska, vì đứa trẻ chào đời trong không phận Mỹ.Đây là ca sinh con giữa chuyến bay thứ hai trong vòng một tuần. Một nữ hành khách  cũng hạ sinh con gái trên chuyến bay của hãng  Jazeera Airways. Hãng đã tặng cho em bé ưu đãi bay miễn phí cho đến 18 tuổi.Anh Ngọc