Dịch vụ chụp ảnh với gái khỏa thân nở rộ ở New YorkGiữa quảng trường Thời đại của thành phố New York, hai cô gái ngực trần tô sơn rực rỡ khắp cơ thể vây quanh một cậu bé 2 tuổi. Mẹ của em chụp một bức ảnh làm kỷ niệm trong album gia đình và vui vẻ trả tiền cho họ.Đó là một trong rất nhiều những cuộc giao thương diễn ra mỗi ngày ở đây. Ngày càng nhiều những cô gái "thả rông" và ăn mặc gợi cảm kiếm tiền trên quảng trường nổi tiếng của New York bằng cách chụp ảnh với đàn ông, phụ nữ và cả trẻ em qua đường.Lo ngại những người cô gái này có thể phá hỏng hình ảnh mà họ nỗ lực cải thiện cho thành phố sau hàng chục năm trong ở tình trạng nhếch nhác, một số quan chức đang đề xuất thiết lập khu vực hoạt động riêng dành cho những cô nàng ngực trần và những người hóa trang biểu diễn cùng họ.Tuy nhiên, một số cô gái trên tuyên bố rằng dù có bị cấm hay không, họ cũng sẽ không rời khỏi quảng trường Thời đại."Họ không thể làm gì được chúng tôi, trừ khi họ sửa đổi Hiến pháp",  ABC News  dẫn lời  Saira Nicole, 29 tuổi, thành viên của một nhóm gồm ba cô gái ngực trần, khẳng định.  Cô cho hay sẽ đấu tranh với bất kỳ động thái nào từ chính quyền nhằm đưa những phụ nữ như cô tới một khu vực khác.Sự hiện diện của những người cô gái "thả rông" vòng một trong năm vừa qua đã làm xáo trộn quảng trường nổi tiếng thế giới theo một cách hoàn toàn khác so với những người hóa trang thành các nhân vật phim và cũng kiếm tiền bằng cách chụp ảnh với du khách.Sự việc lên đến đỉnh điểm trong mùa hè vừa qua, khi có vài phụ nữ khỏa thân hung hăng chặn người qua đường, khoác tay họ và bắt họ phải chụp ảnh."Với tư cách là một người dân và cũng là một phụ huynh, tôi không nghĩ việc những người phụ nữ đó khỏa thân giữa ngã tư nhộn nhịp nhất thành phố New York là thích hợp", t hị trưởng Bill de Blasio nói.Ông đã nghiêm túc cân nhắc nhằm tìm ra giải pháp ngắn hạn để giải quyết vấn đề bằng cách tách hẳn những người mẫu ra  một khu riêng biệt với  những trung tâm mua sắm nổi tiếng ở Quảng trường Thời đại.Tim Tompkins, chủ tịch nhóm doanh nghiệp Times Square Alliance, thậm chí kể rằng một cô gái khỏa thân đã làm một nữ du khách bật khóc khi dọa đấm người này vì đề nghị cô nên ăn mặc kín đáo. Tompkins cho hay ông lên án họ vì kiểu chào mời khách hung hăng chứ không phải vì họ khỏa thân.Những người khác cho rằng tắc nghẽn giao thông mới là vấn đề phát sinh cần quan tâm. Ủy viên Hội đồng thành phố Corey Johnson, một trong những người đề xuất giải pháp thành lập khu vực hoạt động riêng, cho rằng New York nên giải quyết những đám đông trên đường đi bộ bằng cách đề ra những quy định hạn chế đối với những phụ nữ khỏa thân, người hóa trang hoặc xe buýt du lịch.Các chuyên gia pháp lý cho hay vấn đề ở đây là liệu hoạt động của những phụ nữ trên có được coi là biểu diễu đường phố hay là một hình thức thương mại cần có sự quản lý. Luật sư dân quyền Ron Kuby lưu ý rằng ở thành phố New York, việc để ngực trần hay xin tiền người khác không hề bất hợp pháp.Với mỗi bức ảnh, những cô gái khoe thân kiếm được 10-20 USD, cao hơn nhiều so với những người mặc đồ hóa trang. Họ vào làm công việc này sau khi đọc được các quảng cáo trực tuyến tuyển người mẫu vẽ thân.Bộ ngực trần của họ được tô vẽ bằng những màu sắc trên lá cờ của nước Mỹ và công việc này được thực hiện ngay giữa đường bởi các nam quản lý kiêm người giữ tiền cho họ. Nhiệm vụ của quản lý là đảm bảo rằng các cô gái không bị sàm sỡ."Quảng trường là sân khấu của chúng tôi", Nicole chia sẻ. "Tôi cảm thấy thích thú khi biết rằng mình là một phần trải nghiệm của những người đến từ khắp nơi trên thế giới, khi họ về nhà với bức ảnh chụp cùng chúng tôi, và đó là kỷ niệm của họ ở thành phố New York".Bà Toni Torres, ở bang New Jersey, đã để cho cháu trai hai tuổi chụp ảnh với các cô gái khỏa thân, dù bà hiểu vì sao một số người lại cảm thấy khó chịu về họ."Nếu họ hoàn toàn khỏa thân trước mặt bọn trẻ thì tôi không thích nhưng cả cơ thể được tô vẽ đó là một tác phẩm nghệ thuật. Lần đầu tiên nhìn thấy, tôi đã thốt lên 'Chúa ơi! Đẹp quá' ",  Torres nói.Quảng trường Thời đại nổi tiếng với "gã cao bồi khỏa thân" Robert John Burck. Người đàn ông 45 tuổi đi bốt, đội mũ cao bồi,  chỉ mặc quần lót và đeo cây đàn guitar ngang hông khiến người qua lại ngỡ rằng anh đang khỏa thân.Anh có thể hát say sưa và vẫn giữ nguyên trang phục trên kể cả vào những ngày giá rét.  Du khách phải trả tiền để được chụp ảnh cùng anh.Burck đã đi khắp nước Mỹ, xuất hiện trên báo và quảng cáo các sản phẩm từ đồ lót tới truyện tranh.  Burck cũng từng tuyên bố chạy đua chức tổng thống Mỹ vào t háng 10/2010.Duyên Nguyễn