Chiến đấu cơ Mỹ - Nga gườm nhau trong không phận SyriaMáy bay Mỹ và Nga bay vào cùng một không phận chiến đấu ở Syria, khiến quan chức hai nước phải tổ chức hội đàm để tránh nguy cơ va chạm.BBC  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ, đại tá  Steve Warren, hôm nay cho hay sự việc diễn ra hôm 10/10 đối với hai chiến đấu cơ nước này và hai chiến đấu cơ Nga. Theo ông, m áy bay hai bên nhìn thấy nhau ở khoảng cách chỉ vài km.Ông Warren cáo buộc các phi cơ Nga thường xuyên phá lệ trong các cuộc tuần tra t rên không và áp sát các phương tiện không người lái của Mỹ.Moscow xác nhận vụ việc trên và cho biết một trong các chiến đấu cơ Nga đã tiếp cận một máy bay của liên minh quốc tế sau khi phát hiện "khí thải bốc ra từ một vật thể bay không xác định"."Máy bay của chúng tôi tiến đến và bay cách 2-3 km, không phải nhằm đe dọa mà là để nhận dạng vật thể đang hoài nghi và xem nó thuộc về ai", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov nói. "Đây không phải là lần đầu tiên xảy ra vụ việc như trên. Các phi công của chúng tôi thường xuyên ghi nhận trong không phận phía trên Syria không chỉ các máy bay Mỹ mà cả máy bay không người lái".Washington và Moscow dự kiến tổ chức một cuộc hội đàm trực tuyến vào cuối ngày hôm nay. Đây là v òng hội đàm thứ ba về an toàn bay ở Syria nhằm tìm kiếm các giải pháp tránh xảy ra va chạm giữa hai bên.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter  cho biết các cuộc hội đàm này "rất chuyên nghiệp, mang tính xây dựng" và hai nước dự kiến sớm đạt được thỏa thuận.Tuy nhiên, ông vẫn chỉ trích rằng chiến dịch không kích của Nga ở Syria là "sai lầm và thiển cận về mặt chiến lược".Nga bắt đầu chiến dịch không kích ở Syria hôm 30/9 nhằm tiêu diệt nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) và các nhóm cực đoan khác, theo đề nghị từ Tổng thống  Bashar al-Assad.Trong khi đó, phương Tây và các nhà hoạt động Syria lại cáo buộc máy bay Nga đang nhằm vào các mục tiêu không phải là phiến quân. Moscow bác bỏ điều này.Anh Ngọc