Sinh viên Mỹ mang sextoy đến trường để phản đối súngHơn 1.000 sinh viên đại học Texas, Mỹ, sẽ cùng đưa đồ chơi kích dục đến trường trong chiến dịch phản đối điều luật mới về việc cho phép mang súng đi học. Th eo  RT , thống đốc bang Texas, ông Greg Abbott, đã thông qua dự thảo luật cho phép những người có giấy phép mang súng tới hầu hết các địa điểm trong khuôn viên trường đại học, bắt đầu từ ngày 1/8/2016.Hiện hơn 1.000 sinh viên của đại học Texas ở thành phố Austin đã đăng ký tham gia chiến dịch "Mang dương vật giả trong balô" để phản đối điều luật này vào ngày 24/8/2016, ngày đầu tiên của năm học sau khi luật có hiệu lực. Trên trang mạng xã hội Twitter, hashtag #CocksNotGlocks đang trở nên phổ biến và thu hút sự chú ý.Đứng đầu chiến dịch này là Jessica Jin, một cựu sinh viên 24 tuổi, mới tốt nghiệp đại học Texas."Bạn mang một khẩu súng tới lớp? Tôi thì đang mang một dương vật khổng lồ!", Jin viết với giọng mỉa mai ở phần mô tả sự kiện trên Facebook. "Không biết nó có hiệu quả trong việc bảo vệ chúng ta khỏi những kẻ điên rồ xả súng không, nhưng để giải trí thì an toàn hơn".Jin nảy ra ý tưởng này khi cô nghe tin về những vụ nổ súng liên tiếp xảy ra gần đây ở các trường học."Tôi cảm thấy tức giận trước những người cứ cố gắng giải thích hoặc bào chữa cho những vụ bạo lực liên tiếp xảy ra này", Jin nói.Cô phát hiện ra rằng ở Texas có luật cấm mang sextoy đến trường học. Đối với Jin, việc đồ chơi tình dục bị cấm, còn vũ khí thì lại được chào đón ở trường học là một điều nực cười.Sự kiện "Mang dương vật giả trong balô" được tạo ra trên Facebook cùng ngày với vụ việc hai sinh viên bị bắn chết ở đại học Southern của Texas và đại học Bắc Arizona, và chỉ một tuần sau vụ thảm sát kinh hoàng ở cao đẳng Umpqua, bang Oregon.Đến chiều 12/10, đã có khoảng 4.800 người được mời tham gia sự kiện và có khoảng 1.000 người đồng ý sẽ mang đồ chơi tình dục đến trường.Chi phí cho hàng ngàn chiếc sextoy không hề nhỏ và Jin đang xem xét một giải pháp mới để đáp ứng nhu cầu của những người tham gia chiến dịch."Tôi biết những chiếc sextoy, đặc biệt là những chiếc cỡ lớn khá đắt đỏ", cô nói. "Nếu chúng ta tập hợp được đủ số người tham gia, tôi sẽ đích thân chịu trách nhiệm tìm nhà tài trợ để cung cấp sextoy".Tuy nhiên, chiến dịch này cũng khiến Jin vấp phải nhiều lời đe dọa trên mạng và phải liên hệ với sở cảnh sát thành phố.Trong khi đó, ông Daniel Hamermesh, một giáo sư kinh tế ở trường đại học Texas, phản đối điều luật mới bằng cách xin từ chức."Tôi không muốn phải đối mặt với nguy cơ rằng có một học sinh tới văn phòng của tôi rồi rút súng ra chĩa vào mặt tôi, vì bất mãn điều gì đó", ông nói.Đạo luật cho phép mang súng tới trường ở Texas không áp dụng cho trường tư và chỉ được áp dụng tại các trường cao đẳng cộng đồng từ tháng 8/2017. Luật cũng bao gồm một quy định cho phép các trường đại học thực hiện chính sách riêng ở cơ sở của họ. Tuy nhiên, giáo sư Hamermesh không tin rằng quy định này đủ để các trường đại học đưa ra quyết định đúng đắn."Hiện tại, hiệu trưởng trường đại học Texas ở Austin đang chủ trì một loạt diễn đàn và một ủy ban để xác định xem những nơi nào không được phép mang súng tới. Tuy nhiên, có một hạn chế nói chung là không được mang súng tới văn phòng, tới lớp học, tôi nghĩ điều này sẽ khó xảy ra", ông nói.Các bang Arkansas, Kansas, Mississippi, Oregon và Wisconsin vừa thông qua đạo luật tương tự, trong khi các bang Colorada, Idaho và Utah cho phép mang súng trong khuôn viên của các trường.Duyên Nguyễn