Putin không dùng điện thoại thông minhÔng Putin từng tuyên bố không hứng thú với mạng xã hội và vẫn kiên quyết không dùng điện thoại thông minh."Các anh nói rằng tất cả mọi người đều dùng điện thoại thông minh. Nhưng tôi không có", Tổng thống Putin ngày 7/2 phát biểu ở Siberia sau khi viện trưởng Viện hạt nhân  Kurchatov cho rằng ngày nay điện thoại thông minh phổ biến đến mức "ai cũng có một chiếc trong túi",  AFP  đưa tin.Tổng thống Nga từng thừa nhận mình không rành công nghệ khi cho biết vào năm 2005 rằng ông thậm  chí còn không dùng điện thoại di động.Trong một chuyến thăm trường học vào năm ngoái, các học sinh hỏi Tổng thống 65 tuổi có thường xuyên dùng mạng xã hội khi rảnh rỗi hay không, ông Putin trả lời rằng ông hiếm khi lên Internet."Tôi không dùng mạng", ông Putin cho biết các trợ lý sẽ đảm nhận công việc đó. "Tôi thường kết thúc ngày làm việc khá muộn nên không có thời gian cho những thứ như Instagram".Ngược lại với phong cách của ông Putin, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev, 52 tuổi, thường xuyên dùng iPhone và các thiết bị công nghệ khác. Ông  Medvedev còn thường xuyên cập nhật hình ảnh trên Instagram.An Hồng