Trung Quốc không có kế hoạch điều quân đến SyriaTrung Quốc hôm nay tuyên bố không có kế hoạch điều tàu quân sự đến Syria để chiến đấu cùng lực lượng Nga, như báo chí nước ngoài đưa tin.Truyền thông Trung Quốc trước đó  dẫn báo chí Nga và Trung Đông đưa tin Bắc Kinh sẽ chiến đấu cùng Moscow và Damascus. Liêu Ninh, tàu sân bay duy nhất của Trung Quốc,  cũng sẽ tham chiến.Tuy nhiên, tại cuộc họp báo thường kỳ hôm qua, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh bác bỏ thông tin trên."Tôi có thể nói rằng đối với các tàu chiến của Trung Quốc, ví dụ Liêu Ninh, việc nó có được điều tham chiến hay không, theo tôi biết đến nay là không có kế hoạch nào như thế. Tại thời điểm này Liêu Ninh đang trong giai đoạn tiến hành đào tạo kỹ thuật và các cuộc diễn tập quân sự", Reuters dẫn lời bà Hoa.  Bà không hé lộ thêm chi tiết.Nga tháng trước bắt đầu chiến dịch không kích ở Syria nhằm vào nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) và các nhóm phiến quân khác. Tuy nhiên, phương Tây cáo buộc động thái này của Nga là nhằm hỗ trợ cho Tổng thống Bashar al-Assad.Mỹ và các đồng minh cũng đang tiến hành không kích IS ở Syria và ủng hộ các nhóm đối lập đang chiến đấu chống lực lượng chính phủ.Tàu sân bay Liêu Ninh nhìn chung được các chuyên gia quân sự đánh giá như một tàu huấn luyện, trong khi Trung Quốc đang tự đóng các tàu sân bay riêng và tìm hiểu cách thức vận hành chúng.Bộ Quốc phòng Trung Quốc từ chối bình luận về những phát ngôn của bà Hoa.Global Times  hôm qua cũng cho hay thông tin Trung Quốc sẽ can thiệp quân sự vào Syria là một "tin đồn vô căn cứ"."Trung Quốc không phải là bên gây ra hỗn loạn ở Syria và Trung Quốc không có lý do gì để vội vã ra tiền tuyến và giữ vai trò đối đầu", tờ này viết.Dù thường đồng tình với Nga về vấn đề Syria tại Hội đồng Bảo an, Trung Quốc gần đây bày tỏ quan ngại về việc can thiệp vào các vấn đề nội bộ của Damascus và kêu gọi một giải pháp chính trị.  Bắc Kinh đã nhiều lần cảnh báo rằng hành động quân sự không thể chấm dứt được cuộc khủng hoảng kéo dài hơn 4 năm qua  ở Syria.Trung Quốc có mối quan hệ ngoại giao khá lỏng lẻo với Trung Đông dù phụ thuộc vào nguồn dầu mỏ của khu vực này.Anh Ngọc