Nga tuyên bố đang giúp Iraq diệt ISMoscow khẳng định chính phủ Iraq đã chấp thuận để Nga hỗ trợ trong cuộc chiến chống lại các phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng."Trong bối cảnh chống khủng bố và tăng cường năng lực quốc phòng trong chiến dịch tiêu diệt IS và các nhóm tương tự khác, chúng tôi hỗ trợ quân sự và kỹ thuật cho các chính phủ có chủ quyền, bao gồm chính phủ Iraq và Syria",  Sputnik  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói hôm qua.Phát biểu tại một hội nghị ở Phần Lan, Ngoại trưởng Nga  ủng hộ hợp tác giữa chính phủ Iraq và lực lượng người Kurd trong nỗ lực truy quét các phiến quân khủng bố.Iraq hôm qua công bố đã bắt đầu không kích IS với sự trợ giúp của trung tâm tình báo mới tại đây. Trung tâm này  do Iraq cùng Nga, Iran và Syria thiết lập,  mỗi quốc gia có 6 thành viên trong bộ phận chia sẻ thông tin tình báo và hợp tác an ninh, tổ chức họp tại "Vùng Xanh", được bảo vệ cẩn mật vì là nơi có các cơ quan của Mỹ và chính phủ Iraq.Theo  Reuters , ông Lavrov cho  hay trung tâm tình báo mới tại  Baghdad hoạt động vì lợi ích của các bên liên quan. Ông cũng nhấn mạnh các diễn biến này  cho thấy tất cả các nước nên chung tay và hợp tác hoạt động.  Giới quan sát cho rằng sự kiện này cho thấy Mỹ đang mất dần ảnh hưởng ở Trung Đông.Trước đó ông nói Nga chưa nhận được yêu cầu nào trực tiếp về hỗ trợ quân sự từ các nước khác, trừ Syria.  Nga bắt đầu không kích IS ở Syria hôm 30/9 theo đề nghị từ Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Thủ tướng Iraq  Haider al-Abad  từng tuyên bố sẽ hoan nghênh nếu Nga mở rộng không kích sang lãnh thổ nước này.Khánh Lynh