Câu lạc bộ quý ông râu rậm bị nhầm là phiến quân ISCâu lạc bộ gồm những người để râu rậm, với lá cờ có biểu tượng hai thanh gươm trắng trên nền đen, bị cảnh sát Thụy Điển nhầm với các phiến quân của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS).Các thành viên của câu lạc bộ râu rậm thường sinh hoạt tại di tích lâu đài cổ Brahehus, phía nam Thụy Điển,  vào thứ bảy hàng tuần.  Tuy nhiên, hôm 10/10, khi buổi sinh hoạt  vừa bắt đầu  thì cảnh sát ập đến xét hỏi."Họ bảo rằng một người chở hoa quả đã nhìn thấy các phiến quân Hồi giáo IS đang tụ tập tại lâu đài Brehahus và báo tin cho cảnh sát", Andreas Fransson, một thành viên 30 tuổi, làm nghề quảng cáo, nói với  AFP .Khi nhận ra sự nhầm lẫn, các nhân viên cảnh sát đã bật cười vui vẻ và quay trở lại xe."Khi quay lại xe, tôi thấy họ dường như vẫn không nhịn được cười trước những bộ râu của chúng tôi cũng như sự nhầm lẫn của họ", một người phụ trách câu lạc bộ cho biết.Theo Fransson, câu lạc bộ của anh có hơn 60 thành viên trên khắp cả nước, đồng thời là một chi nhánh của hiệp hội những người râu rậm tại Mỹ gọi là Bearded Villains.Mục tiêu hoạt động chung của Bearded Villains là chống lại bất công, phân biệt đồng giới, phân biệt chủng tộc và sự áp bức. Lá cờ với biểu tượng hai thanh gươm trắng trên nền đen tượng trưng cho tình huynh đệ đoàn kết và được tất cả các chi nhánh trên thế giới sử dụng.Ở Thụy Điển, câu lạc bộ của Fransson thường tham gia vào các chiến dịch nâng cao nhận thức về phòng chống ung thư."Ngoại hình và lá cờ với biểu tượng hầm hố có thể là nguyên nhân khiến nhiều người nhầm tưởng chúng tôi là phiến quân IS. Sự cố vừa rồi tuy chỉ là sự nhầm lẫn nhưng chúng tôi cũng cảm thấy xấu hổ", Fransson nói.Nguyễn Hoàng