Iran lần đầu hé lộ về căn cứ tên lửa bí mậtKênh truyền hình quốc gia Iran hôm qua trình chiếu đoạn phim chưa từng công bố về một đường hầm của quốc gia này, nằm sâu dưới lòng đất, chứa hàng loạt tên lửa và các thiết bị phóng.Đường hầm, dài hàng trăm mét và cao khoảng 10m, chất đầy tên lửa cùng nhiều loại khí tài quân sự khác nhau, theo  AFP.Thiếu tướng Amir Hajizadeh, lãnh đạo cơ quan hàng không vũ trụ thuộc lực lượng Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran, cho hay, còn rất nhiều đường hầm tương tự được xây dựng ở độ sâu khoảng 500m trên khắp lãnh thổ Iran."Căn cứ tên lửa tầm xa của nước cộng hòa Hồi giáo chúng tôi được thiết lập dưới các ngọn núi cao ở tất cả các tỉnh thành và sẵn sàng hoạt động", Hajizadeh nói đồng thời thêm rằng tên lửa sẽ được phóng đi nếu lãnh tụ tối cao của Iran, ông Ayatollah Ali Khamenei, ra lệnh."Đây chỉ là một ví dụ điển hình cho các căn cứ tên lửa lớn của chúng tôi", ông cho biết. Những mẫu tên lửa hiện tại sẽ được thay thế bằng "một thế hệ tên lửa tầm xa mới và hiện đại hơn" bắt đầu từ năm sau.Hajizadeh nhấn mạnh Iran sẽ không khơi mào bất kỳ cuộc chiến nào nhưng "nếu đối phương phạm sai lầm, các căn cứ tên lửa sẽ phun trào như một ngọn núi lửa từ trong lòng đất".Những hình ảnh này được công bố chỉ ba ngày sau khi Iran phóng thử thành công một loại tên lửa tầm xa mới mà Mỹ cho rằng đã vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Iran sở hữu kho tên lửa đạn đạo lớn nhất Trung Đông. Quốc gia này hiện phát triển được cả tên lửa có phạm vi hoạt động tới 2.000km.Vũ Hoàng