Sống sót 6 ngày trên sa mạc nhờ ăn kiếnCảnh sát Australia hôm nay tìm thấy một người đàn ông được gia đình thông báo mất tích từ 6 ngày trước tại một khu vực sa mạc hẻo lánh trong thời tiết khô nóng.Reg Foggerdy, 62 tuổi, mất tích hôm 7/10 khi đang đến khu trại Shooter's Shack gần Laverton, vùng West Australian Goldfields, cách thành phố Perth khoảng 950 km về phía đông bắc, để đi săn,  AFP  đưa tin. Gia đình Foggerdy báo tin cho cảnh sát khi không thấy ông trở về. Họ tìm thấy Foggerdy ở vị trí cách nơi ông mất tích 15 km.Andy Greatwood, cảnh sát trưởng Goldfields, cho biết Foggerdy ngồi dưới một gốc cây trong suốt hai ngày qua và không có nước."Ông ấy ăn kiến đen. Đó là cách ông ấy sống sót, một kỹ năng sinh tồn tuyệt vời", ông Greatwood nói với tờ  West Australian . " Nhóm lần theo dấu vết của chúng tôi cũng có những kỹ năng tuyệt vời để tìm thấy ông ấy trong khu vực cực kỳ hẻo lánh".Theo Greatwood, ông Foggerdy bị mất nước trầm trọng, ảo giác nhẹ nhưng đã được bù nước và có thể ngồi dậy nói chuyện. "Trời rất nóng, khu vực đó rất hẻo lánh và hầu hết mọi người sẽ không thể sống sót", Greatwood cho biết thêm.Ông Foggerdy được đưa tới bệnh viện thành phố Kalgoorlie sáng nay và đang trong tình trạng ổn định.Như Tâm