Hà Lan khẳng định MH17 bị tên lửa Buk bắn rơiỦy ban An toàn Hà Lan, cơ quan điều tra thảm họa MH17, hôm nay công bố báo cáo điều tra cuối cùng cho biết phi cơ của Malaysia bị bắn rơi bởi một tên lửa Buk.MH17 bị bắn rơi bởi một tên lửa đất đối không Buk,  Guardian  dẫn lời Tjibbe Joustra, người đứng đầu Ủy ban An toàn Hà Lan (DSB), cho biết. Tên lửa được phóng từ một khu vực rộng 320 km2. Phi cơ của Malaysia Airlines vỡ tung sau va chạm, mảnh vỡ rơi xuống khu vực rộng 50 km2.Theo ông Joustra, ba thành viên tổ bay trong buồng lái thiệt mạng ngay khi trúng tên lửa. Những vật thể "năng lượng cao" được tìm thấy trên thi thể các thành viên trong khoang. Một số có vệt màu giống với đầu đạn tên lửa Buk. Quá trình điều tra loại bỏ khả năng có bom trên máy bay, bị tấn công không đối không và bị trúng thiên thạch.Quá trình thu hồi mảnh vỡ là một "tiến trình phức tạp". Một số mảnh vừa được tìm thấy cách đây chỉ hai tuần và chúng có thể xuất hiện thêm, ông Joustra kết luận. Mảnh vỡ đầu tiên được đưa về Hà Lan vào tháng 12/2014. Quá trình dựng lại máy bay giúp xác nhận kết quả điều tra.Theo ông Joustra, không phận Ukraine lẽ ra nên đóng cửa và Kiev đã không thực hiện điều này."Không bên nào thừa nhận rủi ro từ cuộc xung đột vũ trang dưới mặt đất", ông nói. "Gần như toàn bộ các hãng hàng không" vẫn bay qua Ukraine bởi họ nghĩ phi cơ dân sự không gặp nguy hiểm ở độ cao hành trình. Khoảng 160 chuyến bay vẫn đi qua không phận miền đông Ukraine sau thảm họa MH17.Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte kêu gọi Nga hợp tác đầy đủ trong quá trình điều tra xác định bên chịu trách nhiệm bắn rơi MH17. Ukraine tiếp tục nhắc lại cáo buộc phe ly khai là thủ phạm. Phó thủ tướng Ukraine Hennandiy Zubko nói tên lửa được phóng từ khu vực phe ly khai kiểm soát.Nhà Trắng gọi báo cáo cuối cùng của DSB là "cột mốc quan trọng trong nỗ lực đưa những kẻ chịu trách nhiệm ra trước công lý".  RIA Novosti  dẫn lời một thứ trưởng ngoại giao Nga nói báo cáo này "không khách quan".Tập đoàn vũ khí Nga Almaz-Antey hôm nay cũng công bố kết quả cho nổ một tên lửa do chính hãng sản xuất gần một phi cơ chở khách Ilyushin Il-86, mô phỏng lại tác động MH17 phải chịu, nhằm chứng minh tên lửa của Almaz-Antey không phải là nguyên nhân gây ra thảm họa. Theo đó, tên lửa được sử dụng là 9M38 thuộc hệ thống Buk-M1 và được phóng từ khu vực Ukraine kiểm soát.MH17 bị bắn rơi ngày 17/7/2014 khi đang bay qua phần lãnh thổ phe ly khai kiểm soát ở miền đông Ukraine, làm toàn bộ 298 người trên khoang, hầu hết là công dân Hà Lan, thiệt mạng.Giới chuyên gia phương Tây tin rằng phe ly khai bắn rơi máy bay, có thể là do nhầm nó với phi cơ quân sự Ukraine. Moscow đưa ra một số giả thiết khác, trong đó có khả năng một chiến đấu cơ Ukraine hoặc các lực lượng của Kiev đã bắn rơi MH17.Như Tâm