Đại sứ quán Nga ở Syria trúng hai quả rocketĐại sứ quán Nga ở Syria hôm nay bị trúng hai quả rocket khi hàng trăm người tập trung tuần hành gần đó để ủng hộ chiến dịch không kích của Moscow. Hai quả rocket rơi xuống đại sứ quán Nga ở khu Mazraa, Damascus, khi có khoảng 300 người tập trung tuần hành ủng hộ chiến dịch không kích của Moscow,  AFP  dẫn lời nhân chứng kể lại.  Những người tham gia vẫy cờ Nga và mang theo những bức hình Tổng thống Nga Vladimir Putin cỡ lớn.Thư ký thứ nhất đại sứ quán Nga tại Syria Eldar Kurbanov xác nhận về vụ tấn công và cuộc tuần hành ngoài đại sứ quán, đồng thời cho biết chưa có thông tin về thương vong,  Itar-Tass  đưa tin.Theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), rocket được phóng từ rìa phía đông Damascus, nơi phe nổi dậy Hồi giáo đang cố thủ.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov coi vụ tấn công là hành động khủng bố, theo  RIA Novosti .Đây không phải lần đầu tiên Đại sứ quán Nga tại Syria trở thành mục tiêu bị tấn công. Tòa nhà này từng trúng đạn pháo hôm 20/9, khiến Moscow lên án "cuộc tấn công tội ác" nhằm vào phái đoàn ngoại giao và yêu cầu có "hành động cứng rắn".Như Tâm