Bé 4 tuổi bị cưỡng hiếp tập thể ở Ấn ĐộCảnh sát Ấn Độ hôm nay bắt giữ nghi phạm chính trong vụ cưỡng hiếp và tấn công trọng thương một bé gái 4 tuổi rồi bỏ nạn nhân bên đường ray xe lửa. Theo  AFP , hôm 9/10, đứa trẻ đang chơi gần nhà ở một vùng ngoại ô nghèo của New Delhi thì bỗng dưng mất tích.Cô bé được cho là bị một kẻ quen mặt cho đồ ăn và dụ vào rừng. Tại đó, y cùng đồng bọn cưỡng hiếp, đánh đập em tàn nhẫn và bỏ lại cô bé bên một đường ray trong tình trạng người chảy đầy máu,  rồi bỏ trốn.Truyền thông địa phương đưa tin nạn nhân dường như bị đâm bởi một vật rất sắc và bị thương nặng cả bên trong cơ thể."Chúng tôi đã bắt giữ nghi phạm chính, một thanh niên thất nghiệp 25 tuổi. Y thường xuyên đến vùng này và quen mặt với nạn nhân", một sĩ quan cảnh sát cấp cao nói. "Chúng tôi đang xác minh xem y có dính líu đến vụ tấn công tình dục nào trước đây nữa không".Cảnh sát tin rằng có hơn một nghi phạm trong vụ án và đang thẩm vấn một số kẻ khác, dù mới đưa ra lệnh bắt giữ duy nhất.Bé gái hiện được điều trị trong khoa chăm sóc đặc biệt của bệnh viện. Dù đã qua cơn nguy hiểm nhưng em bị tổn thương nặng ở bộ phận nhạy cảm. Các bác sĩ cho biết em sẽ cần phải thực hiện nhiều cuộc phẫu thuật trong 6 tháng tới mới có thể bình phục hoàn toàn.NDTV  cho hay sau khi tỉnh lại, bé gái nói rằng kẻ có tên là Rahul đã tấn công mình. Rahul cho cô bé mỳ và dẫn em vào rừng rồi cùng ba kẻ khác cưỡng hiếp em tàn bạo.Cảnh sát cho biết vụ án có thể được mở rộng, bao gồm cả tội danh âm mưu giết người, theo chi tiết về vụ tấn công mà nạn nhân cung cấp .Swati Maliwal, chủ tịch Ủy ban Phụ nữ Delhi, đã đến thăm bé gái trong bệnh viện và mô tả những vết thương của em là "khủng khiếp"."Tình trạng của cô bé không thể nào diễn tả được. Thật kinh khủng. Cha mẹ của em vô cùng nghèo. Khi nào thì tội ác ghê tởm này mới chấm dứt đây?", bà nói.Tình trạng tấn công tình dục phụ nữ và bé gái thường xuyên diễn ra ở Ấn Độ, trong đó nhiều vụ gây phẫn nộ cho cả dư luận trong và ngoài nước.Sau vụ cưỡng hiếp tập thể một nữ sinh trên xe buýt năm 2012, Ấn Độ đã cải cách đáng kể luật hiếp dâm, tăng tốc các vụ xét xử và tăng cường hình phạt với loại tội phạm này nhưng bạo lực tình dục vẫn tiếp diễn ở mức báo động trên khắp cả nước.Ấn Độ ghi nhận tới hơn 36.700 vụ cưỡng hiếp trong năm 2014, với hơn 2.000 vụ xảy ra ở New Delhi. Các chuyên gia nhận định những con số này có thể vẫn chưa phản ánh chính xác thực trạng nghiêm trọng của vấn đề.Anh Ngọc