Xẻ thịt sư tử, vườn thú Đan Mạch gây tranh cãiMột số ít phản đối nhưng đa số người dân Đan Mạch tỏ ra vui vẻ trước tin một vườn thú sắp công khai mổ xẻ xác con sư tử một tuổi trước mặt nhiều trẻ em và người lớn.Theo  Huffington Post , vườn thú Odense tuyên bố, con sư tử cái bị giết 9 tháng trước vì vườn thú thừa con cái. Xác nó được đông lạnh và nhân viên vườn thú sẽ giải phẫu nó hôm 15/10, trùng với lịch nghỉ thu của các trường học.Vườn thú này cách thủ đô Copenhagen khoảng 170 km về phía tây, có lịch sử giải phẫu xác động vật công khai từ 20 năm nay. Michael Wallberg Soerensen, giám đốc vườn thú cho biết, họ giải phẫu động vật không phải vì mục đích giải trí, mà vì giáo dục."Chúng tôi không xẻ thịt động vật cho vui. Chúng tôi cho rằng đây là những kiến thức cần được chia sẻ", Soerensen hôm 10/10 cho biết.Sư tử nuôi nhốt trong lồng được coi là trưởng thành khi 8-9 tháng tuổi, Soerensen cho biết. Do đó, họ buộc phải giết nó để ngừa giao phối cận huyết."Nó ở chung chuồng với con bố, đồng nghĩa với việc con đực có nhiều cơ hội giao phối với chính con của nó, gây ra giao phối cận huyết", ông nói.Sự kiện này vấp phải vài cuộc vận động phản đối, tuy nhiên, đa số người dân Đan Mạch vui vẻ đón nhận nó, không giống như ca mổ xẻ ở vườn thú Copenhagen hồi tháng 2/2014. Khi đó, vườn thú này phải đối mặt với cuộc biểu tình quốc tế, sau khi một con hươu cao cổ hai tuổi khỏe mạnh tên là Marius bị giết chết để ngăn ngừa giao phối cận huyết. Xác con hươu được xẻ ra từng mảnh, trước sự chứng kiến của đông đảo người dân, trong đó có trẻ em và bị đem làm mồi cho sư tử.Sau khi đăng thông báo trên lên Facebook, vườn thú Odense nhận được nhiều bình luận tích cực. Một số cho rằng việc công khai mổ xẻ không gây ảnh hưởng xấu đến trẻ em. Ở Đan Mạch thường xuyên diễn ra việc này, và có rất đông trẻ em quan sát.Vườn thú Odense mổ xác động vật một đến hai lần một năm, và thường quảng cáo cho sự kiện đó nhiều tuần trước khi diễn ra. Họ cũng không giới hạn độ tuổi người quan sát.Mỗi năm có hàng nghìn con vật trong các vườn thú châu Âu bị giết, đa phần vì sức yếu, tuổi già, thiếu không gian sinh sống, hoặc vì bảo tồn. Những người quản lý vườn thú cho biết, công việc của họ là bảo tồn loài, không phải bảo tồn một con vật cụ thể."Thế giới không phải là bộ phim Disney màu hồng", một người dùng Facebook Đan Mạch viết, nhắc đến phim hoạt hình nổi tiếng ở Mỹ.Hồng Hạnh