Nam sinh được ca ngợi vì nắm tay người khuyết tật lạ mặt trên xe buýtBức ảnh nam sinh Godfrey Cuotto an ủi và nắm tay một người đàn ông khuyết tật không quen biết giữa chiếc xe buýt đông đúc gây xúc động cho hàng nghìn người.Independent  dẫn lời Cuotto kể rằng hôm đó, anh đang trên đường về nhà thì bỗng có một người đàn ông lại gần và cố nắm lấy tay anh."Ông ấy cứ nắm lấy ta y tôi. Lúc đầu tôi nghĩ rằng chắc ông ta đang định trêu chọc mình nhưng thực tế, ông ấy đang cần được an ủi", nam sinh kể lại.Trong su ốt 30 phút trên xe, Robert liên tục ôm Cuotto, nắm và hôn lên tay rồi dựa vào người anh.Một hành khách đi cùng xe đã chụp lại cảnh tượng đó và đăng bức ảnh lên trang Facebook  "Only in Hamilton" hôm 7/10."Tôi muốn nói lời cảm ơn tới chàng trai đã ngồi cạnh người đàn ông khuyết tật. Cậu ấy đã nắm tay và an ủi  người đàn ông tội nghiệp trong suốt chuyến đi trên chiếc xe buýt đông đúc. Hành động của cậu đã khiến cho ngày hôm ấy của tôi trở nên vô cùng ý nghĩa", hành khách trên viết.Bức ảnh nhanh chóng thu hút hơn 55.000 lượt thích và hơn 12.000 lượt chia sẻ trên Facebook cùng nhiều bình luận tích cực.Sau khi bức ảnh trở nên nổi tiếng trên Internet, gia đình của Robert, người đàn ông khuyết tật, đã lên tiếng cho hay ông bị điếc và bại não. Ông cần sự trợ giúp khi lên xe buýt.Sau khi đi cùng Robert tới tận điểm dừng cuối cùng, Cuotto cũng đã nhận được tin nhắn trên Facebook từ gia đình Robert ca ngợi hành động của anh đối với chú của họ.Chàng sinh viên cho biết hành động tử tế trên bắt nguồn từ cách mà mẹ đã giáo dục anh."Tôi đã được nuôi dạy bởi một nữ hoàng", Cuotto nói về mẹ mình.  "Đôi khi chúng ta nên nghĩ tới người khác và đặt lợi ích của họ lên trước bản thân mình"."Câu chuyện này thực sự khiến tôi cảm động. Anh trai tôi cũng là một người khuyết tật và việc cậu sinh viên để cho một người lạ nắm tay khiến cho tôi bật khóc vì hạnh phúc. Chúa luôn phù hộ cậu và mẹ cậu vì đã nuôi dạy nên một người con trai vô cùng tử tế", một người dùng Facebook tên Corina Rideout chia sẻ.Duyên Nguyễn