Iran phóng thử tên lửa có khả năng qua mặt nhiều lá chắnIran vừa phóng thử thành công tên lửa dẫn đường có độ chính xác cao, có khả năng vươn xa 1.700 km.Tên lửa đất đối đất Emad, do các chuyên gia Iran thiết kế và phát triển, là mẫu tên lửa tầm xa đầu tiên của quốc gia được dẫn đường chính xác tới tận khi bắn trúng mục tiêu,  CNN  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Iran, thiếu tướng Hossein Dehqan, hôm qua thông báo, đồng thời thêm rằng Emad sẽ giúp củng cố hơn nữa thế răn đe chiến lược của Iran.Tên lửa mới này "có khả năng rà soát và tiêu diệt hoàn toàn các mục tiêu", hãng thông tấn nhà nước  IRNA  đưa tin. Emad được cho là có thể vươn xa tới Israel, nước luôn lên án mạnh mẽ chương trình hạt nhân của Iran.Theo ông Anthony Cordesman, chuyên gia từ Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS), Emad là biến thể của mẫu tên lửa tầm xa Shahab-3 có sẵn trong kho vũ khí của Tehran nhưng được cải tiến để nâng cao khả năng tấn công chính xác và làm khó cho hệ thống phòng thủ tên lửa của đối phương.Emad có tầm bắn 1.700 km và xác suất sai lệch mục tiêu dưới 500m. Tên lửa có thể mang đầu đạn nặng tới 750 kg và được lên kế hoạch để chính thức triển khai sau năm 2016.Iran sở hữu kho tên lửa đạn đạo lớn nhất Trung Đông. Quốc gia này hiện phát triển được cả tên lửa có phạm vi hoạt động tới 2.000 km, đủ sức vươn đến mọi căn cứ quân sự của Mỹ và Israel trong khu vực.Video Iran phóng thử tên lửa EmadVũ Hoàng