Nhà vô địch F1 lỡ tay phun sâm panh ướt áo PutinTay đua Lewis Hamilton ăn mừng chiến thắng ở Grand Fix Nga bằng màn mở sâm panh và vô tình bắn rượu ướt lưng áo Tổng thống Nga Putin.Theo  9news,  Halmiton - vô địch giải đua xe công thức F1 2014 hôm qua ăn mừng chiến thắng lần thứ 42 trong sự nghiệp khi về nhất trong chặng đua Grand Fix ở Sochi, Nga.Kết quả này giúp đội Mercedes bảo vệ thành công ngôi vô địch thế giới nội dung đồng đội trước 4 chặng đua. Hamilton cũng có khả năng đăng quang ngôi vô địch F1 lần thứ hai ngay sau chặng đua tiếp theo ở Austin, Mỹ vào 25/10.Tổng thống Putin trao cúp cho Hamilton và quay lưng bước đi. Sau đó anh này nhảy khỏi bục nhận giải, bật nắp sâm panh và phun xuống người hâm mộ. Không may bọt rượu trúng lưng áo ông Putin. Rất nhanh, một cận vệ đứng gần áp sát, che chắn cho Tổng thống Nga.Hồng Hạnh