Cựu lãnh đạo dầu khí Trung Quốc lĩnh án 16 năm tùTưởng Khiết Mẫn, cựu lãnh đạo của công ty dầu khí lớn nhất Trung Quốc, bị kết án 16 năm tù vì tội nhận hối lộ. Thông cáo của tòa án tỉnh Hồ Bắc được truyền thông Trung Quốc đăng tải  cho hay ông Tưởng bị kết tội nhận hối lộ, sở hữu một lượng lớn tài sản không rõ nguồn gốc và lạm quyền.Ông Tưởng từng giữ chức chủ tịch hội đồng quản trị Tập đoàn Dầu khí quốc gia Trung Quốc, trước khi được bổ nhiệm làm chủ nhiệm Ủy ban giám sát và quản lý tài sản nhà nước Trung Quốc năm 2013. Không lâu sau, Tưởng bị cách chức và bắt giữ.Truyền thông địa phương cho biết Tưởng sở hữu khối tài sản tổng giá trị 14,8 triệu nhân dân tệ (2,3 triệu USD), thông qua việc nhận hối lộ để phê duyệt các dự án xây dựng và giúp nhiều người thăng tiến. Ngoài án tù, các nhà chức trách cũng thu hồi số tài sản trị giá một triệu nhân dân tệ từ Tưởng.Theo  BBC , những bức ảnh tại tòa được đăng tải trên mạng cho thấy cựu quan chức này đã gầy đi nhiều và lắng nghe bản án dành cho mình với một gương mặt bình thản.Trung Quốc đã tiến hành bắt giữ nhiều quan chức ở cả cấp thấp lẫn cấp cao kể từ khi Chủ tịch Tập Cận Bình lên nắm quyền năm 2012. Tưởng là đồng minh của cựu ủy viên Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang, quan chức cấp cao nhất sa lưới trong chiến dịch trấn áp tham nhũng của Trung Quốc.Anh Ngọc