Trung Quốc phản đối 'can thiệp dễ dãi' vào SyriaTrung Quốc hôm nay ủng hộ Syria bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, phản đối việc "can thiệp dễ dãi" vào vấn đề nội bộ của các nước khác.Trung Quốc ủng hộ những biên pháp chống khủng bố phù hợp với luật pháp quốc tế và được "quốc gia liên quan" chấp thuận,  Reuters  dẫn lại lời Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị nói trong cuộc gặp với bà Bouthaina Shaaban, trợ lý cấp cao Tổng thống Syria Bashar al-Assad, hôm nay ở Bắc Kinh.Trung Quốc "phản đối can thiệp dễ dãi vào vấn đề nội bộ của các nước khác", ông Vương cho biết thêm. "Số phận Syria nên do người dân Syria định đoạt".Theo ông Vương, các bên cần nỗ lực hơn nữa để tìm một giải pháp chính trị. Ông không nhắc đến chiến dịch không kích của Nga ở Syria hay Tổng thống al-Assad.Trung Quốc có quan hệ ngoại giao không mấy nổi bật tại Trung Đông. Bắc Kinh từng nhiều lần kêu gọi tìm giải pháp chính trị và cảnh báo hành động quân sự không thể làm chấm dứt cuộc khủng hoảng ở khu vực này.Như Tâm