Người đàn ông Đài Loan lấy thân mình che cho vợ con trong động đấtNgười chồng ngay lập tức lao tới, lấy thân mình che cho vợ con đang nằm ngủ trên giường khi ngôi nhà rung lắc dữ dội. Một phụ nữ đêm 6/2 đang nằm ngủ với đứa con nhỏ tại huyện Hoa Liên ở Đài Loan khi trận động đất 6,4 độ xảy ra.  Chồng cô, người đang ngồi làm việc bên chiếc máy tính trong phòng, vội vã chạy đến, lấy thân mình che cho vợ con để bảo vệ họ trong cơn rung chấn, theo  Shanghaiist .Không rõ chuyện gì xảy ra với gia đình sau đó nhưng việc đoạn video thu từ camera giám sát này được đăng lên mạng có thể cho thấy gia đình không gặp vấn đề gì.Trận động đất ở Đài Loan đã khiến ít nhất 6 người thiệt mạng, làm 258 người bị thương và đổ sập 4 tòa nhà. Trưởng huyện Hoa Liên cho biết gần 60 người vẫn mất tích.Phương Vũ