Nga liên lạc với phe nổi dậy SyriaChủ tịch Ủy ban đối ngoại Hạ viện Nga cho hay nước này đã thiết lập liên lạc và sẵn sàng hợp tác với lực lượng nổi dậy tại Syria.Một cuộc không kích của Nga được thực hiện ở Homs, Syria. Ảnh:  WorldBulletinSpunik  dẫn lời Konstantin Kossatchev, chủ tịch  Ủy ban đối ngoại Hạ viện Nga, cho biết  Nga thiết lập thành công kênh liên lạc với lực lượng nổi dậy ở Syria, mà không cần sự giúp đỡ của phương Tây.Ngay từ khi chuẩn bị chiến dịch không kích, Nga đã nhiều lần yêu cầu các quốc gia phương Tây cung cấp những thông tin cần thiết để Nga liên lạc với lực lượng này nhưng đều bị từ chối.Theo ông  Kossatchev , hai bên đã có những cuộc nói chuyện ngắn đầu tiên, với mục đích trước hết để tìm hiểu và xác định đúng về nhau."Mục đích của chúng tôi trước hết là phải xác minh chính xác người ở đầu dây bên kia chính là đại diện chính thức của lực lượng nổi dậy ôn hòa. Trong trường hợp đây chính là họ, vấn đề sẽ được giải quyết. Chúng tôi sẽ tiếp tục khai thác kênh thông tin này để tìm ra giải pháp tốt nhất cho chiến trường Syria", ông Konstantin Kossatchev phát biểu.Nghị sĩ Nga cho rằng nếu đàm phán thành công, lực lượng nổi dậy sẽ có thể là một đồng minh quan trọng của Nga trong chiến dịch tiêu diệt phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). Bởi hơn ai hết, họ là những người hiểu rõ về chiến trường Syria và quy luật hoạt động của IS, thậm chí thông tin của họ còn chính xác hơn từ phía quân đội chính phủ Syria."Bộ Quốc Phòng Nga luôn sẵn sàng đàm phán và xem xét bất kì một đề xuất nào có tính xây dựng, bao gồm cả những đề xuất từ  lực lượng nổi dậy ôn hòa muốn lật đổ Tổng thống Assad", tướng Igor Konachenk, phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Nga cho hay.Động thái này của Nga được tiến hành trong bối cảnh Mỹ và các quốc gia phương Tây liên tục cáo buộc Nga không kích chủ yếu nhằm tiêu diệt và suy yếu lực lượng nổi dậy ôn hòa muốn lật đổ Tổng thống Assad. Tuy nhiên, phía Nga bác bỏ thông tin này và đưa ra những bằng chứng cho thấy các chiến đấu cơ Nga đã phá hủy nhiều căn cứ của IS sau khi tiến hành hàng loạt các cuộc không kích với mật độ dày đặc trong gần hai tuần qua.Nguyễn Hoàng