Trung Quốc ngụy biện việc xây hải đăng tại Trường SaTrung Quốc biện hộ việc xây dựng hải đăng ở Trường Sa là "phục vụ an toàn hàng hải" và ngang nhiên nói rằng sẽ tiếp tục xây dựng tại khu vực này.Trung Quốc ngày 9/10 đưa vào sử dụng 2 ngọn hải đăng với tên gọi Huayang và Chigua trên đá Châu Viên, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Theo  China News , Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay xác nhận thông tin này.  Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh nói rằng hải đăng được sử dụng cho mục đích phát đi thông báo và cảnh báo hàng hải tại khu vực quần đảo Trường Sa.Bà Hoa biện minh rằng: "Biển Đông là tuyến hàng hải quốc tế quan trọng, mật độ tàu thuyền qua lại rất lớn, tình hình biển lại phức tạp, thường xuyên xảy ra các sự cố an toàn hàng hải. Hai ngọn hải đăng này sẽ phục vụ cho việc dẫn đường cho các tàu thuyền qua lại tại khu vực Trường Sa, nâng cao an ninh hàng hải" tại Biển Đông.Bà Hoa còn ngang nhiên nói rằng, trong thời gian tới, Trung Quốc sẽ tiếp tục xây dựng các công trình dân sự khác tại các đá nước này chiếm đóng thuộc quần đảo Trường Sa, lấy lý do là "để phục vụ tốt hơn" cho các quốc gia ven Biển Đông và các tàu thuyền qua lại tại Trường Sa.Trung Quốc ngang nhiên tiến hành các dự án cải tạo đất phi pháp tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Hà Nội khẳng định mọi hành động xây dựng, mở rộng của nước ngoài trên các đảo đá, bãi ở quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa mà không được phép của chính phủ Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị.Quốc Trung