Trại cai nghiện game cho trẻ em Trung QuốcNhững đứa trẻ trải nghiệm cuộc sống quân đội và các chương trình huấn luyện chuyên sâu trong 5 ngày, không được phép tiếp cận trò chơi điện tử hay điện thoại thông minh.Căn cứ Huấn luyện Quân sự Tây Thành ở ngoại ô Bắc Kinh là một trong hơn 250 trung tâm dành cho trẻ nghiện game và I nternet tại  Trung Quốc. Những đứa trẻ tham gia thường có độ tuổi từ 6 đến 13.Trại thường đông đúc vào các dịp lễ ở Trung Quốc, khi phụ huynh tranh thủ gửi con cái họ đến một môi trường mới để tách biệt với cuộc sống ảo thường ngày."Ngày nay, có rất nhiều trẻ em nghiện điện thoại thông minh  và chìm đắm trong thế giới trò chơi trên máy tính. Nhưng ở đây, các em đều không được phép sử dụng bất kỳ thiết bị điện tử nào",  RT  dẫn lời ông Jiang, người sáng lập trung tâm, cho hay.Thay vào đó, những đứa trẻ  sẽ trải nghiệm cuộc sống quân đội và các chương trình  huấn luyện chuyên sâu  được thiết kế đặc biệt  trong 5 ngày. Các em sẽ  tập luyện với súng trường, luyện Kung Fu và nhiều bài tập quân sự khác. Vào giờ nghỉ, trẻ cũng được học về lịch sử Trung Quốc. Tuy nhiên tại đây, vấn đề thể chất được ưu tiên hơn."Thay vì chú tâm vào việc học hành vất vả, các bậc phụ huynh hy vọng sẽ rèn luyện nhân cách và hình thành tính độc lập cho con cái họ thông qua hoạt động huấn luyện quân sự. Họ nghĩ rằng điều này thích hợp hơn cho sự phát triển  của chúng trong  tương lai ", ông Jiang nói."Cháu rất thích hoạt động huấn luyện trong quân đội vì ở đây cháu có thể chơi tấn công đối kháng và xe tăng. Nó vui hơn so với trò chơi trong máy tính vì đây là hoạt động thực tế", một em nói.Thùy Linh