Người dân phát hiện xác máy bay chứa xương người nghi là MH370Một phụ nữ Philippines cho hay bà tìm thấy xác máy bay chứa "đầy xương" và một lá cờ Malaysia, làm dấy lên nghi ngờ đây là phi cơ mất tích MH370.Ông Jamil Omar, người Malaysia, đ ã gọi cho cảnh sát và trình báo rằng dì của ông phát hiện ra xác máy bay trên tại đảo Sugbay, phía nam Philippines.Bà Siti Kayam nhìn thấy đống đổ nát khi đang cùng những người khác đi săn bắn chim trong một khu rừng rậm từ hồi tháng 9 . Tuy nhiên, bà chỉ vừa kể chuyện này cho Jamil khi sang đảo Borneo của Malaysia ở gần đó để thăm ông."Người dân trên hòn đảo săn bắn chim làm thức ăn và xây nhà trên mặt nước. Họ không xem tivi vì thế họ không biết gì về thế giới bên ngoài",  The Sun  dẫn lời ông Jamil, 46 tuổi, giải thích.Ủy viên cảnh sát Borneo, Jalaludin Abdul Rahman, cho hay Kayam kể rằng bà đã trèo vào thân máy bay và nhìn thấy nhiều bộ xương người. Bộ xương trên ghế phi công thậm chí vẫn còn thắt dây an toàn, đeo tai nghe.Bà cũng tìm thấy một lá cờ Malaysia dài gần 1,8 m, rộng 0,8 m.Cảnh sát Malaysia đã đề nghị các đồng nghiệp ở Philippines điều tra vụ việc.Bộ trưởng Giao thông Malaysia Liow Tiong Lai cho biết đã yêu cầu Cục Hàng không Dân dụng nước này tìm hiểu thông tin trên."Chúng tôi không biết thông tin đó có thật hay không, vì thế trước hết chúng tôi cần phải xác minh nó", ông nói.Tuy nhiên, đảo Sugbay nằm cách rất xa đảo Reunion ở tây Ấn Độ Dương, nơi phần cánh máy bay của MH370 được xác nhận tìm thấy hồi tháng 9.  Khó có khả năng mảnh vỡ của một máy bay gặp nạn ở Philippines lại trôi dạt tới đảo Reunion vì có nhiều vùng đất chắn giữa hai vùng lãnh thổ này.Một số chuyên gia nhận định phần cánh cũng có thể đã bị gãy trong quá trình máy bay cất cánh.Chuyến bay mang số hiệu MH370 của Malaysia Airlines, chở 239 người, mất tích vào ngày 8/3 năm ngoái, khi đang trên đường từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh.P hi cơ được nhìn thấy lần cuối trên radar ở phía tây Kuala Lumpur, ngược hướng với đảo Sugbay, và dữ liệu vệ tinh cho thấy nó đã kết thúc hành trình ở vùng biển phía nam Ấn Độ Dương, ngoài khơi Australia.Tuy nhiên, cuộc tìm kiếm  máy bay  lớn chưa từng có trong lịch sử, kéo dài hơn một năm qua, không đạt được kết quả gì. Việc phát hiện phần cánh phụ của MH370 là đột phá duy nhất đến nay.Anh Ngọc