Nữ khách giấu dao trong búi tóc qua cổng an ninhMột nữ hành khách Trung Quốc lấy dao búi tóc và nói đó là phụ kiện để nhân viên an ninh cho phép đem lên máy bay.SCMP  hôm qua đưa tin, trong chuyến bay về khởi hành từ Côn Minh, Vân Nam đi Nam Ninh, Quảng Tây tuần trước ở Trung Quốc, một nữ hành khách đã giấu con dao dài 9 cm trong búi tóc và xách theo túi đầy hoa quả.Khi đi qua cổng kiểm tra an ninh, bà này bị phát hiện và biện hộ rằng, đó là trâm cài đầu. Tuy nhiên, con dao vẫn bị tịch thu."Người này mua trái cây khi đi du lịch ở Vân Nam. Vì lo ngại phải ngồi đợi lên máy bay lâu, nên bà đã mang theo một con dao gọt hoa quả", Chen Zhijun, một nhân viên an ninh sân bay Côn Minh cho biết.Mặc dù các hãng hàng không Trung Quốc đều quy định rõ những vật cấm mang lên máy bay, nhưng du khách nước này vẫn thường xuyên vi phạm. Lực lượng an ninh sân bay thường xuyên thu giữ được rượu của hành khách cố tình mang lên máy bay.Hồi tháng 7, một người đàn ông đã cố tình giấu bật lửa mang lên máy bay, châm lửa gây cháy ghế ngồi khoang hành khách và cửa sổ phi cơ của hãng Shenzhen Airlines khi đang hạ cánh xuống Quảng Châu. Ông này nhanh chóng bị tổ bay khống chế và giao nộp cảnh sát Quảng Châu.Hồng Hạnh