Đài Loan lại hứng chịu động đất 5,7 độHuyện Hoa Liên của Đài Loan tối nay lại rung chuyển, chỉ một ngày sau khi xảy ra trận động đất 6,4 độ.Trận động đất 5,7 độ diễn ra vào tối nay gần huyện Hoa Liên, khu vực vừa hứng chịu một trận động đất vào hôm qua.  Cơ quan khảo sát địa chất Mỹ cho biết tâm chấn nằm cách huyện này 21 km về phía đông bắc, ở độ sâu 11 km, theo  Reuters ."Thật bất thường khi có nhiều cơn rung chấn mạnh như vậy trong một thời gian ngắn", một người dùng mạng bình luận trên trang web chuyên theo dõi động đất. " Tôi cảm thấy chóng mặt. Nó diễn ra trong gần một phút", một người khác viết.Ít nhất 7 người đã thiệt mạng, hàng trăm người bị thương và 67 người mất tích sau trận động đất 6,4 độ đêm 6/2.  Hoa Liên có dân số khoảng 100.000 người.  Cư dân được yêu cầu tránh xa những căn nhà bị hư hỏng, khoảng 800 người đã đến trú tại các tòa nhà công cộng.Phương Vũ