Nổ quán ăn ở Trung Quốc, 17 người chếtVụ nổ gây ra cháy lớn tại một quán ăn ở tỉnh An Huy, đông Trung Quốc.Theo  Sohu , vụ nổ hôm nay xảy ra khoảng lúc 11h57, tại một quán ăn tư ở quận Kính Hồ, thành phố Vu Hồ, tỉnh An Huy. Vụ nổ bình gas khiến lửa lan rộng và gây ra đám cháy lớn, nhiều khách hàng không chạy thoát. Hiện có ít nhất 17 người thiệt mạng trong vụ việc, số người bị thương vẫn chưa được ghi nhận cụ thể.Chính quyền thành phố Vu Hồ đang tiến hành xử lý đám cháy. Lực lượng cứu hỏa và xe chữa cháy đã được điều động tới hiện trường, đưa người gặp nạn tới bệnh viện điều trị. Giới chức đang điều tra nguyên nhân vụ việc.Quốc Trung