Bé hai tuổi chỉ xây xát nhẹ sau khi rơi từ tầng 5Một cô bé hai tuổi ở miền nam Trung Quốc chỉ bị thương nhẹ sau khi rơi từ tầng 5, vì mẹ quên không khóa cửa ban công.Các nhân chứng cho biết cô bé ngã từ tầng cao nhất của tòa chung cư tại Quảng Châu vào sáng hôm 8/10. Cô bé rơi vào dây điện trên tầng hai và sau đó là một chiếc xe hơi trước khi chạm đất,  New Express Daily  đưa tin.Người hàng xóm họ Wu trông thấy cô bé ngồi khóc trên vỉa hè. Cô bé chỉ bị trầy xước trên hông và bầm tím trên chân."Nó có vẻ ổn", Wu nói. Những người khác đã đến an ủi và khuyến khích cô bé đi vài bước. Mẹ của em đến 10 phút sau đó. Sau khi chắc chắn con gái không bị thương nặng, cô này nhờ hàng xóm chăm sóc con mình và chạy về nhà, nói rằng cô còn phải trông một đứa nữa.Bác sĩ tại bệnh viện gần đó đã kiểm tra cô bé, nhưng thấy em có thể đi bộ và nói chuyện bình thường. Bệnh viện vẫn giữ cô bé lại để quan sát cho đến buổi chiều.Hàng xóm cho biết cha cô bé làm việc trong một nhà máy gần đó, còn mẹ chăm sóc hai con ở nhà.Sáng hôm đó, người mẹ đi mua hàng tạp phẩm trong khi hai con đang ngủ nhưng không khóa cửa ban công, một sai lầm suýt chút nữa đã kết thúc trong bi kịch.Phương Vũ