Nổ bom liên tiếp ở thủ đô Thổ Nhĩ Kỳ, 86 người chếtHai vụ nổ xảy ra bên ngoài nhà ga chính ở Ankara, nơi đám đông đang tập trung để tham gia một cuộc biểu tình.Theo  Reuters , c ác nhân chứng cho biết, hai vụ nổ xảy ra cách nhau vài giây, sau khoảng 10h00 (14h giờ Hà Nội) khi hàng trăm người tụ tập  để chuẩn bị tham gia cuộc biểu tình do các nhóm cánh tả tổ chức, nhằm phản đối xung đột giữa chính quyền và lực lượng người Kurd ở đông nam Thổ Nhĩ Kỳ.  Giới chức Thổ Nhĩ Kỳ gọi đây là một "cuộc tấn công khủng bố".Hãng tin địa phương  Anadolu  nói rằng vụ nổ thứ nhất xảy ra trước cửa nhà ga và vụ thứ hai ở bên trong nhà ga, khiến cơ sở này bị hư hỏng nghiêm trọng.Bộ Y tế Thổ Nhĩ Kỳ thông báo 86 người thiệt mạng và 186 người bị thương vì vụ việc.  Truyền thông địa phương đưa tin rằng vụ nổ do một kẻ đánh bom tự sát gây ra nhưng thông tin này chưa được xác nhận và đang được giới chức điều tra.Đảng đối lập Dân chủ Nhân dân (HDP) ủng hộ người Kurd của Thổ Nhĩ Kỳ nói rằng các thành viên của họ là mục tiêu của vụ tấn công, đồng thời cảnh báo số người chết có thể tăng lên do nhiều người bị thương nặng.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan đã lên án vụ tấn công. Ông kêu gọi người dân đoàn kết và quyết tâm, và nói rằng đó là cách đáp trả có ý nghĩa nhất để chống khủng bố. Ông nói thêm rằng kẻ đứng sau vụ tấn công có âm mưu chia rẽ các thành phần xã hội.Bạo lực giữa chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ và các chiến binh đảng Công nhân người Kurd (PKK) bùng lên kể từ tháng 7. Ankara tiến hành các cuộc không kích vào các trại của lực lượng người Kurd vì cho rằng họ gia tăng tấn công vào quân chính phủ. Hàng trăm người đã thiệt mạng trong cuộc xung đột.Phương Vũ