Triều Tiên phô diễn tên lửa đạn đạo liên lục địaTriều Tiên hé lộ tên lửa đạn đạo liên lục địa với đầu đạn cải tiến trong lễ duyệt binh.Theo  Yonhap , giới chức quân sự Hàn Quốc cho biết tên lửa đạn đạo KN-08 đã xuất hiện trong lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập đảng Lao động cầm quyền của Triều Tiên. Loại tên lửa này được biết là có tầm bắn khoảng 12.000 km, tuy nhiên, Triều Tiên chưa tiến hành thử nghiệm nó."Triều Tiên phô diễn tên lửa KN-08 với đầu đạn tròn", một quan chức quân sự giấu tên nói. "Cần phải phân tích thêm để đánh giá liệu Bình Nhưỡng có khả năng thu nhỏ đầu đạn hạt nhân để đưa vào KN-08 hay không".Triều Tiên lần đầu tiên trưng bày loại vũ khí dường như là KN-08 trong cuộc duyệt binh tháng 4/2012, kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố lãnh đạo Kim Nhật Thành.Trong lễ duyệt binh lần này, Bình Nhưỡng cũng hé lộ hệ thống phóng tên lửa cải tiến. Tuy nhiên, các nhà quan sát không thấy tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm mà Triều Tiên tuyên bố bắn thành công hồi tháng 5 xuất hiện trong buổi lễ.Truyền thông Triều Tiên đưa tin rằng tên lửa nước họ "được trang bị đầu đạn hạt nhân thu nhỏ và đa dạng hóa", có thể tấn công kẻ thù với độ chính xác cao. Tuy nhiên, các chuyên gia bên ngoài không thể xác nhận thông tin này.Phương Vũ