Triều Tiên khoe tên lửa, máy bay không người lái trong lễ duyệt binhTriều Tiên phô diễn các loại vũ khí, khí tài trong cuộc duyệt binh lớn để kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Đảng Lao động cầm quyền.Hàng nghìn binh lính Triều Tiên hôm nay rầm rộ diễu hành qua thủ đô Bình Nhưỡng, theo sau là các đoàn xe tăng , xe bọc thép, máy phóng tên lửa và một loạt tên lửa cùng máy bay không người lái đặt trên xe tải.Video: Xe chở tên lửa băng qua quảng trường Kim Nhật ThànhVũ khí, khí tài xuất hiện trong buổi lễ là điểm thu hút chú ý của truyền thông thế giới, để xem liệu Bình Nhưỡng có thiết bị mới nào có thể báo hiệu bước tiến trong phát triển quân sự hay không. Sự kiện này  có thể được coi là một trong những màn thể hiện sức mạnh quân sự lớn nhất trong lịch sử Triều Tiên.Video: Triều Tiên khoe máy bay không người láiKim Jin-moo, chuyên gia tại Viện Phân tích Quốc phòng Hàn Quốc ở Seoul, nói rằng Triều Tiên đã hé lộ súng phóng tên lửa 300 mm mới và máy bay do thám. Bình Nhưỡng cũng trưng bày tên lửa đạn đạo KN-08, với tầm bắn ước tính 10.000 km mà nước này trước đó đã phô diễn vào năm 2012.Trong bài phát biểu tại buổi lễ, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã công kích Mỹ, tuyên bố sẽ chiến đấu "bất kỳ cuộc chiến nào" nếu bị khiêu khích."Lực lượng vũ trang cách mạng của chúng ta có khả năng chiến đấu bất kỳ loại chiến tranh nào do Mỹ kích động. Chúng ta sẵn sàng bảo vệ người dân và bầu trời xanh của quê hương", ông nói.Video: Xe tăng Triều Tiên rầm rộ diễu hành trong lễ duyệt binhTrên quảng trường Kim Nhật Thành, nơi diễn ra sự kiện, có các khí cầu treo biểu ngữ "đảng Lao động Triều Tiên bất khả chiến bại muôn năm". Ngoài các đoàn diễu hành, quảng trường là một biển màu sắc, với với hàng chục nghìn người dân vẫy hoa và cờ.Ông Lưu Vân Sơn, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc là khách mời tham dự sự kiện này. Ông Lưu có chuyến thăm 4 ngày tới Triều Tiên trong bối cảnh quan hệ Triều - Trung gần đây được cho là suy giảm. Chuyên gia  Kim nhận xét rằng sự xuất hiện của ông Lưu có thể đã khiến Triều Tiên không tiết lộ các vũ khí khiêu khích nhất của mình.Phương Vũ