Nhân chứng vụ nổ Thổ Nhĩ Kỳ 'ngửi thấy mùi da thịt cháy'Những người có mặt tại gần hiện trường kể lại cảnh tượng hỗn loạn và sức công phá của vụ nổ tại Ankara. Hai vụ nổ sáng nay xảy ra liên tiếp bên ngoài nhà ga chính ở thủ đô Ankara, khi hàng trăm người tập hợp để tuần hành phản đối cuộc xung đột giữa chính quyền và các tay súng người Kurd ở phía đông nam."Khi nghe thấy tiếng nổ đầu tiên, tôi cố che chắn thân mình. Các cửa sổ vỡ tung. Ngay lập tức sau đó có tiếng nổ thứ hai",  Reuters  dẫn lời Serdar, 37 tuổi, làm việc tại quầy báo ở ga tàu kể lại. "Có tiếng la hét và kêu khóc. Tôi trốn ở dưới sạp báo một lúc. Tôi có thể ngửi thấy mùi da thịt cháy".Video: Khoảnh khắc xảy ra vụ nổ ở Thổ Nhĩ KỳVụ nổ mạnh đến mức một nhân chứng cho biết người này bị "văng ra hai hoặc ba mét".Bộ Y tế Thổ Nhĩ Kỳ thông báo 86 người thiệt mạng và 186 người bị thương vì vụ việc. Tại hiện trường, hàng chục thi thể đầy máu nằm trên mặt đất, một số được phủ lên tấm biểu ngữ của Đảng đối lập Dân chủ Nhân dân (HDP) ủng hộ người Kurd, bên tổ chức cuộc tuần hành."Tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn và ngay sau đó là tiếng nổ nhỏ hơn, rồi mọi người sợ hãi chạy tán loạn. Tôi thấy xác chết nằm la liệt quanh nhà ga", nhân chứng Ahmet Onen nói."Một cuộc biểu tình nhằm thúc đẩy hòa bình lại biến thành một vụ thảm sát. Tôi không tài nào hiểu nổi", ông vừa khóc vừa nói.Phương Vũ