Mẹ mải chơi Facebook, con trai chết đuốiMột bà mẹ Anh bị kết án 5 năm tù vì mải dùng điện thoại mà không để ý đến con trai hai tuổi, khiến cậu bé bị chết đuối.Theo  Mirror , Claire Barnett, 31 tuổi, không để ý đến Joshua khi cậu bé đang chơi ở khu vườn sau nhà ở hạt East Yorkshire, Anh vào ngày 17/3 năm ngoái.Tòa án cho hay người mẹ sau đó kéo cậu con trai bất tỉnh ra khỏi ao nước và cố gắng sơ cứu nhưng em đã qua đời tại bệnh viện.  Barnett đã thừa nhận 4 tội danh về xao lãng trách nhiệm.Theo luật sư khởi tố Peter Moulson, không rõ Joshua bị chết đuối trong ao nước bao lâu trước khi người mẹ phát hiện ra."Có thể chỉ khoảng 20 giây", ông nói. "Có bằng chứng cho thấy bị cáo đã sử dụng Facebook trên điện thoại di động khi Joshua ở ao. Sự nguy hiểm do thái độ thờ ơ này là rất rõ ràng", ông kết luận.Theo luật sư biện hộ của Barnett, Timothy Roberts, cô sắp đưa chó cưng ra ngoài đi dạo thì bị phân tâm bởi một lời bình luận trên Facebook.  "Bất kỳ bà mẹ nào ở nhà cũng có thể bị phân tâm vì một cú điện thoại hay một chiếc máy giặt", ông nhấn mạnh.Thẩm phán cho rằng Barnett chăm nom con không chu đáo, dẫn đến hậu quả nghiêm trọng, và tuyên án cô 5 năm tù.Tuấn Vũ