Đệ nhất phu nhân Mỹ đập vỡ chai sâm panh vào tàu ngầmĐệ nhất phu nhân Michelle Obama hôm qua đập vỡ chai rượu sâm panh, rửa tội cho một con tàu ngầm của hải quân tại xưởng ở bang Connecticut. Theo  AP , bà Obama phải đập ba lần  vào thân tàu USS Illinois thì chai rượu sâm panh mới  vỡ. Tại sự kiện, bà cám ơn các gia đình quân nhân vì sự hy sinh của họ."Tôi muốn dành một chút thời gian để cám ơn tất cả các bạn vì mọi thứ các bạn đã làm cho nhau và cho đất nước này", bà nói. "Tôi biết rằng những quân nhân này, những thủy thủ này không thể làm việc nếu không có các bạn", đệ nhất phu nhân Mỹ nói. Bà cũng cám ơn các công nhân ở xưởng  Groton vì đã đóng nên con tàu.Con tàu trị giá 2,7 tỷ USD là tàu thứ 13 trong lớp tàu ngầm Virginia, có thể thực hiện nhiều nhiệm vụ, như chống ngầm, trinh sát, vận chuyển lực lượng đặc biệt. Tàu có thể chở hơn 130 người, với các vũ khí như tên lửa Tomahawk, ngư lôi.Bà Obama gọi con tàu là "kỳ quan công nghệ". "Nó chứa đầy các công nghệ như cột quang - điện tử, camera độ phân giải cao và hồng ngoại", bà nói, cho biết nó có các hệ thống tàng hình, sonar và liên lạc tối tân nhất.Tàu ngầm bắt đầu được đóng năm 2011. Nó dự kiến được chuyển giao cho hải quân năm 2016.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )