Lở đất chôn sống hơn 260 người ở GuatemalaMột vụ lở đất xảy ra tuần trước ở Guatemala làm 264 người chết, và hàng chục người người vẫn mất tích, theo số liệu cập nhật được công bố hôm qua. "Lúc này, chúng tôi có 264 thi thể và tiếp tục tìm kiếm 40 người mất tích",  AFP  dẫn lời  Julio Sanchez, phát ngôn viên lực lượng cứu hoả tình nguyện và các nhân viên cứu hộ khác tại hiện trường thảm hoạ, nói.Thảm hoạ xảy ra ngày 1/10 ở thị trấn  Santa Catarina Pinula, cách thành phố Guatemala khoảng 15 km về phía đông, san bằng khoảng 200 ngôi nhà. Nhiều gia đình bị chôn sống, và hàng trăm nhân viên cứu hộ làm việc suốt tuần qua để cố đào tìm thi thể.Hoạt động tìm kiếm cứu hộ sẽ tiếp tục vào cuối tuần, nhưng giới chức cho biết họ sẽ họp vào ngày mai để xác định thời điểm dừng chiến dịch.Khoảng 40 gia đình vẫn sống trong khu vực được yêu cầu rời đi. Chính phủ hứa sẽ xây nhà mới cho họ, nhưng đồng thời cũng đang xem xét liệu có trợ cấp tài chính cho họ hay không.Trọng Giáp