Mỹ rút tàu sân bay hạt nhân khỏi vịnh Ba TưMỹ tuần này rút tàu sân bay hạt nhân USS Theodore Roosevelt khỏi vịnh Ba Tư, khi Nga đang ném bom Syria. Tàu USS  Theodore Roosevelt ra khỏi vịnh Ba Tư hôm 8/10,  Tim Hawkins,  phát ngôn viên hải quân Mỹ cho biết, đánh dấu lần đầu tiên kể từ năm 2007 nước này không có tàu sân bay ở đây.  Theo  Stars and Stripes , đến mùa đông này, một tàu sân bay tiếp theo mới được triển khai tới vịnh Ba Tư.Khoảng trống về thời gian hiện diện tàu sân bay diễn ra trong bối cảnh căng thẳng gia tăng ở khu vực, trong đó có việc Nga can thiệp quân sự vào Syria, chiến sự tiếp diễn ở Iraq và nội chiến ở Yemen.Hải quân tin rằng khoảng trống là cần thiết sau khi nhu cầu gia tăng đối với các nhóm tàu sân bay tấn công và việc mở rộng triển khai suốt  nhiều năm làm lực lượng xuống sức, Hawkins nói.  Giới chức quân sự Mỹ nói tàu sân bay với sức chứa 5.000 thuỷ thủ và 65 chiến đấu cơ được rút để bảo trì.Tàu sân bay được rút khỏi vịnh Ba Tư một ngày sau khi Nga phóng 26 tên lửa hành trình từ hạm đội  Caspi vào những kẻ khủng bố ở Syria.  Căng thẳng giữa Mỹ và Nga leo thang sau khi Moscow bắt đầu chiến dịch quân sự ngày 30/9, chống lại lực lượng khủng bố Nhà nước Hồi giáo ở Syria.Trọng Giáp