Hai em bé chịu đau, hiến da đầu cứu chaBé trai 8 tuổi và bé gái 6 tuổi đã hiến tặng da đầu của mình cho người cha bị bỏng nặng.Theo  CCTV , Wang Xiyong bị bỏng 91 % cơ thể sau khi bị giật điện hồi tháng 8.  Anh phải trải qua ba lần cấy ghép da trong vòng hai tháng qua, nhưng điều đó vẫn chưa đủ để điều trị hết vết thương. Ngoài ra, chi phí y tế quá lớn khiến gia đình chỉ trên mức nghèo của anh không thể xoay xở, dù đã được ủng hộ tiền và nhận được khoản bồi thường hạn chế từ cơ quan điện địa phương.Ngày 16/9, vợ của Wang, Li Changmei được bác sĩ cảnh báo rằng chồng cô cần phải thực hiện thêm phẫu thuật cấy ghép da để sống sót. Bác sĩ gợi ý họ nên cấy ghép da đầu của con cho chồng cô, vì đó là phương án an toàn và kinh tế nhất.Cảm thấy quá tàn nhẫn, Li ngay lập tức từ chối, mặc dù bác sĩ trấn an cô rằng da trẻ em sẽ sớm phát triển trở lại.Nhưng khi thời hạn cận kề, cô tuyệt vọng và đành phải hỏi ý kiến hai con. Trái với lo ngại của cô, hai em bé không hề do dự mà đồng ý ngay lập tức.Wang Xiyong hôm 9/10 được cấy ghép da. Anh có thể cảm nhận rất nhiều tình cảm khi nghĩ đến hai con của mình. Hai em bé đã phải chịu đau đớn nhiều như cha mình để cứu anh khỏi bàn tay tử thần.Sự dũng cảm của hai em "làm tan chảy" trái tim nhiều người Trung Quốc. Truyền thông địa phương ca ngợi hai em vì lòng hiếu thảo.Phương Vũ