Nữ ca sĩ chỉ huy đội quân tóc dài chống ISTạm gác lại những bài tình ca, Xate Shingali cầm vũ khí và kêu gọi những phụ nữ khác đứng lên chiến đấu với IS để giành lại tự do cho quê hương."Trái tim chúng ta như vỡ tan, chúng ta phải chia ly và giờ đây chúng ta sống trong vô vọng”, những lời ca đầy đau thương được Xate Shingali cất lên trong một buổi trình diễn.  Nữ ca sĩ dòng nhạc truyền thống này có thể không biết được rằng bài hát đó đã trở thành lời tiên tri cho số phận của những người Yazidi.Một năm sau khi bài hát được đăng tải lên YouTube, nhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tấn công tỉnh Sinjar của Iraq, quê hương người Yazidi, và gieo rắc nỗi kinh hoàng khắp khu vực này.Giờ đây, thay vì hát những ca khúc về tình yêu và sự chia ly, Shingali đứng lên kêu gọi mọi người cùng chiến đấu. Cô tạm gác những nhạc cụ quen thuộc, cầm vũ khí để chống lại những kẻ đã gây ra tội ác diệt chủng với dân tộc mình. Shingali hiện là chỉ huy Lữ đoàn Mặt Trời, đơn vị chiến binh toàn nữ thuộc Peshmerga,  lực lượng vũ trang  người Kurd.Shingali cho biết cô không thích bạo lực, nhưng sự tàn ác của phiến quân IS đã khiến cô và đồng đội không còn lựa chọn nào khác."Việc chém giết lẫn nhau không nên tồn tại trên thế giới này. Sách của người Yazidi có câu nói rằng con người phải có một trái tim trong sạch. Nhưng bạn sẽ làm gì khi buộc phải chiến đấu, khi không còn ai có thể bảo vệ chính bạn và gia đình",    CNN  dẫn lời nữ ca sĩ  nói.Người Yazidi, một dân tộc thiểu số ở Iraq, tin rằng một vị thần đã sinh ra Trái Đất và giao nó cho những thiên thần chim công giữ gìn. Tuy nhiên, IS đàn áp người Yazidi trên quy mô lớn vì cho rằng họ tôn thờ ma quỷ.Tháng 8 năm ngoái, hàng nghìn người Yazidi đã phải rời bỏ quê hương sau khi phiến quân tấn công tỉnh Sinjar, buộc họ cải đạo hoặc rời đi. Hàng trăm đàn ông đã bị giết, nhiều phụ nữ và bé gái đã bị bắt cóc và bán làm nô lệ.Câu chuyện của những người phụ nữ may mắn trốn thoát, nỗi đau hay sự ám ảnh họ từng trải qua khi nằm trong tay IS đã khiến nhiều người phẫn nộ và trở thành động lực để Shingali thành lập Lữ đoàn Mặt Trời.Khoác lên mình bộ quân phục mới tinh, những nữ tân binh Yazidi đứng trong hàng ngũ với niềm tự hào và sẵn sàng đưa ra thông điệp thách thức với IS."Chúng tôi là người Yazidi. Chúng tôi là phái yếu. Nhưng chúng tôi sẽ hủy diệt IS và bất kỳ ai đụng đến phụ nữ và làm vấy bẩn mảnh đất quê hương này”, một người nói.Thành viên của Lữ đoàn Mặt Trời cho biết họ chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ trở thành chiến binh. "Sau khi IS tiến vào Sinjar, chúng tôi phải bỏ việc, bỏ học và từ bỏ mọi thứ. Không phải vấn đề tiền bạc hay sức mạnh, đây là việc phải làm để bảo vệ phụ nữ", một người giải thích.Các "cô gái Mặt Trời" đang trải qua quá trình huấn luyện cơ bản. Họ hiện chưa được triển khai ra mặt trận, điều này tùy thuộc vào quyết định của chính quyền người Kurd. Tuy nhiên theo kế hoạch, họ sẽ hỗ trợ lực lượng người Kurd giành lại lãnh thổ từ tay IS."IS sẽ sợ chúng tôi, bởi chúng tôi sẽ tiến lên như các chiến binh Peshmerga và chiến đấu trực tiếp với chúng", một nữ chiến binh khẳng định quyết tâm."Rất nhiều phụ nữ và các cô gái trẻ liên lạc với chúng tôi, mong muốn gia nhập. Họ phải đi cùng cha mẹ khi đến đăng ký và cha mẹ của họ đều nói rằng 'Đây là con gái tôi, các bạn có thể đưa nó đi chiến đấu ở bất cứ nơi nào'. Các gia đình đều tự hào khi có con cái trong lực lượng chiến binh Peshmerga", Shingali nói.Chưa từng cầm súng hay có kinh nghiệm chiến đấu, nhưng tinh thần tự nguyện và sẵn sàng của các nữ chiến binh luôn sục sôi. Nhiều người mới gia nhập cho biết họ muốn đứng trong hàng ngũ của Lữ đoàn Mặt Trời để cứu gia đình, quê hương và bản thân mình. Nhận thức của họ đã thay đổi sâu sắc kể từ khi IS chiếm đóng quê hương, đàn áp người dân và họ muốn chúng phải trả giá."Ta là em gái của những người chị đã bị các người bắt cóc, là con gái của những người mẹ mà các ngươi giam cầm. Ta không còn là cô gái non nớt khi các ngươi tiến vào Sinjar. Giờ ta là chiến binh Peshmerga. Ta đã chờ đợi để được chiến đấu, để giải thoát cho các chị, các mẹ khỏi bàn tay dơ bẩn của các ngươi," thông điệp của một nữ chiến binh gửi cho IS và thủ lĩnh Abu Bakr al-Baghdadi.Lữ đoàn Mặt Trời khẳng định họ không sợ phải đối mặt với chiến trường. "Chúng tôi không sợ hãi. Chúng tôi rất hạnh phúc khi được khoác lên mình quân phục  Peshmerga ", một người nói.Shingali cũng vậy. Cô không nghĩ đến cái chết hay chuyện bị thương. Cô chỉ có một mục đích duy nhất là đưa những người đã bị IS bắt cóc, hãm hiếp và ngược đãi trở về nhà an toàn."Một ngày nào đó họ sẽ trở về đoàn tụ với gia đình. Chúng tôi sẽ không từ bỏ", Shingali nói.Thùy Linh