Phối hợp tìm kiếm ba thuyền viên Việt mất tích ngoài khơi Nhật BảnĐại sứ quán Việt Nam tại Nhật, Văn phòng kinh tế - văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc đang làm việc với các cơ quan chức năng để hỗ trợ tìm kiếm ba thuyền viên mất tích ngoài khơi Nhật Bản."Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đang tiếp tục nỗ lực làm việc với các cơ quan chức năng Nhật Bản để phối hợp, tìm kiếm ba thuyền viên mất tích này. Phía Nhật Bản cho biết đã cử ngay tàu và máy bay ra tìm kiếm nhưng hiện vẫn chưa tìm thấy ba thuyền viên mất tích", Bộ Ngoại giao hôm nay cho biết trong thông cáo.Cũng theo thông cáo, Văn phòng Kinh tế - Văn hóa Việt Nam tại Đài Bắc đang liên hệ với chủ tàu ở Cao Hùng, Đài Loan (Trung Quốc), đề nghị cho biết tình hình vụ việc để có các biện pháp bảo hộ công dân kịp thời.Bộ Ngoại giao chỉ đạo các cơ quan trên  khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng trong nước và sở để tại tìm hiểu nguyên nhân vụ việc, hỗ trợ, giúp đỡ tìm kiếm người mất tích.Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao cũng đang phối hợp với các cơ quan chức năng trong nước xác minh những thông tin liên quan đến những thuyền viên này.Ba thuyền viên Việt Nam  trên tàu Hsiang Fur Far của Đài Loan đêm 8/10  nhảy xuống biển  tại khu vực gần cảng Shiraoi, tỉnh Hokkaido, Nhật Bản.  Ngay sau đó, một số thuyền viên trên tàu tổ chức tìm kiếm những thuyền viên này nhưng không thấy.   TTXVN  dẫn lời  Lực lượng Bảo vệ Bờ biển (JCG) của Nhật cho biết ba  người mất tích được xác định   là Le Van Thuc, 22 tuổi; Thieu Dinh Thuong, 28 tuổi và Nguyen Dinh Nga, 25 tuổi.Tàu  Hsiang Fur Far có  61 thuyền viên, trong đó có 21 thuyền viên là người Việt.Trọng Giáp