Gần 100 người chết trong vụ đánh bom Thổ Nhĩ KỳÍt nhất 95 người chết trong vụ đánh bom kép ở thủ đô Thổ Nhĩ Kỳ, đây là vụ tấn công đẫm máu nhất lịch sử hiện đại của nước này. Văn phòng Thủ tướng  Ahmet Davutoglu hôm qua cập nhật số người chết lên 95, trong vụ đánh bom kép ở thủ đô Ankara. Trong khi đó,  Reuters  dẫn lời  Đảng đối lập Dân chủ Nhân dân (HDP) ủng hộ người Kurd của Thổ Nhĩ Kỳ cho biết con số này tăng lên 97.  Đảng này cho hay thành viên của họ là mục tiêu của vụ tấn công, đồng thời cảnh báo số người chết có thể tăng lên do nhiều người bị thương nặng.Vụ tấn công đẫm máu nhất lịch sử hiện đại của Thổ Nhĩ Kỳ cũng làm 246 người bị thương, trong đó 48 người bị thương nặng.Ông  Davutoglu tuyên bố ba ngày quốc tang và cho biết có "dấu hiệu mạnh mẽ" rằng cuộc tấn công do hai kẻ đánh bom liều chết tiến hành.  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan lên án "cuộc tấn công ghê tởm", cho rằng hành động này nhằm vào sự đoàn kết và hoà bình đất nước.Cảnh tượng hỗn loạn diễn ra sau các vụ nổ, khi các xe cứu thương ập đến với những người bị thương và cảnh sát phong toả khu vực đầy vết máu quanh ga tàu.  "Chúng tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn rồi sau đó một tiếng nổ nhỏ hơn, và rồi đám đông bỏ chạy, sợ hãi. Rồi chúng tôi thấy những thi thể quanh nhà ga",  Ahmet Onen, 52 tuổi, nói. "Một cuộc biểu tình nhằm thúc đẩy hoà bình đã biến thành một cuộc tàn sát, tôi không hiểu nổi điều này", ông nghẹn ngào nói.Bạo lực giữa chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ và các chiến binh đảng Công nhân người Kurd (PKK) bùng lên kể từ tháng 7. Ankara tiến hành các cuộc không kích vào các trại của lực lượng người Kurd vì cho rằng họ gia tăng tấn công vào quân chính phủ. Hàng trăm người đã thiệt mạng trong cuộc xung đột.Trọng Giáp