Nam sinh cụt cả hai chân chơi bóng đá điệu nghệNam sinh trung học Emmanuel Hilton mất cả hai chân, nhưng điều đó không ngăn cản được cậu chơi bóng đá và truyền cảm hứng cho mọi người xung quanh. "Tôi sinh ra đã không có chân và mẹ tôi, bà ấy không thể chăm sóc cho  tôi  nên đã bỏ rơi tôi",  Emmanuel  Hilton  kể với  CBS News . "Bà ấy không yêu  tôi . Vì  tôi  tật nguyền. Bà ấy đã ném  tôi  ra giữa đường, khi một chiếc xe đi qua, nhẽ ra họ có thể cán  tôi  và  tôi  có thể chết".Tuy nhiên,  Emmanuel  đã sống sót. Cậu được một phụ nữ cứu và đưa đến trại trẻ mô côi ở quốc gia châu Phi Congo, nơi cậu sống.Vài năm sau,  Michelle Hilton và chồng, một mục sư, nhìn thấy gương mặt mỉm cười của  Emmanuel  trong một bức ảnh và quyết định nhận nuôi cậu."Tôi nghĩ đứa trẻ này cần một cơ hội", bà Michelle nói. "Chuyện gì sẽ xảy ra nếu chúng ta trao niềm tin và cho cậu bé một cơ hội? Chúng tôi đã làm điều đó và thật tuyệt. Điều đó không hề khó".Và bây giờ,  Emmanuel  là  thủ môn của đội bóng trường trung học  Blackhawk, bang  Pennsylvania, Mỹ."Cậu ấy truyền cảm hứng cho rất nhiều người", huấn luyện viên  Bryan Vitali nói. "Cậu ấy truyền cảm hứng cho tôi tiến lên và làm công việc của mình tốt hơn. Mọi người nhìn cậu ấy di chuyển và và họ tăng tốc. Cậu ấy hoàn toàn vượt xa kỳ vọng của chúng tôi".Emmanuel  được phép đánh bóng bằng tay, nhưng đó là ưu ái duy nhất. Dù các đồng đội yêu quý  Emmanuel  nhưng trên sân tập, không ai tỏ ra nhường nhịn vì cậu yếu thế hơn họ.Ông bà Michelle thừa nhận ban đầu họ có một chút lo lắng khi con trai nuôi tham gia đội bóng, nhưng suy nghĩ này đã nhanh chóng thay đổi."Họ yêu quý tôi. Họ rất vui vẻ, vì thế tôi cảm thấy rất thoải mái khi được ở trong đội bóng",  Emmanuel  nói.Anh Ngọc