Nghị sĩ Ấn Độ đánh đồng nghiệp vì ăn thịt bòMột thành viên phe đối lập ở Ấn Độ hôm qua bị các nghị sĩ của đảng cầm quyền lao vào tấn công vì ông này tổ chức tiệc có phục vụ thịt bò.Theo  Telegraph , các thành viên đảng BJP  tấn công  chính trị gia người Hồi giáo Rashid Ahmed ngay sau khi phiên họp của nghị viện  ở bang  Kashmir  bắt đầu. Họ  nổi giận vì ông Ahmed phục vụ thịt bò trong một bữa tiệc cá nhân.Đoạn video phát trên truyền hình cho thấy ông Ahmed đã đánh trả lại một người, còn các nghị sĩ khác cố gắng can ngăn vụ ẩu đả.  Ông Ahmed  sau đó được các nghị sĩ phe đối lập giải cứu và đưa ra khỏi cuộc họp .Ahmed cho hay ông tổ chức bữa tiệc trên là để phản đối lệnh cấm phục vụ thịt bò trên toàn bang Kashmir.Bò được coi là loài động vật linh thiêng và bị cấm giết mổ ở hầu hết các bang của Ấn Độ, quốc gia có phần đa dân cư theo đạo Hindu.  Từ khi lên làm thủ tướng hồi năm ngoái,  ông Narendra Modi, một người theo đạo này,  đã kiên quyết ban hành lệnh cấm buôn bán thịt bò. Thịt được bán tại Ấn Độ chủ yếu là thịt trâu.Sự khác biệt ngày càng thể hiện rõ rệt trong liên minh cầm quyền tại Kashmir khi đảng BJP yêu cầu ban hành lệnh cấm giết mổ, buôn bán thịt bò ở cả các bang có nhiều người Hồi giáo sinh sống."Thế tôi có tấn công tất cả những người ăn thịt lợn và uống rượu không?", lãnh đạo phe đối lập  Omar Abdullah bức xúc sau vụ việc.Một lãnh đạo của đảng BJP, ông Nirmal Singh, cho hay ông không đồng tình với việc các nghị sĩ ẩu đả tại nghị viện nhưng nói rằng việc ăn thịt bò "cũng là sai".Tuần trước, một người đàn ông 50 tuổi theo đạo Hồi đã bị một đám đông trong làng đánh đập tới chết vì tin đồn ông và gia đình ăn thịt bò trong bữa tối.Quỳnh Nguyễn