Obama, Putin thề sát cánh chống khủng bố với Thổ Nhĩ KỳTổng thống Mỹ gọi điện, còn tổng thống Nga gửi điện chia buồn, thề sát cánh chống khủng bố với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ, sau vụ đánh bom làm gần 100 người chết. Nhà Trắng hôm qua cho biết Tổng thống Barack Obama đã gọi điện chia buồn với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ  Recep Tayyip Erdogan, sau khi ít nhất 95 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương trong vụ nổ bom biểu tình hoà bình ở thủ đô Ankara.Theo  AFP , ông Obama nhấn mạnh Mỹ sẽ sát cánh cùng Thổ Nhĩ Kỳ và nhân dân nước này trong cuộc chiến chống khủng bố và các thách thức an ninh khác trong khu vực. Ông Obama đang tới California khi nói chuyện với ông  Erdogan.Trong khi đó, hãng thông tấn  Tass  của Nga đưa tin Tổng thống Vladimir Putin gửi điện chia buồn với ông Erdogan. Trong bức điện, ông Putin bày tỏ hy vọng những kẻ tổ chức vụ phạm tội sẽ bị trừng phạt, và tuyên bố sẵn sàng hợp tác chặt chẽ nhất với giới chức Thổ Nhĩ Kỳ để chống mối đe doạ khủng bố.Ông Putin cũng gửi lời chia buồn chân thành nhất với các gia đình nạn nhân và mong những người bị thương hồi phục sớm nhất.Vụ đánh bom kép hôm qua là vụ tấn công đẫm máu nhất lịch sử hiện đại của nước này. Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố ba ngày quốc tang và cho biết có "dấu hiệu mạnh mẽ" rằng cuộc tấn công do hai kẻ đánh bom liều chết tiến hành.Trọng Giáp