Nobel Hòa bình thuộc về nhóm đối thoại quốc gia TunisiaNhóm trung gian Bộ tứ Đối thoại Quốc gia Tunisia đoạt giải Nobel Hòa bình 2015 vì những đóng góp của họ cho quá trình chuyển đổi dân chủ ở nước này.Giải Nobel Hòa bình 2015 được trao cho Bộ tứ Đối thoại Quốc gia "vì những đóng góp mang tính quyết định trong việc xây dựng một nền dân chủ đa nguyên ở Tunisia sau Cách mạng Jasmine năm 2011", trang  nobelprize.org  đưa tin.Bộ tứ Đối thoại Quốc gia Tunisia thành lập vào hè năm 2013. Nhóm đã hỗ trợ tiến trình dân chủ hóa ở Tunisia khi quốc gia này có nguy cơ sụp đổ."Nhóm thiết lập một tiến trình chính trị hòa bình thay thế vào thời điểm Tunisia trên bờ vực nội chiến",  Reuters  dẫn lời Kaci Kullman Five, đứng đầu ủy ban, nói. "Giải thưởng là sự khích lệ đối với người dân Tunisia, những người đã vượt qua nhiều thách thức để đặt nền móng cho một quốc gia đoàn kết. Ủy ban hy vọng đây sẽ là hình mẫu để các quốc gia khác học tập".Ủy ban Nobel Na Uy mong muốn giải thưởng năm nay còn góp phần bảo vệ nền dân chủ ở Tunisia, đồng thời là nguồn cảm hứng cho những người muốn thúc đẩy hòa bình, dân chủ ở Trung Đông, Bắc Phi và trên toàn thế giới.Giải Nobel Hòa bình trị giá 8 triệu crown Thụy Điển (972.000 USD) sẽ được trao vào ngày 10/12 tại thủ đô Oslo, Na Uy.Như Tâm