Mỹ điều chỉnh chương trình huấn luyện phe nổi dậy ở SyriaTổng thống Mỹ Barack Obama sẽ điều chỉnh lại cách hỗ trợ phe nổi dậy ở Syria do chương trình huấn luyện lực lượng này gặp một số rắc rối khi triển khai.Quyết định dự kiến được thông báo vào cuối ngày hôm nay. "Chúng tôi đã nghĩ ra một số cách tiếp cận khác nhau",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter phát biểu trong cuộc họp báo ở London, Anh. Ông hiện không hài lòng với chương trình huấn luyện phe nổi dậy tại Syria của Lầu Năm Góc.Một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên sau đó cho biết chương trình đang được "điều chỉnh lại để tăng cường hiệu quả". Hoạt động huấn luyện và đưa phe nổi dậy vào tham chiến vẫn tiếp tục diễn ra.Reuters  tuần trước đưa tin chính quyền  Tổng thống Mỹ Barack Obama  đang xem xét tăng cường hỗ trợ cho hàng nghìn tay súng nổi dậy, khả năng là cung cấp vũ khí và không kích yểm trợ.  Ông Carter nói nỗ lực mới sẽ giúp phe nổi dậy Syria tương tự như Washington từng làm để hỗ trợ người Kurd chiến thắng IS.Quân đội Mỹ bắt đầu huấn luyện lên đến 5.400 tay súng nổi dậy một năm từ tháng 5. Đây là chiến thuật của Tổng thống Obama, sử dụng đối tác bản địa để đối phó Nhà nước Hồi giáo (IS), tránh phải điều binh sĩ Mỹ tham chiến.Kết quả ban đầu bị coi là thất bại bởi một nhóm tay súng được huấn luyện đã nộp vũ khí cùng đạn dược cho Mặt trận Nusra, nhánh al-Qaeda ở Syria.  Một tướng hàng đầu của Mỹ hôm 16/9 nói với Quốc hội rằng chỉ có một vài chiến binh Syria được huấn luyện vẫn đang chiến đấu ở Syria.Như Tâm