Tin tặc Nga bị nghi cố đánh cắp bí mật về máy bay không người lái MỹCuộc điều tra của báo Mỹ cho thấy tin tặc Nga lợi dụng sơ hở về email để cố gắng đánh cắp bí mật quân sự Mỹ.Nhóm tin tặc Nga được biết đến với cái tên Fancy Bear đã nhắm mục tiêu vào ít nhất 87 người làm việc về máy bay không người lái, tên lửa, chiến đấu cơ tàng hình, nền tảng điện toán đám mây và các hoạt động nhạy cảm khác của Mỹ, theo cuộc điều tra của  AP .Họ gửi những email "mồi nhử" nhằm đánh cắp dữ liệu từ nhân viên của cả những công ty quốc phòng nhỏ và lớn như Lockheed Martin, Raytheon, Boeing, Airbus và General Atomics. Máy bay không người lái là công nghệ bị nhắm mục tiêu nhiều nhất."Những chương trình mà tin tặc nhắm vào nằm trong số những công nghệ tiên tiến nhất", Charles Sowell, cựu cố vấn tình báo Mỹ cho biết. "Nếu những chương trình đó bị tấn công thì lợi thế cạnh tranh và hàng phòng thủ của chúng ta sẽ gặp tổn hại".Nga chưa bình luận về thông tin này. Bộ Quốc phòng Mỹ và các công ty nói trên cũng từ chối đưa ra phản ứng.Các chuyên gia nói rằng mặc dù công nghệ của Nga vẫn thua kém Mỹ, Moscow đã chế tạo nhiều máy bay không người lái tiên tiến trong những năm gần đây. Tại một chương trình triển lãm hàng không bên ngoài Moscow năm 2017, Nga thông báo kế hoạch đưa ra một thế hệ máy bay chiến đấu không người lái mới.Phương Vũ