Bé trai tử vong vì mắc kẹt ở thang cuốnMột bé trai 4 tuổi sáng qua tử vong vì mắc kẹt trong thang cuốn ở ga tàu điện Trung Quốc. Shanghaiist  đưa tin vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 11 giờ, tại ga tàu điện ngầm của thành phố Trùng Khánh. Cậu bé tử vong tại chỗ do b ị kẹt giữa sàn và tay vịn thang cuốn .Trong các bức ảnh được đăng tải trên trang mạng, mẹ và chị gái của nạn nhân đang đứng khóc bên cạnh thi thể của em. Nhiều người khác quây kín hiện trường.Ngay sau sự cố, các nhân viên an ninh của nhà ga đã có mặt và cho tạm dừng hoạt động của hệ thống thang cuốn. Tuy nhiên, bé trai được xác nhận là đã chết.Cách đây một tháng, cũng tại Trùng Khánh, một bé gái 3 tuổi bị mắc kẹt tay vào thang cuốn ở siêu thị.Cuối tháng 7, dư luận quốc tế rúng động trước đoạn video ghi lại cảnh một người mẹ bị thang cuốn nuốt chửng khi cố cứu con mình khỏi tấm lót sàn bị sập.Xem thêm:  Người phụ nữ tử vong sau khi bị thang cuốn 'nuốt chửng'Chỉ hai ngày sau vụ việc trên, một bé trai cũng bị kẹt cánh tay trong thang cuốn ở trung tâm mua sắm tại tỉnh Quảng Tây. Ngày 1/8, một công nhân vệ sinh 35 tuổi buộc phải cắt bỏ chân vì bị kẹt vào thang cuốn ở một trung tâm thương mại tại Thượng Hải.Trước hàng loạt tai nạn liên quan đến thang cuốn, Cục Giám sát Chất lượng và Kỹ thuật Thượng Hải đã thực hiện kiểm tra và đình chỉ hoạt động của 33 thang chỉ nguyên trong thành phố này.Ít nhất hai trong số các thang cuốn có liên quan đến những vụ tai nạn gần đây được sản xuất bởi công ty Shanghai Mitsubishi. Hiện chưa rõ hãng thang máy nào liên quan tới vụ việc mới nhất.Duyên Nguyễn