Trung Quốc ngang ngược tuyên bố không cho tàu Mỹ vào sát Trường SaBắc Kinh tuyên bố "không cho phép" Mỹ hay các nước khác điều tàu vào phạm vi 12 hải lý quanh các bãi đá Trung Quốc xây dựng phi pháp ở Trường Sa của Việt Nam.R euters  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ hôm 8/10 nói Washington đang xem xét triển khai tàu chiến vào trong phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng phi pháp tại quần đảo Trường Sa. Động thái này có thể diễn ra trong vài ngày tới nhưng đang chờ Tổng thống Barack Obama thông qua.Đô đốc Harry Harris, chỉ huy các lực lượng Mỹ ở Thái Bình Dương, hôm qua từ chối công bố khả năng thực hiện kế hoạch. Ông nói rõ đây là một lựa chọn đã trình lên Tổng thống Obama và nhấn mạnh Mỹ phải tuần tra tự do hàng hải khắp khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Bà Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, trong buổi họp báo hôm qua ngang nhiên gọi vùng biển quanh quần đảo Trường Sa là "lãnh hải" và tuyên bố "không cho phép quốc gia khác xâm phạm dưới danh nghĩa tự do hàng hải và bay ngang qua".Trung Quốc hồi tháng 5 từng 8 lần yêu cầu phi cơ trinh sát P8-A Poseidon của hải quân Mỹ rời đi khi nó bay qua đá Chữ Thập, nơi Bắc Kinh ồ ạt bồi đắp, cải tạo và xây dựng. Mỹ lúc đó khẳng định chiếc P8-A bay trong không phận quốc tế.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của các quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Bắc Kinh còn ngang nhiên tiến hành cải tạo đất phi pháp tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Hà Nội khẳng định mọi hành động xây dựng, mở rộng của nước ngoài trên các đảo đá, bãi ở quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa mà không được phép của chính phủ Việt Nam đều phi pháp và vô giá trị. Washington cũng không công nhận tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh đối với các đảo nhân tạo, tuyên bố hải quân Mỹ sẽ hoạt động ở mọi nơi luật pháp quốc tế cho phép.Xem thêm: Hải quân Trung Quốc xua máy bay Mỹ trên Biển ĐôngNhư Tâm