Mỹ giảm huấn luyện, tăng vũ khí cho phe nổi dậy SyriaMỹ hôm qua tạm dừng nỗ lực xây dựng lực lượng nổi dậy mới ở Syria để chống Nhà nước Hồi giáo theo chương trình trị giá 500 triệu USD và sẽ cung cấp vũ khí, đạn dược cho các nhóm đang tham gia cuộc chiến. "Chúng tôi đang tập trung hơn vào việc cung cấp trang thiết bị cho những nhóm đang ở Syria, tỏ ra hiệu quả trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao John Kirby hôm qua nói. Một phần chương trình đang tạm thời "bị gác lại", ông nói và cho biết Lầu Năm Góc phụ trách việc này.New York Times  dẫn lời nguồn tin giấu tên Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết nước này sẽ không tuyển các lực lượng nổi dậy Syria tham gia chương trình huấn luyện ở Jordan, Qatar, Arab Saudi hay Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất nữa.Thay vào đó, Mỹ sẽ thiết lập một trung tâm huấn luyện nhỏ ở ở Thổ Nhĩ Kỳ, nơi các lãnh đạo phe đối lập được huấn luyện về các kỹ năng tác chiến, như cách ra lệnh không kích.Đến nay Mỹ mới huấn luyện được 60 chiến binh, trong khi mục tiêu ban đầu của chương trình trị giá 500 triệu USD là 5.400.Chính quyền Tổng thống Mỹ Barack Obama hồi tháng một hé lộ về chương trình huấn luyện, nhưng việc tuyển quân diễn ra chậm chạp vì quân nổi dậy phải trải qua cuộc kiểm tra gốc gác để loại bỏ những thành phần quá khích. Nhiều người cũng phản đối việc bị buộc chỉ chiến đấu chống Nhà nước Hồi giáo, không phải chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Trọng Giáp