Mỹ sắp thiết lập căn cứ quân sự tại Ba LanWashington và Warsaw ký thỏa thuận liên chính phủ xác định các vị trí căn cứ sử dụng cho các thiết bị quân sự hạng nặng của Mỹ tại Ba Lan trong tương lai."Thỏa thuận... có thể dưới hình thức điều động binh sĩ và bố trí tài sản, thiết bị, vật tư và vật liệu",  Sputnik  dẫn lại lời người phát ngôn Bộ Quốc phòng Ba Lan Jacek Sonta hôm qua cho biết trong một thông báo.Theo đó, Warsaw cam kết cung cấp đất và các tòa nhà tại Căn cứ Không quân Số 32 ở thị trấn miền trung Lask, trung tâm huấn luyện bộ binh ở thị trấn tây bắc Drawsko Pomorskie và thêm ba khu phức hợp quân sự khác ở Ba Lan.Thông tin một căn cứ quân sự Mỹ đang được thiết lập ở thị trấn Ciechanow, trung bắc Ba Lan, một khu vực có trong danh sách, xuất hiện từ hè năm nay. Thứ trưởng Quốc phòng Ba Lan được cho là gửi thư tới thị trưởng Ciechanow vào tháng 8 thông báo khu phức hợp quân sự là một phần trong thỏa thuận có hiệu lực từ tháng trước đó.Tổng thống Mỹ Barack Obama trong chuyến thăm Ba Lan tháng 6/2014 thông báo về một Sáng kiến Tái trấn an châu Âu trị giá 1 tỷ USD. Sáng kiến cho phép Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tăng cường tập trận, điều động các biệt đội và lực lượng hải quân khắp châu Âu, bao gồm Ba Lan, trong năm nay.Washington và Warsaw còn duy trì Hiệp định Quy chế Các lực lượng (SOFA), theo đó, Mỹ đã mở một căn cứ quân sự tạm thời gần biên giới Nga vào năm 2010 và trở thành căn cứ lâu dài hai năm sau đó.Tháng 6, Mỹ cam kết xây dựng cơ sở huấn luyện quân sự tại 6 quốc gia Đông Âu, bao gồm Ba Lan, để phục vụ hoạt động binh sĩ NATO trong khu vực. Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg hôm qua thông báo liên minh có kế hoạch tăng lực lượng phản ứng nhanh ở châu Âu, đồng thời thiết lập thêm hai trụ sở ở Hungary và Slovakia.NATO tăng cường mở rộng lực lượng về phía đông trong bối cảnh quan hệ giữa liên minh này với Moscow đang xấu đi sau sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea và khủng hoảng Ukraine. Moscow nhiều lần bác bỏ cáo buộc có liên quan đến tình hình Ukraine, nhấn mạnh NATO tăng cường hoạt động gần biên giới với Nga làm xói mòn ổn định trong khu vực cũng như trên thế giới.Như Tâm