Nga tuyên bố diệt hai chỉ huy IS ở SyriaKhông quân Nga trong 24 giờ qua tấn công 60 mục tiêu ở Syria, đem cái chết đến cho 300 phiến quân, trong đó có hai chỉ huy của tổ chức Nhà nước Hồi giáo."67 đợt xuất kích được thực hiện từ căn cứ không quân Hmeimim", các hãng tin Nga dẫn lời thiếu tướng Igor Makushev, Tư lệnh Không quân Nga, cho biết. "Các máy bay Su-34M và Su-24SM tấn công 60 mục tiêu khủng bố. Trong số này có cơ sở liên lạc, sở chỉ huy, kho nhiên liệu và trại huấn luyện ở Raqqa, Latakia, Idlib, Aleppo, Hama".Theo Bộ Quốc phòng Nga, phi cơ nước này tấn công các trụ sở nhóm phiến quân Liwa al-Haqq ở Syria, tiêu diệt 200 phần tử nổi dậy, trong đó có hai chỉ huy chiến trường của Nhà nước Hồi giáo (IS),  RIA Novosti  đưa tin. Liwa al-Haqq là nhóm Hồi giáo đối đầu với chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad từ năm 2012.Moscow tiêu diệt thêm 100 phần tử nổi dậy cùng một căn cứ, một kho đạn trong một nhà tù cũ ở trong và xung quanh Aleppo.  Chiến dịch không kích phá hủy tổng cộng 6 cơ sở liên lạc, 6 kho vũ khí, 17 trại  huấn luyện và 17 phương tiện bọc thép, giới chức Nga cho biết.Video Nga không kích ở hai tỉnh Raqqa và Aleppo"Các phiến quân đang hứng chịu tổn thất lớn do không kích và phải điều chỉnh lại chiến thuật, dàn trải ra một khu vực rộng hơn, che giấu bản thân tốt hơn hoặc ẩn nấp trong khu dân cư", ông Makushev nói. "Không quân Nga đang tiếp tục và tăng cường không kích".Nga bắt đầu chiến dịch không kích từ căn cứ không quân ở Latakia, Syria, hôm 30/9. Nga đã điều động khoảng 2.000 quân nhân đến đây nhưng không có ý định sử dụng bộ binh.Như Tâm