'Nữ hoàng ngà voi' Trung Quốc bị bắtCảnh sát Tanzania bắt giữ một người phụ nữ Trung Quốc có biệt danh "Nữ hoàng ngà voi" với tội danh buôn lậu 706 bộ ngà trong hơn 15 năm qua.Theo  The Washington Post , Yang Feng Glan, 66 tuổi, đã cố gắng tẩu thoát khi cảnh sát bao vây. Sau cuộc rượt đuổi trên đường cao tốc, Yang bị tạm giam tại Dar es Salaam, thủ đô Tanzania, vì tội buôn lậu động vật hoang dã ở châu Phi.Yang là người đứng đằng sau công việc kinh doanh ngà voi bất hợp pháp trị giá hàng triệu đô la, sử dụng quan hệ với tầng lớp thượng lưu Trung Quốc và Tanzania để vận chuyển ngà voi đi khắp thế giới. Việc buôn lậu ngà voi gây tổn hại to lớn đối với thế giới động vật hoang dã ở châu Phi, đặc biệt là Tanzania. Trong năm 2009 - 2014, số lượng voi của quốc gia này đã giảm mạnh từ hơn 100.000 con xuống còn hơn 43.000 con.Theo các nhà điều tra, Yang đến châu Phi vào những năm 1970, ngay khi Trung Quốc tiến hành xây dựng một đường tàu hỏa ở Tanzania. Tại thời điểm đó, Yang là một biên dịch viên và nằm trong số những người Trung Quốc đầu tiên được đào tạo tiếng Swahili.Yang hoạt động ở khu vực phía đông châu Phi, trở thành một nữ thương gia nổi tiếng. Yang thành lập công ty Beijing Great Wall Investment và nhà hàng Beijing Restaurant. Năm 2012, bà ta là tổng thư ký của tổ chức Tanzania China - Africa Business Council.Trong quãng thời gian trên, Yang đã vận chuyển lậu ngà voi với giá trị hàng triệu đô la cho các đối tác ở Trung Quốc, đồng thời tài trợ cho những tay săn trộm động vật ở các khu vực được bảo vệ."Yang đóng vai trò lớn trong quá trình giết hại động vật. Bà ta giúp mua súng và đạn dược cho những tay săn trộm. Bà ta cũng là cầu nối giữa lái buôn địa phương và thị trường quốc tế", một quan chức cấp cao của Tanzania cho biết.Tổ điều tra trọng tội toàn quốc và xuyên quốc gia của Tanzania (NTSCIU) xác định danh tính của Yang cách đây hơn một năm và theo dõi vai trò của bà ta trong mạng lưới buôn lậu. Họ phát hiện bà ta sử dụng nhà hàng ở khu trung tâm thành phố Dar es Salaam như một vỏ bọc trá hình, lén lút đưa ngà voi từ ngoài thành phố vào bếp nhà hàng thông qua những kiện hàng chở thức ăn.Phương Hoa