IS áp sát thành phố chính phủ Syria kiểm soátNhà nước Hồi giáo hôm qua mở đợt phản công chiếm các vị trí của phe nổi dậy ở Syria, áp sát thành phố Aleppo, nơi binh sĩ chính phủ nước này đang bảo vệ."Hàng chục tay súng thuộc cả hai phe đã thiệt mạng",  AFP  dẫn lời Rami Abdel Rahman, người đứng đầu Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), nói. Sau một đêm giao tranh ác liệt, phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đẩy lùi lực lượng nổi dậy khỏi các khu vực Tall Qrah, Tall Soussin, Kafar Qares và căn cứ quân sự Madrasat al-Mushat vào 5h.Với thắng lợi này, IS chỉ cách khu công nghiệp Sheikh Najjar khoảng 3 km. Khu công nghiệp, nơi lực lượng trung thành với Tổng thống Syria Bashar al-Assad đóng quân, nằm không xa thành phố Aleppo về phía bắc.Phiến quân IS cách rìa phía bắc Aleppo khoảng 10 km, theo Abdel Rahman. "IS chưa bao giờ áp sát Aleppo như vậy. Đây là đợt tiến công lớn nhất hướng đến thành phố này".Mozzafar, đầu bếp quân đội 32 tuổi ở một quận gần Sheikh Najjar, cho biết dân thường sống tại phía bắc Aleppo đã di chuyển về phía nam để tránh bạo lực."Chúng tôi không lo sợ bởi đã có quân đội và phi cơ Nga bảo vệ", ông nói. "Chúng tôi tin IS đủ hiểu biết để không tấn công quân đội Syria bới chúng sẽ bị Nga đáp trả mạnh mẽ".Cuộc xung đột ở Syria bắt đầu từ năm 2011, khi phong trào phản đối chính quyền al-Assad lên cao, sau đó trở thành cuộc nội chiến giữa nhiều bên gồm binh sĩ chính phủ, phe nổi dậy được phương Tây hậu thuẫn, phiến quân và lực lượng người Kurd. Cuộc xung đột làm hơn 240.000 người thiệt mạng và 4 triệu người phải rời bỏ Syria.Như Tâm