Triều Tiên dự kiến duyệt binh lớn chưa từng cóTrong cuộc duyệt binh kỷ niệm 70 năm ngày thành lập đảng Lao động cầm quyền, Bình Nhưỡng được cho là sẽ trình diễn các loại tên lửa mới nhất.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dự kiến chủ trì lễ duyệt binh tại Quảng trường Kim Nhật Thành với hàng nghìn binh sĩ tham gia, chưa rõ ông Kim có bài phát biểu hay không, hãng tin  Yonhap  cho biết.Cuộc duyệt binh dự kiến diễn ra sáng nay nhưng có thể dời sang buổi chiều do mưa lớn đêm qua, đài  Phoenix TV  đặt trụ sở tại Hong Kong đưa tin từ Bình Nhưỡng cho biết.  Các khách quốc tế và phóng viên nước ngoài được mời đến nghỉ tại khách sạn và chưa nhận được kế hoạch mới.Các hình ảnh vệ tinh do  Viện nghiên cứu Mỹ - Hàn tại Đại học  Johns Hopkins, Mỹ, công bố  hôm 6/10 cho thấy  khoảng  800 lều, 700 xe tải và 200 phương tiện bọc thép được Triều Tiên triển khai để chuẩn bị cho lễ duyệt binh, theo  AFP .Cùng với dự đoán của giới quan sát, trang web  38 North   của Viện nghiên cứu trên  cũng xác nhận  "đây có thể đây là lễ duyệt binh lớn nhất trong lịch sử".  Các hình ảnh trên trang này cho thấy  xe tăng và máy bay không người lái, cùng nhà chứa máy bay lớn được cho  là chứa các máy phóng tên lửa hoặc vũ khí. Các hoạt động của  quân đội tập luyện trên quảng trường, ngựa xếp thành hàng cũng được chụp lại.Khu vực tập luyện này rộng 1,5 km vuông, trong đó có một bản sao Quảng trường Kim Nhật Thành. Các công tác  chuẩn bị được thực hiện từ tháng 5.Theo  BBC , các quan chức Triều Tiên không tiết lộ chi tiết cuộc duyệt binh. Hàng nghìn người dân được trông thấy tập luyện ở các quảng trường ở Bình Nhưỡng để chuẩn bị cho lễ đốt đuốc được tổ chức vào tối nay.Bộ Thống nhất của Hàn Quốc hôm 7/10 cho biết Triều Tiên có thể trình diễn tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm, được cho là phóng thành công hồi tháng 5, hoặc tên lửa đạn đạo xuyên lục địa gắn trên xe di động.Các chuyên gia quân sự nói mối quan tâm đặc biệt trong lễ duyệt binh là Bình Nhưỡng có trình diễn tên lửa tầm xa  Taepodong-2 hoặc tên lửa  đạn đạo xuyên lục địa gắn trên xe di động  mới  hay không.Mặc dù vậy, các hình ảnh vệ tinh và tin tình báo của Hàn Quốc không cho thấy dấu hiệu xác thực nào rằng Bình Nhưỡng có phóng tên lửa.Triều Tiên chưa phóng "một loạt vệ tinh" trước lễ kỷ niệm như nước này tuyên bố, nhưng các nhà phân tích dự báo Bình Nhưỡng có thể tiếp tục việc này trong năm nay.Hôm qua ông Kim Jong-un đã hội đàm với ông Lưu Vân Sơn,   Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc .  Ông này có chuyến thăm 4 ngày tới Triều Tiên và dự lễ duyệt binh. Cuộc gặp diễn trong bối cảnh quan hệ Triều - Trung gần đây được cho là suy giảm.Khánh Lynh