IS sát hại tướng Iran ở SyriaNhà nước Hồi giáo sát hại một chỉ huy cấp cao Vệ binh Cách mạng Iran đang hoạt động ở Syria, gây tổn thất lớn trong cuộc chiến chống nhóm phiến quân.Tướng Hossein Hamedani bị Nhà nước Hồi giáo (IS) sát hại hôm 8/10 trong "một chuyến đi cố vấn" ở vùng Aleppo,  AFP  dẫn thông báo từ lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran cho biết. Hamedani giữ "vai trò quan trọng... củng cố mặt trận Hồi giáo chống lại các phần tử khủng bố".IS sáng sớm qua mở đợt phản công chiếm các vị trí của phe nổi dậy ở Syria, áp sát thành phố Aleppo, nơi binh sĩ chính phủ nước này đang bảo vệ. Rami Abdel Rahman, người đứng đầu Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết nhóm phiến quân cách rìa phía bắc Aleppo khoảng 10 km.Ali Shamkhani, thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Tối cao Iran (SNSC), gọi cái chết của Hamedani là "tổn thất lớn" trong cuộc chiến chống các nhóm phiến quân ở Syria. Ông cảnh báo sẽ "trả thù" và điều này sẽ khiến các nhóm phiến quân bị "phá hủy hoàn toàn", hãng tin  IRNA  cho biết."(Hamedani) chịu trách nhiệm về các chiến dịch ở Syria",  CNN  dẫn lời cựu sĩ quan Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Reuel Marc Gerecht nói. "Ông ấy tham gia từ A đến Z, do đó về ngắn hạn, đây là một tổn thất lớn".Iran là quốc gia đồng minh của chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Tehran cử lực lượng Vệ binh cùng cố vấn quân sự sang Syria để hỗ trợ Tổng thống al-Assad đối phó với phe nổi dậy Hồi giáo dòng Sunni muốn lật đổ ông.Trong cuộc phỏng vấn với truyền hình Iran cuối tuần trước, ông Assad cảm ơn Iran và Nga vì đã hỗ trợ nước này. "Chúng tôi muốn được giúp đỡ và đây là những gì Iran cùng Nga cung cấp", ông nói, ca ngợi sáng kiến thiết lập liên minh Nga, Syria và Iran của Moscow.Như Tâm