Người giúp việc tố bị chủ chặt đứt tayMột người giúp việc Ấn Độ tố cáo bà chủ ở Arab Saudi ngược đãi và chặt đứt tay phải.Bà  Kasturi Munirathinam làm việc cho một gia đình ở thủ đô  Riyadh được ba tháng và thường xuyên kể cho gia đình ở Ấn Độ về chuyện bị chủ nhà ngược đãi.Khi biết tin  Munirathinam đã đệ đơn khiếu nại lên chính quyền, người chủ đã chặt đứt tay phải của bà.Munirathinam được đưa đến bệnh viện trong tình trạng nghiêm trọng nhưng hiện sức khỏe của bà đã ổn định."Từ khi mẹ đi làm cho gia đình này hồi tháng 7, mọi thứ đều tồi tệ",  BBC  dẫn lời Mohan, con trai của bà  Munirathinam, kể. "Mẹ tôi thậm chí không được phép nói chuyện với chúng tôi qua điện thoại. Bà ấy không được cho ăn uống đàng hoàng và bị ép làm việc suốt nhiều giờ".Một video trên mạng xã hội cho thấy bà  Munirath inam nằm trong bệnh viện, nước mắt ngắn dài khi nhớ lại vụ tấn công."Tôi đã van xin người phụ nữ đó đừng làm hại tôi, nhưng bà ta đá tôi, đấm tôi và chặt đứt tay tôi", bà khóc. "Tôi muốn về nhà. Xin hãy giúp tôi".Giới chức Ấn Độ đã phản ứng giận dữ trước vụ việc."Hành động này là không thể chấp nhận  được. Chúng tôi đã nêu vụ việc với chính quyền Saudi", Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Sushma Swaraj viết trên Twitter.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ xác nhận các nhà ngoại giao nước này ở Riyadh đã gửi công hàm phản đối lên Bộ Ngoại giao Arab Saudi.  Vì tính chất tàn bạo của của vụ việc , công tác điều tra sẽ do Tổng cục Tình báo, cơ quan tình báo đứng đầu nước này, đảm trách.Vijayakumari, c hị gái của bà  Munirathinam, kể rằng bà có 4 con và chồng là công nhân làm việc ở trang trại."Bà ấy phải ra nước ngoài làm việc vì gia đình túng thiếu sau khi lo liệu đám cưới cho ba cô con gái",  Vijayakumari nói.Anh Ngọc