Máy bay chở 350 hành khách sượt qua ôtôCác tài xế ôtô ở Costa Rica được phen thót tim khi một máy bay chở khách bay cách các phương tiện đang lưu thông dưới mặt đất chỉ vài mét trước khi hạ cánh. Theo  Perthnow , chiếc  Airbus A340 của hãng hàng không Iberia Airlines hạ cánh xuống sân ba y quốc tế  Juan Santamaria, cách thủ đô  San Jose 20 km, vào chiều 4/10.Các nhân chứng trên mặt đất cho hay chuyến bay 6313, khởi hành từ Madrid, Tây Ban Nha, chỉ bay cách các ôtô bên dưới vài mét, trước khi sượt qua hàng rào an ninh của sân bay.Một người bình luận trên Facebook kể rằng chiếc phi cơ bay thấp đến mức cô có thể "nhìn thấy các đinh vít" ở dưới đáy của nó. Theo người dân địa phương, máy bay còn khiến nhà của họ rung chuyển.Một bảo vệ tư nhân tại sân bay cho hay ông đã làm việc ở đây vài năm nhưng "chưa bao giờ nhìn thấy máy bay bay thấp đến thế khi hạ cánh xuống phía bên này của đường băng".Tuy nhiên, ông  Rolando Richmond, thuộc Cơ quan Hàng không Dân dụng Costa Rica, thì cho rằng "cú hạ cánh này hoàn toàn bình thường và đúng quy định". Không có quy định nào về độ cao khi phi công vượt qua hàng rào an ninh.  Điều duy nhất các phi công phải nắm rõ vào thời điểm đó là làm sao đáp xuống đúng vị trí đã xác định trên sân bay và kích hoạt bộ phận hạ cánh kịp thời.Tuy nhiên, ông cho hay phi công của máy bay trên ban đầu định hạ cánh xuống đường băng số 7, nơi tiếp nhận các máy bay từ hướng đông và sử dụng các thiết bị điện tử để hạ cánh chính xác.Phi công sau đó chuyển hướng hạ cánh xuống đường băng số 25, được dùng cho các chuyến bay từ hướng tây.Jose Luis Granados, một tài xế taxi sống gần sân bay, kể rằng anh đã chứng kiến cú hạ cánh và máy bay trông như chỉ cách mặt đất 200 mét."Tôi đã xem bản tin mà họ nói rằng đây là một cú hạ cánh bình thường do gió mạnh, nhưng điều đó không đúng. Nó đã bay quá thấp", anh nói.Anh Ngọc