Thủ tướng Thái Lan cam kết điều tra nhanh vụ bắn chết ngư dân ViệtÔng Prayuth Chan-ocha đưa ra cam kết sau khi hai nước tiến hành nhiều cuộc trao đổi về ngư dân Kiên Giang bị cảnh sát biển Thái bắn chết giữa tháng trước.Thông tin trên do ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao thông báo chiều nay.Mới đây, ông Tanee Sangrat,  Phó vụ trưởng vụ Nam Á của Bộ Ngoại giao Thái Lan, dẫn đầu đoàn công tác gồm đại diện của  Cảnh sát Hoàng gia, Hải quân Hoàng gia, Hội đồng an ninh quốc gia,  Bộ nông nghiệp và hợp tác Thái Lan và Đại sứ quán Thái tại Hà Nội đã có buổi làm việc với các cơ quan chức năng Việt Nam.Theo ông Bình, trong các buổi làm việc này cũng như trong các công hàm gửi tới Thái Lan, Việt Nam đã lên án mạnh mẽ hành động nổ súng của lực lượng chấp pháp Thái Lan vào các tàu cá Kiên Giang.  Phía Thái Lan cam kết điều tra và sớm cung cấp kết quả. Trước đó, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi công hàm tới Đại sứ quán Thái Lan tại Hà Nội, Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan cũng gặp Bộ Ngoại giao nước này để phản đối.Hôm 11/9, hai tàu cá của ngư dân Kiên Giang bị một nhóm người đi trên ca nô cao tốc rượt đuổi và bắn chết một người, làm một người khác bị thương.  Một tuần sau  cảnh sát biển Thái Lan thừa nhận họ đã chặn tàu và nổ súng vào tàu cá Việt Nam để "tự vệ", khi bị các tàu Việt Nam "vây quanh". Cơ quan chức năng Việt Nam xác nhận các ngư dân này  đã vi phạm hải phận nước bạn ở vịnh Thái Lan. Tuy nhiên, hành động xả súng là phi nhân đạo, vi phạm luật pháp quốc tế.Ông Bình cho biết thêm hiện  các cơ quan chức năng trong nước đang theo dõi sát vụ việc, dự kiến sẽ có các biện pháp hỗ trợ cần thiết với gia đình các nạn nhân."Một lần nữa chúng tôi mạnh mẽ yêu cầu phía Thái Lan khẩn trương điều tra, xác minh rõ vụ việc, làm rõ trách nhiệm cũng như xử lý nghiêm minh những cá nhân liên quan, xin lỗi và bồi thường thỏa đáng cho những thiệt hại về người và tài sản của ngư dân, đồng thời cam kết không để xảy ra những hành động tương tự", ông Bình nhấn mạnh.Việt Anh