Trợ lý của Trump từ chức sau cáo buộc hành hung vợ cũNgười chịu trách nhiệm trình các văn bản để Tổng thống Mỹ Trump ký duyệt tuyên bố sẽ từ chức.Thư ký Nhà Trắng  Rob Porter ngày 7/2 cho biết ông sẽ từ chức  sau khi bị cáo buộc hành hung hai người vợ cũ.  Tuy nhiên ông không nói rõ khi nào quyết định này có hiệu lực.  Porter là người xem xét nhiều tài liệu trình lên để Tổng thống Trump ký, theo  Reuters .Trước đó, người vợ cũ  Colbie Holderness cho biết ông  Porter đấm và bóp cổ bà trong đám cưới của họ. Còn bà  Jennifer Willoughby,  người vợ cũ khác của Porter, cũng cho biết ông có hành vi lăng mạ."Những cáo buộc thái quá đó là sai",  ông Porter nói trong tuyên bố và nhấn mạnh sẽ  bảo đảm có sự chuyển giao suôn sẻ khi ông rời vị trí thư ký.  Các cáo buộc về ông Porter khiến nhiều người ở Nhà Trắng ngạc nhiên, vì họ cho rằng ông là một cố vấn lịch thiệp và dễ tính.Sarah Sanders, phát ngôn viên Nhà Trắng, cho biết việc kiểm tra thông tin các cá nhân khi tuyển dụng được xem xét kỹ, do các cơ quan tình báo và thực thi pháp luật thực hiện. Bà khẳng định ông Porter làm tốt công việc của mình, Tổng thống Trump và Chánh văn phòng Nhà Trắng  John Kelly tin tưởng năng lực của ông Porter.Khánh Lynh