Việt Nam đề nghị Trung Quốc làm rõ vụ nữ doanh nhân tử vongCông hàm của Cục lãnh sự, Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã được gửi tới Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội để làm rõ vụ doanh nhân Hà Thúy Linh thiệt mạng. Gia đình bà Linh mới đây đã sang Quảng Châu để cùng các cơ quan chức năng sở tại tiến hành các thủ tục pháp y. Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu cũng phối hợp và hỗ trợ để giúp điều tra, đưa thi thể nạn nhân về nước, ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết hôm nay.Bà Linh, 45 tuổi, Giám đốc Công ty TNHH Hà Linh tại Đà Lạt, Lâm Đồng hôm 22/9 được xác nhận tử vong sau khi bị hôn mê tại Quảng Đông, Trung Quốc.  Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu xác nhận bà Hà Linh là nạn nhân trong một vụ cướp.Theo Hội Doanh nhân trẻ tỉnh, bà Linh đi Quảng Đông hôm 19/9 để giải quyết việc của công ty với đối tác.  Bà Linh và chồng (một doanh nhân người Đài Loan) thành lập Công ty trà Haiyil vào năm 2002. Sáu năm sau khi chia tay chồng, bà Linh thành lập Công ty Hà Linh.  Doanh nghiệp trà của bà Linh lớn nhất tỉnh Lâm Đồng, hiện có 200 hecta chè tại TP Đà Lạt, sản phẩm chủ yếu xuất khẩu ở thị trường Đài Loan và Trung Quốc.Phía Trung Quốc  ngày 29/9 thông báo đã tiến hành khám nghiệm tử thi để tìm nguyên nhân tử vong của bà Linh.Đề cập đến việc một  lao động Việt bị cướp bắn chết tại Angola hôm 4/10,  ông Bình cho hay nạn nhân Lê Văn Quế là lao động tự do. Đại sứ quán Việt Nam tại nước này đã yêu cầu cơ quan chức năng sở tại điều tra rõ vụ việc, đảm bảo an toàn tính mạnh và cuộc sống của người Việt nói chung. Cơ quan đại diện cũng phối hợp với cộng đồng người Việt tại đây để giải quyết hậu sự và giúp đỡ gia đình nạn nhân.Anh Quế, 32 tuổi, trú tại xã Xuân Liên, Nghi Xuân, Hà Tĩnh bị nhóm cướp tấn công tại khu vực Viana - Luanda. T hi thể anh dự kiến sáng thứ hai tuần tới sẽ về tới sân bay Tân Sân Nhất (TP HCM).Liên quan đến việc một  người Việt tên Nguyễn Trọng Tuấn bị đâm chết tại Osaka , Nhật Bản hôm 6/9, ông Bình nói sở cảnh sát Osaka sẽ xét xử ba nghi phạm vừa bị bắt, truy nã ba người còn lại đang bỏ trốn. Những thủ phạm được cho là đã tấn công các nạn nhân bằng  gậy bóng chày.Theo cảnh sát, nạn nhân được xác định đã tử vong khi được chuyển đến một bệnh viện gần đó.Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka đã hỗ trợ gia đình nạn nhân hỏa táng và đưa tro cốt về Việt Nam.  Nạn nhân bị thương là Trịnh Hoài Nam đã xuất viện, sức khỏe bình thường, người thứ hai Hoàng Quốc Toản hiện đã tỉnh táo, được tiếp tục điều trị tại trung tâm của Bệnh viện quốc lập Osaka.Việt Anh