Tòa quốc tế tính điều tra cuộc chiến Nga - GruziaCác công tố viên của Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) có kế hoạch mở một cuộc điều tra những tội ác có thể đã xảy ra trong cuộc xung đột năm 2008 giữa Nga và Gruzia.Trong một tuyên bố hôm nay, tòa án cho biết công tố viên Fatou Bensouda đã kết luận là có "cơ sở hợp lý để tin rằng" đã có tội ác chiến tranh trong cuộc xung đột ngắn tại Nam Ossetia, tỉnh ly khai của Gruzia.Thẩm phán phải nhanh chóng quyết định xem có cho phép mở cuộc điều tra hay không. Nếu tiến hành thì đây sẽ là lần đầu tiên Nga, nước không phải là thành viên của tòa, rơi vào tầm ngắm của ICC - tòa án quốc tế do châu Âu hậu thuẫn, chuyên truy tố tội ác chiến tranh.  Nếu điều tra, tòa sẽ xem xét những tội ác chiến tranh hoặc chống lại nhân loại có thể đã được gây ra bởi cả hai bên, trong cuộc đụng độ tháng 8/2008.ICC vẫn đang xem xét liệu có nên mở một cuộc điều tra toàn diện với tội ác tại Ukraine, nước đang diễn ra xung đột giữa quân chính phủ và phe ly khai thân Nga.Chiến tranh Nga - Gruzia là cuộc chiến giữa một bên là Gruzia và một bên là các khu vực ly khai, Nam Ossetia và Abkhazia, cùng với Nga. Những cuộc đấu súng lẻ tẻ đã bùng nổ thành một cuộc xung đột vào đầu tháng 8/2008, khiến hàng trăm người chết và hàng trăm nghìn người phải di tản.Phương Vũ