Tên lửa phóng từ tàu chiến Nga bị nghi rơi xuống IranQuan chức Mỹ nói rằng một số tên lửa hành trình phóng từ tàu chiến Nga để nhắm vào mục tiêu ở Syria bị rơi tại Iran, trong khi Moscow và Tehran bác bỏ thông tin này.CNN  dẫn lời hai quan chức Mỹ giấu tên, nói rằng ít nhất 4 trong số  26 tên lửa của Nga  đã bị rơi ở Iran, sau khi được phóng đi từ tàu chiến ở biển Caspian. Dựa vào thông tin tình báo, các quan chức Mỹ tin rằng có một số tòa nhà bị hư hại và dân thường có thể đã bị thương.Hiện chưa rõ tên lửa rơi xuống đâu ở Iran. Các tàu của Nga được bố trí ở phía nam biển Caspian, có nghĩa là để bay vào Syria, nhiều khả năng tên lửa phải đi qua cả Iran và Iraq.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby từ chối xác nhận thông tin này, nhưng ông nói rằng nếu xảy ra sự cố như vậy, thì nó cho thấy cần phải phối hợp tốt hơn giữa các bên.  Ông cho biết thêm rằng Mỹ và Nga hôm qua đã tổ chức một cuộc điện đàm cấp cao. Ngoại trưởng John Kerry và và người đồng nhiệm Nga Sergey Lavrov nói chuyện trong khoảng nửa tiếng đồng hồ về Syria và Ukraine.Bộ Quốc phòng Nga đã phản ứng mạnh mẽ trước bản tin của  CNN . "Không giống như CNN, chúng tôi không đưa tin bằng cách dẫn các nguồn giấu tên, mà chúng tôi cho thấy vụ phóng tên lửa và các mục tiêu mà chúng đánh trúng trong thời gian thực", bộ này hôm qua tuyên bố, nhấn mạnh rằng máy bay không người lái của Nga hoạt động tại Syria cả ngày lẫn đêm để theo dõi hoạt động tại đây."Các cuộc tấn công hôm qua của chúng tôi, với các vũ khí dẫn đường chính xác nhắm vào cơ sở IS tại Syria, đã đánh trúng mục tiêu", thông báo của Bộ cho biết.Quan chức Iran, Hamidreza Taraghi, người thân cận với lãnh đạo tối cao Ayatollah Ali Khamenei, cũng bác bỏ thông tin này. "Điều này hoàn toàn vô lý", ông nói.Tuy nhiên, sau khi cáo buộc tên lửa rơi xuống Iran được đưa ra, một vài người dùng mạng xã hội nước này đã nối kết thông tin đó với tin tức về một vụ nổ ở tây bắc Iran hôm 7/8. Hãng tin chính thức  Islamic Republic News Agency  dẫn lời thống đốc thành phố Takab, nói rằng một "vật thể bay không xác định" rơi xuống một khu vực miền núi và người dân địa phương cho biết vụ nổ đã phá vỡ cửa sổ các nhà trong khu vực.Trong khi đó, hãng tin bán chính thức  FARS  của Iran nói rằng Bộ Quốc phòng Iran cũng bác bỏ cáo buộc nói trên. Bộ nói rằng thông tin này là một phần "chiến tranh tâm lý" của phương Tây.Phương Vũ