Lính Mỹ cứu người trên tàu Pháp lại bị tấn côngSpencer Stone, lính Mỹ được ca ngợi là anh hùng vì phá vỡ âm mưu thảm sát trên tàu cao tốc Pháp hồi tháng 8, vừa bị đâm bằng dao. BBC  dẫn lời một quan chức không quân Mỹ cho hay vụ tấn công xảy ra sau khi  Stone đi chơi ở câu lạc bộ đêm cùng 4 người bạn,  tại thành phố Sacramento, bang California, sáng sớm qua.Stone bị đâm trong lúc đ ang bảo vệ bạn mình.  Một bác sĩ cho hay tình trạng của anh hiện rất "nghiêm trọng".Theo cảnh sát, có hai kẻ đã tấn công anh, trong đó một kẻ đâm Stone rồi bỏ trốn.  Vụ tấn công không liên quan đến vụ nã súng trên tàu cao tốc Pháp.Giới chức tin rằng chất kích thích là một yếu tố dẫn đến vụ việc. "Đây không phải là một hành động ngẫu nhiên. Nó được cho là có liên quan đến một vụ việc ở câu lạc bộ đêm".Stone, 25 tuổi, là một trong ba lính Mỹ có  công ngăn chặn một tay súng thực hiện âm mưu thảm sát trên chuyế n tàu chở 544 hành khách đi từ Amsterdam, Hà Lan đến Paris, Pháp hôm 21/8.Anh cùng hai người bạn đã dũng cảm lao vào khống chế và hạ gục tay súng trên, kẻ mang theo một khẩu súng trường, một khẩu súng ngắn tự động với số đạn đủ giết chết hàng trăm người và một con dao sắc nhọn.Stone bị kẻ tấn công dùng dao cứa vào sau cổ và gần như cắt lìa ngón tay cái của anh. Binh sĩ Mỹ này sau đó phải thực hiện phẫu thuật để nối lại ngón tay.Ba người bạn đã được Tổng thống Pháp Francois Hollande ca ngợi và được chào đón như anh hùng khi quay lại Mỹ. Bộ trưởng Quốc phòng Ashton Carter đã trao tặng cho họ huân chương dũng cảm, còn Tổng thống Barack Obama mời họ đến Nhà Trắng.Stone đang phục vụ trong không quân Mỹ.Anh Ngọc