Độc giả nhận giải tuần cuối 'Nước Anh trong mắt tôi'Nổi bật nhất so với gần 80 tác phẩm được chọn đăng trong tuần cuối cùng của cuộc thi, “Những bài viết trong tuần cuối của cuộc thi “Nước Anh trong mắt tôi” (24/9-3/10) mang đến nhiều cảm xúc cho người đọc khi tái hiện lại vẻ đẹp muôn màu của thiên nhiên và tình người ấm áp ở xứ sở sương mù.Ký ức xưa cũ, hoài niệm về những tháng ngày xa nhà du học; khát vọng và ước mơ hướng tới chân trời mới khiến cho các tác phẩm trong tuần cuối thêm sinh động hẳn. Dù thể hiện dưới dạng bài viết, thơ hay video nhưng tất cả tác phẩm đều có chung thông điệp. Đó là lời cảm ơn sâu sắc về năm tháng ở Anh đã bồi đắp nên con người trưởng thành của hôm nay.Trong gần 80 tác phẩm được chọn đăng tải, “ Tôi yêu Việt Nam nhiều hơn khi đến Anh ” của tác giả Hồ Thị Ánh Tuyết được Ban tổ chức đánh giá cao nhất ở tình yêu dành cho nước Anh, cho quê hương Việt Nam và những trải nghiệm thú vị trong chuyến công tác ngắn ngủi nhưng để lại rất nhiều kỷ niệm đẹp.Trong 10 ngày ở Anh, tác giả cảm nhận được sự uyên bác của một nền học thuật lâu đời, căn bản và bền vững cùng sự mến khách và thân thiện của những con người văn minh tại xứ sở này. London đẹp hơn khi thành phố rực rỡ ánh đèn. Nhưng với tác giả, những bức tường gồ ghề, màu xám hoặc vàng với dây leo chằng chịt, nhuốm màu lịch sử, màu thời gian để lại ấn tượng sâu đậm, bởi “Những thứ này luôn làm cho lòng ta chùng lại, gần nhau hơn, yêu cuộc sống hơn, nhớ về gia đình và quê hương hơn”.Bao nhiêu tình yêu với nước Anh là bấy nhiêu nỗi nhớ tác giả dành cho đất nước Việt Nam. Điều đó được thể hiện: “Tôi nhớ nước Anh và tôi yêu nước Việt của tôi. Cơn mưa giăng nhẹ bất chợt và cái lạnh buôn buốt bởi gió tạt vào mặt trong buổi chiều muộn giữa thủ đô London làm tôi nhớ đến những người phụ nữ Bắc bộ tảo tần trong heo heo gió núi, lâm thâm mưa phùn".Với giải nhất tuần cuối cùng này, tác giả Hồ Thị Ánh Tuyết sẽ nhận phần thưởng trị giá 2 triệu đồng. Ngoài ra, với số lượt "Thích" nhiều nhất ở phần bình luận tại box “Ý kiến của bạn” trong tuần cuối này, độc giả có email only0104@gmail.com (bình luận trong bài  Harbough Market và tôi ) sẽ nhận Giải độc giả tham gia bình chọn trị giá một triệu đồng."Nước Anh trong mắt tôi" là nơi để những ai từng đến Anh chia sẻ cảm xúc của mình về vẻ đẹp và con người của xứ sở sương mù. Cuộc thi do Báo điện tử  VnExpress  phối hợp cùng Hội đồng Anh tổ chức, diễn ra từ ngày 3/9 đến ngày 3/10. Tác phẩm hay nhất sẽ nhận vé máy bay khứ hồi hạng phổ thông hành trình từ Việt Nam đến London, Anh. Ngoài ra, chương trình còn có hai giải nhì, mỗi giải là một voucher du lịch trị giá 10 triệu đồng; 2 giải ba, mỗi giải là một voucher phòng ở 3 đêm cho 2 người tại khách sạn Grand Mercure Danang; một giải bài dự thi được yêu thích nhất, máy tính bảng Samsung Galaxy Tab 3V. Ban tổ chức sẽ thông báo đến các tác giả đoạt giải cuối chương trình trong thời gian sớm nhất.Thư Kỳ