Bom phát nổ trong túi một bà lão tại NgaMột bà lão Nga bị thương sau khi một quả bom tự chế trong túi bà phát nổ tại St. Petersburg. Theo  RT , vụ nổ diễn ra hôm qua, tại phía bắc St. Petersburg, cách một ga tàu điện ngầm khoảng 400 m. Khu vực này sau đó bị cảnh sát phong tỏa.  Một vài chiếc xe bị phá hủy trong vụ nổ.Quả bom tự chế được cho là phát nổ bên trong chiếc túi người phụ nữ 66 tuổi đang cầm. Cảnh sát cho biết sức công phá của nó tương đương với 50 gr thuốc nổ TNT. Bà được đưa đến bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Nhân chứng nói rằng chân của bà đứt lìa vì vụ nổ.Một tiếng nổ lớn khác sau đó được nghe thấy ở khu vực này, do Cơ quan An ninh Liên bang Nga phát hiện thiết bị nổ thứ hai và phá hủy nó bằng cách sử dụng công cụ đặc biệt. Các nhà điều tra không coi vụ việc là một hành động khủng bố.Phương Vũ