Syria mở đợt tấn công lớn để giành lại đấtQuân đội Syria tiến hành một đợt tấn công quy mô lớn, nhằm chiếm lại một số thành phố trọng điểm từ tay các phiến quân.Lực lượng vũ trang "đã tiến hành đợt tấn công trên diện rộng để đối phó với các nhóm khủng bố, và để giải phóng các khu vực bị khủng bố và tội phạm chiếm đóng", Tham mưu trưởng Syria Ali Abdullah Ayoub nói.  Khủng bố là cụm từ chính phủ Syria sử dụng để nói đến tất cả nhóm vũ trang chống đối Tổng thống Bashar Assad, theo  AFP .Ông Ayoub không nói rõ quân đội nhắm vào khu vực nào. Ông cho biết các đơn vị chiến đấu mới, trong đó có một đơn vị gọi là Quân đoàn Tấn công 4, đã được thành lập để tiến hành chiến dịch.Ông Ayoub nói rằng Syria có thể tiến hành nỗ lực này nhờ Nga đã hỗ trợ về mặt quân sự.  "Các cuộc không kích của Nga đã phá hủy sức mạnh của tổ chức khủng bố quốc tế Nhà nước Hồi giáo (IS) và các nhóm khác", tướng này nói.Máy bay chiến đấu Nga đã bắt đầu tiến hành chiến dịch không kích tại Syria từ tuần trước, nhắm vào các mục tiêu mà Nga nói là IS và các nhóm khủng bố khác.Trước đó, truyền thông địa phương đưa tin rằng lực lượng chính phủ đã được triển khai tại một số tỉnh của Syria, với những hoạt động lớn nhất diễn ra tại Hama, cách thủ đô Damascus 200 km về phía bắc. Kênh truyền hình  Al-Manar  của Lebannon cho biết, quân đội Syria ở Hama hôm qua tiến thêm khoảng 50 km, chiếm một số thị trấn và thành lũy trên núi từ các chiến binh al-Nusra Front - chi nhánh al-Qaeda ở Syria, và các nhóm khủng bố khác.Phương Vũ