14 con voi trong công viên bị đầu độc để lấy ngàVụ việc xảy ra ở ba địa điểm khác nhau trong nửa tháng qua, trong đó có một số con bị mất ngà. Nhà chức trách chưa có manh mối về kẻ săn trộm.Ba con voi bị giết hại ở Công viên quốc gia  Matusadona tại khu vực  Kariba, phía bắc  Zimbabwe. 11 con khác chết ở hai điểm khác nhau ở Công viên quốc gia  Hwange tại tây  Zimbabwe,  AP  dẫn tin từ  Cơ quan quản lý Công viên quốc gia và động vật hoang dã  Zimbabwe (ZPWMA)  cho biết hôm qua.Các mẫu kiểm tra cho thấy những con voi này đều bị hạ độc bằng  cyanide, một hợp chất hóa học, t heo Caroline Washaya Moyo,  phát ngôn viên của ZPWMA.Các ngà voi bị cắt từ 6 con tại một địa điểm ở công viên  Hwange, nhưng 5 con khác vẫn còn ngà, cho thấy những kẻ trộm tẩu thoát giữa chừng.Clement Munoriarwa, chỉ huy cảnh sát tỉnh Tây  Mashonaland cho biết đến nay chưa có vụ bắt giữ nào liên quan đến các vụ việc này."Chúng ta có một số vụ bắt trộm và chúng thực sự đang tăng lên mỗi ngày.  Một số vụ thủ phạm dùng súng và các vụ khác chúng ta nghi ngờ dùng chất độc ", ông  Munoriarwa nói.Dự án chống săn trộm  Matusadona, một tổ chức tư nhân, đưa ra mức  tiền thưởng trị giá 400 USD dành cho người giúp bắt giữ và kết án thủ phạm. Tổ chức này lo ngại  có thể có thêm các con voi bị hạ độc.Hồi 2013, khoảng 300 con voi chết ở công viên  Hwange sau khi những kẻ săn trộm đặt thuốc độc vào bãi liếm muối. Nhiều con chim kền kền cũng chết sau khi ăn thịt voi.  Cyanide được dùng phổ biến ở  Zimbabwe trong ngành công nghiệp khai mỏ và vì thế tương đối dễ mua.Zimbabwe ước tính có hơn 100.000 con voi, trong khi số đất trong công viên dành cho voi chỉ chứa khoảng 40.000 con. Cũng trong hôm qua, một người  Zambia bị bắt vì buôn lậu ngà voi nặng 25 kg, trị giá hơn 6.300 USD đến Nam Phi. Người này cũng mang theo da trăn dài 3 m.Khánh Lynh