Putin đón sinh nhật lần thứ 63 trên sân khúc côn cầuTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay kỷ niệm sinh nhật của mình cùng bạn bè và các ngôi sao thể thao ở Sochi.Ông Putin tham gia khai mạc mùa đấu mới của Liên đoàn khúc côn cầu quốc gia ( NHL) , thực hiện đúng kế hoạch mà điện Kremlin thông báo hôm qua, theo hãng  Tass .Tổng thống có tên trong đội của NHL đấu với các quan chức và doanh nghiệp Nga,  AP  cho hay. Trận đấu được truyền hình trực tiếp trên đài của nước này.Ông Putin được biết là một người say mê chơi khúc côn cầu.  Hồi đầu tháng 9,  cũng ở Sochi,   ông chơi trong đội đấu với các sinh viên đến từ Học viện  Sirius.Lần đầu tiên Tổng thống Nga chơi môn thể thao này là năm 2012. Trận đấu diễn ra chỉ vài giờ sau lễ nhậm chức của ông.Putin trong nhiều năm không đi nghỉ trong dịp sinh nhật mình. Năm ngoái ông  được cho là đón sinh nhật tại một nơi hoang vu, cách xa khu dân cư ở Siberia.Trước khi tới sân Sochi, ông Putin thảo luận với Bộ trưởng Quốc phòng Nga  Sergei Shoigu về chiến dịch quân sự tại Syria. Các đợt không kích của Moscow nhằm truy lùng các phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đang thu hút sự quan tâm của cả thế giới.Khánh Lynh