Nga xây nhà thờ dưới nước đầu tiên trên thế giớiMột nhóm thợ lặn đang tiến hành xây dựng nhà thờ dưới nước đầu tiên trên thế giới ở mũi Fiolent, cách bờ biển Crimea 200 m.Gần đây, các thợ lặn đã đóng một cây thánh giá lớn giống mỏ neo tàu thủy ở độ sâu 20 m dưới mực nước biển để đánh dấu khởi công kế hoạch xây dựng của họ.Dự án nhà thờ được Night Wolves, một câu lạc bộ xe máy ở Nga, và Nhà thờ Chính thống Nga tại Moscow tài trợ. Họ hy vọng nhà thờ sẽ thu hút nhiều khách tới thăm bán đảo Crimea, được Nga sáp nhập vào nước này từ năm ngoái."Nhà thờ dưới nước sẽ giống một nhà thờ thông thường với những tượng thánh bên trong. Nhiều khả năng các bức phù điêu tượng thánh sẽ được làm bằng thép không gỉ hoặc đá",  Oddity Central  hôm qua dẫn lời Archimandrite Tikhon, một thợ lặn.Theo Tikhon, các kiến trúc sư đang vẽ bản thiết kế và những chi tiết của công trình. Trong khi đó, vị trí cây thánh giá sẽ được đánh dấu trên bản đồ để việc tìm kiếm trở nên dễ dàng hơn. Nhà thờ được đặt theo tên Thánh Nicholas, vị thánh bảo trợ của các thủy thủ.Trước khi kết thúc mùa hè, nhóm thợ lặn sẽ đặt thêm một chiếc bàn và những đế cắm nến bằng bê tông gần cây thánh giá. Trong tương lai, công trình không chỉ đóng vai trò như một nhà thờ mà còn là bảo tàng lịch sử Crimea. Khu vực sẽ bao gồm nơi trưng bày đạn dược và tàu chiến sử dụng trong hai đợt phòng ngự lớn của quân đội Nga vào những năm 1850 và 1940.Phương Hoa