Nga bị tố chặn máy bay không người lái của Mỹ ở SyriaCác chiến đấu cơ của Nga thực hiện việc này ít nhất ba lần từ khi Moscow bắt đầu chiến dịch không kích, hai quan chức Mỹ cho hay.Các quan chức Mỹ giấu tên hôm qua nói với  Fox News  rằng hai vụ xảy ra ở khu vực phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) chiếm giữ, bao gồm cả trụ sở của chúng Raqqa và dọc biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ. Vụ thứ ba xảy ra ở phía tây bắc, gần thành phố Aleppo."Lần đầu thì chúng tôi nghĩ Nga gặp may. Rồi nó xảy ra thêm hai lần nữa", một người nói.Các chiến đấu cơ Nga không cố bắn hạ chiếc nào của Mỹ, nhưng đã "lần theo dấu", mang nghĩa là bay gần đủ để đối phương "cảm thấy sự hiện diện của mình".  Máy bay không người lái  MQ-1  Predator của Mỹ không phải loại khó phát hiện, có thể dễ dàng nhìn thấy trên radar.Trong một diễn biến khác, Đại úy của Hải quân Mỹ, ông  Jeff Davis, Phát ngôn viên Lầu Năm Góc, cho biết một máy bay của nước này khi đang bay ở Syria đã phải chuyển hướng "một chút" để tránh chiến đấu cơ Nga ít nhất một lần."Chúng tôi phải làm việc đó để bảo đảm sự an toàn", Davis nói, nhưng không tiết lộ loại máy bay của Mỹ.Ông  Peter Cook,  Thư ký báo chí Lầu Năm Góc, cho rằng cơ quan này muốn mở thêm các cuộc thảo luận với phía Nga . Ông Cook  hôm nay  tháp tùng  bộ trưởng quốc phòng Mỹ đến  Brussels, Bỉ,  dự cuộc họp thường niên của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) . Tuy nhiên ông này chưa đưa ra thời gian cụ thể về các thảo luận với Moscow.Nga được cho là đã chuyển một số máy bay hạng nặng  Mi-24 và trực thăng vận tải từ một căn cứ không quân dọc Địa Trung Hải tới một căn cứ khác bên ngoài thành phố  Homs, Syria, cách đó hơn 160 km. Các lực lượng mặt đất, hàng trăm lính thủy đánh bộ cùng 4 máy phóng tên lửa  BM-30 Smerch, mìn và đầu đạn có sức công phá lớn, đang trong vị trí sẵn sàng.  Các quan chức quốc phòng Mỹ  chưa có chứng cứ nào cho thấy chúng đã hoạt động. Các thiết bị chiến đấu dành cho bộ binh và một khẩu đội pháo cũng bị giới tình báo phát hiện.Phía Mỹ cho rằng các hoạt động này cho thấy Moscow đang hình thành một "vành đai bảo vệ" xung quanh  Latakia, thành trì của Tổng thống Syria  Bashar Assad. Lực lượng của Nga có thể thực hiện không kích nhắm vào các lực lượng chống lại ông  Assad , trong đó có quân được Mỹ hỗ trợ. Hoạt động đó nhằm bảo vệ lợi ích của Nga, bao gồm căn cứ hải quân ở  Tartus được xây dựng từ những năm 1970.Nga tuyên bố thực hiện các cuộc không kích tiêu diệt IS từ hôm 30/9. Khi Moscow đưa ra đề nghị hợp tác trong chiến dịch quân sự tại đây, Washington đã từ chối.Khánh Lynh