Triều Tiên duyệt binh lớn kỷ niệm 70 năm thành lập quân độiLễ duyệt binh kỷ niệm 70 năm ngày thành lập quân đội Triều Tiên diễn ra ngay trước thềm Olympic Mùa đông tại Hàn Quốc.Triều Tiên hôm nay tổ chức duyệt binh quy mô lớn tại thủ đô Bình Nhưỡng để kỷ niệm 70 năm ngày thành lập quân đội. Chính quyền Triều Tiên khẳng định sự kiện này không liên quan tới lễ khai mạc Olympic Mùa đông Pyeongchang diễn ra vào ngày 9/2,  BBC  đưa tin.Bình Nhưỡng hồi tháng 1 tuyên bố chọn ngày 8/2 để kỷ niệm thành lập quân đội, thay vì 25/4 như các năm trước. Trên thực tế, quân đội Triều Tiên thành lập ngày 8/2/1948, ngày kỷ niệm sau đó được chuyển sang tháng 4 kể từ năm 1978."Đây là truyền thống và là điều rất bình thường. Mọi quốc gia đều coi trọng ngày thành lập quân đội và tổ chức kỷ niệm bằng những sự kiện hoành tráng. Không ai có quyền ý kiến về việc đó", tờ  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, tuyên bố.Quyết định này của Triều Tiên gây nhiều nghi vấn, cho rằng cuộc duyệt binh sẽ dẫn tới hành động khiêu khích quân sự, làm ảnh hưởng quá trình hòa giải liên Triều được khởi động từ đầu tháng 1. Tờ Rodong Sinmun gọi chỉ trích từ nước ngoài là "những cáo buộc độc hại".Giới chuyên gia cho rằng Triều Tiên sẽ trình diễn nhiều loại tên lửa tầm xa mới trong lễ duyệt binh. Giới chức Hàn Quốc cho biết 13.000 binh sĩ và 200 khí tài quân sự đã xuất hiện ở khu huấn luyện Mirim gần Bình Nhưỡng để chuẩn bị cho lễ duyệt binh.Tử Quỳnh