Người vô gia cư chết ngồi nhiều giờ tại cửa hàng ăn nhanhMột người phụ nữ vô gia cư được cho là đã chết ngồi hàng giờ đồng hồ tại một cửa hàng McDonald's ở Hong Kong mà không một vị khách nào để ý tới bà.AFP  hôm qua đưa tin  thi thể của người phụ nữ khoảng 50-60 tuổi được phát hiện vào sáng 3/10.Lực lượng cảnh sát đã có mặt tại hiện trường ngay sau khi nhận được thông báo từ một nữ khách hàng về người phụ nữ bất tỉnh. Tuy nhiên  cảnh sát cho biết  khi họ tới nơi, người này được xác nhận là đã chết.Theo truyền thông địa phương, 24 giờ sau khi bước vào cửa hàng McDonald's ở quận Ping Shek,  bà ngồi sụp xuống ở một bàn ăn . Bà không hề cử động trong khoảng 7 giờ trước khi các thực khách tại cửa hàng nhận ra có điều gì đó không ổn.Người phụ nữ được cho là thường xuyên qua đêm tại cửa hàng.Cơ quan Phúc lợi Xã hội Hong Kong đã bày tỏ lo ngại sâu sắc về vụ việc.  "Chúng tôi đang rất nỗ lực để hỗ trợ những người vô gia cư, giúp họ biết cách tự lo cho bản thân. Đây thực sự là một vấn đề xã hội phức tạp", người phát ngôn của cơ quan trên nói.Theo ước tính của các tổ chức phi chính phủ ở địa phương, hiện có hơn 1.000 người vô gia cư  tại Hong Kong . Dù con số tương đối thấp, các quan chức thành phố vẫn lo ngại về tác động của vấn đề đến trung tâm tài chính phía nam Trung Quốc này.Nhiều người buộc phải sống lang thang trên đường do không đủ tiền thuê một căn phòng dù là nhỏ nhất, bởi giá nhà tại Hong Kong ngày càng tăng vọt.  Trong điều kiện thời tiết nóng nực và độ ẩm cao, một số người vô gia cư thường tìm đến những cửa hàng ăn có điều hòa và phục vụ 24/24h."Chúng tôi chào đón tất cả mọi người tới cửa hàng bất cứ lúc nào. Để tạo ra không gian uống thoải mái, chúng tôi sẽ không làm phiền khách hàng và sẽ đáp ứng kịp thời bất cứ yêu cầu nào của thực khách", g iám đốc của McDonald's tại Hong Kong, bà Wendy Lam, nói.  Bà Lam cũng chia buồn về sự việc đáng tiếc trên.Kim Dung