Triều Tiên không có ý định gặp Mỹ tại Hàn QuốcTriều Tiên không có ý định gặp Mỹ nhưng cũng không loại bỏ khả năng này khi tham gia thế vận hội mùa đông tổ chức ở Hàn Quốc."Chúng tôi không có ý định gặp nhà chức trách Mỹ trong thời gian thăm Hàn Quốc", hãng thông tấn  KCNA  ngày 7/2 dẫn lời Cho Yong-sam, quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Triều Tiên. "Chúng tôi chưa bao giờ cầu xin đối thoại với Mỹ và sẽ không bao giờ làm vậy".Phó tổng thống Mỹ Mike Pence sẽ dẫn đầu phái đoàn Mỹ dự thế vận hội mùa đông Olympic Pyeongchang, Hàn Quốc, diễn ra từ ngày 9 đến 25/2. Chuyến thăm của ông làm dấy lên kỳ vọng về khả năng tiếp xúc Mỹ - Triều Tiên bên lề sự kiện thể thao này.Trong khi đó, phái đoàn Triều Tiên do chủ tịch quốc hội Kim Yong-nam dẫn đầu. Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un, sẽ có mặt trong phái đoàn. Ông Kim Yong-nam và ông Pence sẽ cùng dự lễ khai mạc Olympic vào ngày 9/2, do đó, khả năng cao hai ông sẽ ở cùng phòng tiếp đón lãnh đạo.Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 6/2 thông báo Mỹ không có kế hoạch gặp Triều Tiên bên lề Olympic. Phó tổng thống Pence nói ông "không đề nghị gặp Triều Tiên nhưng hãy chờ xem chuyện gì sẽ xảy ra".Như Tâm