Tòa nhà chính quyền trúng tên lửa, thủ tướng Yemen thoát chếtThủ tướng Yemen Khaled Bahah may mắn thoát chết khi một khách sạn của chính phủ nước này ở thành phố miền nam Aden bị những kẻ chưa xác định tấn công bằng tên lửa."Thủ tướng Khaled Bahah vẫn khỏe và không bị thương",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao Yemen Nayef al-Bakri nói. Một nguồn tin an ninh và các nhân chứng cho biết tòa nhà bị trúng hai tên lửa.Nhiều người "thiệt mạng và bị thương", một quan chức địa phương giấu tên nói. Tên lửa đầu tiên bắn vào lối vào chính của khách sạn còn quả thứ ba đi chệch mục tiêu rồi rơi xuống biển.Nhiều cột khói bốc lên từ khách sạn al-Qasr ở phía tây thành phố. Xe cứu thương và các lực lượng phòng vệ dân sự nhanh chóng được điều động đến hiện trường, nhân chứng cho biết thêm.Theo người dân, kẻ tấn công còn phóng một tên lửa nhằm vào một doanh trại gần đó của lực lượng ủng hộ chính phủ nhưng không trúng.Các tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) lên án vụ tấn công và cáo buộc Houthi cùng cựu tổng thống Yemen Ali Abdullah Saleh đứng sau vụ tấn công. Bộ trưởng Ngoại giao UAE Anwar Gargash nhận định vụ tấn công càng chứng tỏ Houthi và ông Saleh muốn phá hủy Yemen,  Reuters  đưa tin.Chính phủ ông Bahah hiện đặt tại Aden, thủ đô tạm thời của Yemen sau khi phiến quân nổi dậy dòng Shiite Houthi bị trục xuất hỏi thành phố này hồi tháng 7. Thủ đô Saana rơi vào tay Houthi từ tháng 9/2014. Ông Bahah cùng các bộ trưởng trước đó phải lưu vong ở Arab Saudi trong 6 tháng.Binh sĩ trung thành với chính quyền Thủ tướng  Bahah , được chiến dịch oanh tạc do Arab Saudi yểm trợ và các quốc gia vùng Vịnh cung cấp vũ khí, hồi đầu năm đã giành lại được một vài tỉnh phía nam từ tay quân nổi dậy Houthi.Như Tâm