Snowden cáo buộc tình báo Anh bí mật đột nhập điện thoại cá nhânEward Snowden, cựu nhân viên tình báo từng tiết lộ bí mật của cơ quan an ninh Mỹ cho biết người sử dụng điện thoại thông minh khó mà can thiệp khi các cơ quan an ninh chiếm quyền kiểm soát thiết bị của họ.Theo  BBC , cựu nhân viên tình báo đào tẩu của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) Snowden cho biết, cơ quan tình báo GCHQ của Anh có thể hack điện thoại của người dùng mà người đó không hề hay biết.Trong đoạn video  BBC  đăng hôm 5/10, Snowden cho biết NSA và GCHQ đã đầu tư rất lớn vào công nghệ đột nhập điện thoại thông minh.GCHQ có thể truy cập vào điện thoại cầm tay bằng cách gửi một tin nhắn được mã hóa vào điện thoại, rồi dùng nó để lấy hay chụp ảnh, và nghe lén. Tin nhắn SMS do cơ quan tình báo gửi đến điện thoại có thể dễ dàng qua khỏi sự chú ý của người sở hữu."Đó gọi là mã 'khai thác'", Snowden cho biết. "Đó là một tin nhắn ký tự đặc biệt, bề ngoài giống hệt những tin nhắn bình thường khác. Nhưng khi gửi tới điện thoại của bạn, nó sẽ ẩn đi, không hiển thị trên màn hình. Bạn phải trả tiền mua điện thoại, nhưng người kiểm soát phần mềm, mới thực sự là chủ nó"."Họ muốn chiếm lĩnh điện thoại của bạn, chứ ko phải bạn", Snowden nói, tiết lộ về "Smurf Suite" - bộ đánh chặn bí mật của GCHQ được đặt tên theo loạt phim hoạt hình nổi tiếng của Bỉ về những người tí hon màu xanh."Dreamy Smurt là mã điều khiển nguồn, có thể tắt bật điện thoại mà bạn không hề hay biết", Snow nói. "Nosey Smurf là mã điều khiển thu nhận ghi âm. Nếu như bạn để điện thoại trong túi xách, GCHQ có thể bật chế độ ghi âm lên, nghe thấy mọi thứ xung quanh bạn, cho dù điện thoại của bạn đang tắt, vì họ có đủ công cụ để bật nó lên"."Tracker Smurf là công cụ định vị, cho phép GCHQ theo dấu bạn với độ chính xác cao, bằng cách sử dụng mô hình tháp tam giác điện thoại di động".Ngoài ra, còn một công cụ nữa gọi là Paronoid Smurf."Đó là công cụ tự bảo vệ, được dùng như tấm áo giáp cho điện thoại. Ví dụ, nếu bạn muốn mang điện thoại đi sửa vì thấy có điều lạ, hoặc nghi ngờ nó trục trặc, công cụ này sẽ gây khó khăn cho các kỹ thuật viên, khiến họ khó mà nhận ra trục trặc thật sự của điện thoại".Một khi GCHQ truy cập được vào thiết bị cầm tay của người dùng, cơ quan này có thể biết được "lịch sử cuộc gọi, tin nhắn, truy cập, danh sách liên lạc, địa điểm, từng đến, địa chỉ wifi điện thoại từng kết nối"."Họ còn có thể làm được nhiều hơn thế, thậm chí là chụp ảnh bạn", Snowden nói.NSA được cho là có một chương trình tương tự Smurf Suite, do GCHQ sử dụng, nhằm mục tiêu vào những kẻ tình nghi khủng bố hoặc phạm tội nghiêm trọng như ấu dâm. "Tuy nhiên, để tìm ra những kẻ như vậy, họ phải thu thập lượng lớn hàng loạt dữ liệu"."Họ tuyên bố, trong đa số trường hợp là đúng, rằng họ không đọc email của bạn, nhưng thực tế, họ có khả năng đọc, và nếu họ có đọc, bạn cũng chẳng bao giờ biết được", Snowden nói.Snowden, cựu nhân viên NSA, hiện sống ở Nga sau khi gây rúng động dư luận thế giới bằng việc tiết lộ các hoạt động giám sát qua internet và điện thoại của Mỹ hai năm trước. Snowden được cho là tải xuống 1,7 triệu tài liệu mật trước khi rời Mỹ năm 2013.Phản hồi tiết lộ của Snowden, phát ngôn viên chính phủ Anh tuyên bố, tất cả công việc của GCHQ được thực thi theo khuôn khổ pháp lý và chính sách nghiêm ngặt, đảm bảo mọi hoạt động tiến hành đều đã được cho phép và là cần thiết. Ngoài ra, mọi hoạt động đều được ngoại trưởng, cơ quan tình báo và ủy ban an ninh giám sát.Chính phủ Anh cho rằng, Snowden đang gây ra thiệt hại nặng nề đến các cơ quan tình báo trong nỗ lực chống lại những mối đe dọa đến an ninh quốc gia. Tuy nhiên, Snowden cho biết, ông hành động vì lợi ích của quần chúng.Hồng Hạnh