Trung Quốc truy tố cựu chủ tịch tập đoàn năng lượng quốc giaTrung Quốc hôm qua thông báo điều tra ông Tô Thụ Lâm, chủ tịch tỉnh Phúc Kiến và từng là chủ tịch tập đoàn năng lượng quốc gia Sinopec, vì nghi ngờ vi phạm kỷ luật nghiêm trọng.Tô Thụ Lâm giữ chức chủ tịch tỉnh Phúc Kiến từ năm 2011 và còn là phó bí thư tỉnh ủy,  Reuters  dẫn thông báo từ Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương (CCDI), cơ quan chống tham nhũng của đảng Cộng sản Trung Quốc, cho biết. Ông Tô trước đó là chủ tịch Tập đoàn Dầu khí và Hóa chất Trung Quốc Sinopec.CCDI không nêu chi tiết về "những vi phạm kỷ luật" của ông Tô. Cụm từ "vi phạm kỷ luật" ở Trung Quốc thường ám chỉ hành vi tham nhũng.Trung Quốc tháng trước thông báo truy tố ông Vương Thiên Phổ, cựu tổng giám đốc Sinopec, với nhiều tội như nhận hối lộ và lạm quyền. Ông Vương bị khai trừ đảng và được bàn giao cho cơ quan pháp luật để thực hiện truy tố."Chúng tôi ủng hộ quyết định của Trung ương Đảng và không tha thứ cho hành vi tham nhũng", một quan chức truyền thông Sinopec lúc đó cho biết.Chủ tịch Tập Cận Bình từng cảnh báo tham nhũng đe dọa đến sự tồn vong của đảng Cộng sản Trung Quốc. Ông triển khai chiến dịch trấn áp tham nhũng từ năm 2012 và đã xử lý nhiều quan chức cấp cao trong đảng, chính phủ, quân đội và các doanh nghiệp nhà nước.Như Tâm