Kim Jong-un lệnh tăng vũ khí hạt nhân, sẵn sàng chiến tranhLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ra lệnh tăng cường kho hạt nhân và chuẩn bị chiến tranh, trong khi Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế nhận thấy hoạt động gia tăng tại cơ sở hạt nhân chính của nước này.Báo  Rodong Sinmun,  cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên  hôm nay đăng bài viết nhân kỷ niệm 70 năm thành lập đảng này(10/10). Bài viết có dòng tiêu đề: "Công việc gian khổ của Kim Jong-un: chiến công của đảng, của các đồng chí vĩ đại Kim Nhật Thành và Kim Jong-il là khải hoàn và vô địch".Triều Tiên "cần sản xuất thêm những vũ khí tối tân, mạnh mẽ và không ngừng nghỉ tăng cường răn đe hạt nhân để phòng vệ, đồng thời nghiêm khắc chuẩn bị chiến tranh với sự tham gia của toàn dân", bài viết hôm nay cho biết.Sức mạnh phòng vệ là phẩm giá và chủ quyền của Triều Tiên, cũng như sự đảm bảo cho chiến thắng, ông Kim nhấn mạnh. Bài viết cũng nêu bật tầm quan trọng của việc củng cố đoàn kết nội bộ và xã hội chủ nghĩa, kêu gọi "củng cố toàn diện sự lãnh đạo vững chắc như đá".Việc tái thống nhất hai miền vẫn chưa phải là nhiệm vụ lớn nhất của đảng, ông Kim cho hay, đồng thời nhấn mạnh cần đạt được việc này mà không có sự can thiệp của nước ngoài.Trong khi đó,  Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) hôm nay tuyên bố phát hiện hoạt động gia tăng tại cơ sở hạt nhân chính của Triều Tiên."Chúng tôi vừa quan sát thấy việc xả nước, vận chuyển thiết bị đến cơ sở, và một số chỉ dẫn cho thấy hoạt động của lò phản ứng 5 megawatt",  Yonhap  dẫn lời Tổng Giám đốc Yukiya Amano hôm nay nói. Ông phát biểu trong cuộc gặp với các quan chức hàng đầu của Hàn Quốc, trong đó có Ngoại trưởng Yun Byung-se và phái viên hạt nhân Hwang Joon-kook,Ông Amano viện dẫn hình ảnh vệ tinh của cơ sở hạt nhân Yongbyon, và đề nghị Bình Nhưỡng tuân thủ nghĩa vụ quốc tế theo các nghị quyết và hiệp định của Liên Hợp Quốc.Nhiều lời phỏng đoán cho rằng Triều Tiên có thể phóng tên lửa tầm xa để kỷ niệm ngày lễ 10/10, nhưng các quan chức Hàn Quốc hôm nay cho biết hiện chưa thấy dấu hiệu Triều Tiên có thể phóng tên lửa cuối tuần này.Một vụ phóng như vậy bị cấm theo nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Triều Tiên từ lâu bị cáo buộc sử dụng các vụ phóng tên lửa tầm xa là cái cớ thử tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM). Các chuyên gia cho biết tên lửa tầm xa và ICBM về cơ bản giống nhau, chỉ khác ở đầu đạn.Trọng Giáp