Video bác sĩ làm trò để tiêm cho bé gây sốtVideo quay cảnh một bác sĩ người Mỹ vừa dỗ cho em bé cười, vừa nhanh tay tiêm hai mũi vào chân bé thu hút được hàng triệu lượt xem trên Youtube.Theo  Today , bác sĩ trong đoạn video là Michael Daren, 62 tuổi, có phòng khám ở Lanham, Maryland, Mỹ."Những bác sĩ khác, chỉ trong vòng 10 phút là họ đã muốn đuổi bạn đi rồi", Mekedes Meknnen, mẹ em bé trong đoạn video, người đã quay lại cảnh trên cho biết."Nhưng bác sĩ Darden không thế. Ông ấy lúc nào cũng kiên nhẫn. Ông chơi với lũ trẻ. Ông là bác sĩ tuyệt vời nhất". Đoạn video trên quay năm 2012, lúc đó bé Noah Raey khoảng 6 tháng tuổi, được bố mẹ đưa đến chỗ bác sĩ Darden tiêm phòng. Video do cô đưa lên Youtube thu hút gần 4 triệu lượt xem.Cậu bé ngồi trên đùi bố, được bác sĩ nhanh tay tiêm từng mũi một vào đùi, trong khi ông không ngừng múa hát, trêu chọc, làm bé phân tâm và không để ý đến kim tiêm.Daren cho biết, ông thường dành cho mỗi ca khám bệnh 30-45 phút. Mặc dù việc dành nhiều thời gian với bệnh nhân khiến ông phải làm thêm giờ mỗi ngày, có hôm tới tối muộn, nhưng Daren cho rằng xứng đáng."Những điều thực sự quý giá với tôi là, sau 32 năm hành nghề, tôi được trả công bằng những tiếng cười giòn tan của lũ trẻ, hoặc những cái ôm thắm thiết", Daren nói. "Điều đó có ý nghĩa với tôi hơn tất thảy. Cứ như là tôi có gia đình với 3.000 - 4.000 đứa con vậy".Còn Mekonnen và chồng, anh Raey Hailegiorgis, hồi đầu năm nay mới sinh thêm được một cô con gái tên Gabrielle. Cô bé cũng trở thành khách hàng quen thuộc của bác sĩ Daren."Tôi chấp nhận lái xe cả tiếng để đến gặp bác sĩ, dù có một bác sĩ khác cách nhà tôi chỉ hai phút đi bộ", Mekonnen nói. "Chúng tôi không muốn đi khám chỗ khác. Ông ấy là người tuyệt nhất".Hồng Hạnh