Nữ phóng viên mặt trúng đạn vẫn lên hìnhPhóng viên Israel Hana Mahameed buộc phải tiếp tục dẫn chương trình với gương mặt bị băng bó sau khi trúng đạn trong vụ đụng độ ở đông Jersualem.Trong khi đang đưa tin về vụ xô xát giữa cảnh sát Israel với người Palestine hôm 4/10,  Mahameed, nhân viên của đài  Al-Mayadeen đặt tại Lebanon,  bị trúng đạn.  Tuy nhiên, cô vẫn phải tiếp tục công việc trong lúc đài truyền hình tìm một phóng viên khác được giới chức Israel cho phép hoạt động cả ở Israel lẫn lãnh thổ của người Palestine , theo  Independent .Cảnh sát Israel cho hay vụ việc xảy ra khi các lực lượng nước này bắt giam bố của một thanh niên người  Palestine là  Fadi Alloun. Cậu này 19 tuổi, bị cáo buộc đâm một thiếu niên Israel vào sáng ngày 4/10 trước khi bị cảnh sát bắn chết.Đoạn video của  Al-Mayadeen lan truyền  trên mạng xã hội cho thấy một loạt đạn phóng tới máy quay phim với tốc độ cao.  Mahameed hét lên vì đau, áo chống đạn của cô bị xé toạc. Cô được đưa tới bệnh viện, theo  Guardian.Mahameed, người gốc Arab, bị băng hầu hết mặt và phần cổ.  Raed Sobies, một đồng nghiệp cho biết Mahameed không bị thương nặng."Tất nhiên việc này không tốt, chúng tôi không biết vết thương của cô ấy sẽ thế nào, hay cô ấy có sợ hãi không. Chúng tôi đang tìm người khác để hỗ trợ nhưng việc đó không dễ dàng", ông nói.Phát ngôn viên cảnh sát Israel  Luba Samri nói với  AP  rằng họ dùng "các biện pháp trấn áp để giải tán" người biểu tình và "bất kỳ ai xuất hiện với nguy cơ gây rối đều bị thương".Khánh Lynh