Cậu bé Mỹ 11 tuổi bắn chết bạnMcKayla, cô bé 8 tuổi ở bang Tennessee, thiệt mạng sau khi không đồng ý cho cậu bạn gần nhà chơi với chú chó nhỏ của cô.Cậu bé gây án bằng khẩu súng ngắn của bố vào chiều ngày 3/10 và  bị buộc tội giết người cấp độ một,  AFP  dẫn lời ông  Bud McCoig, c ảnh sát trưởng hạt  Jefferson nói.  Khẩu súng này được xác định là sở hữu hợp pháp.Bà Chasity Arwood, một người hàng xóm,  nghe thấy tiếng súng  vang lên và sau đó thấy cô bé chảy máu, nằm trên bãi cỏ."Khẩu súng đó đáng ra phải được khóa chốt, hoặc ít nhất nằm ngoài tầm tay trẻ em",  Arwood nói với  WBIR news .Latasha Dyer, mẹ cô bé cho biết cô đang chơi bên ngoài thì cậu bạn hỏi muốn thấy chú chó con. Ngay khi  McKayla nói "không" thì cô bé bị bắn vào ngực.  Dyer cho hay từ khi gia đình mới chuyển tới khu này , cậu hàng xóm đã bắt nạt con gái cô, theo  WATE 6 news."Thằng bé trêu chọc, gọi con tôi bằng những cái tên không thiện chí. Tôi phải đến gặp hiệu trưởng phàn nàn, nó dừng một thời gian thì xảy ra vụ việc", cô nói.Thẩm phán đã yêu cầu giam giữ cậu bé ở trung tâm dành cho thiếu niên cho tới phiên điều trần tiếp theo, dự kiến vào ngày 28/10, ông McCoig cho hay."Đây là một sự cố bi thảm", ông nói.Vụ tai nạn xảy ra không lâu sau một vụ xả súng ở trường cao đẳng thuộc bang Oregon. Điều này khiến dư luận Mỹ một lần nữa dấy lên tranh luận về quy định cho phép sở hữu súng.Khánh Lynh