Cảnh sát Trung Quốc đeo kính công nghệ cao nhận diện tội phạmCảnh sát Trung Quốc bắt đầu sử dụng kính râm trang bị công nghệ nhận diện khuôn mặt để phát hiện và bắt giữ tội phạm.Kính râm được kết nối với cơ sở dữ liệu nội bộ về tội phạm, giúp cảnh sát có thể quét nhận dạng gương mặt giữa đám đông để xác định những kẻ khả nghi, theo  BBC.Truyền thông Trung Quốc đưa tin loại kính râm này đã giúp cảnh sát bắt giữ 7 nghi phạm tại một nhà ga nhộn nhịp ở thành phố Trịnh Châu. 7 người bị bắt bị cáo buộc nhiều tội danh, trong đó có âm mưu đánh bom và buôn người. Cảnh sát cũng xác định được 26 người đang sử dụng chứng minh thư nhân dân giả.Công nghệ này cho phép cảnh sát chụp ảnh kẻ khả nghi, sau đó so sánh nó với hình ảnh trong cơ sở dữ liệu nội bộ. Nếu phát hiện trùng khớp, thông tin về danh tính và địa chỉ người khả nghi sẽ được gửi tới người đang sử dụng kính.Trung Quốc là nước đi đầu trên thế giới về sử dụng công nghệ nhận dạng gương mặt, và thường xuyên cảnh báo người dân rằng những thiết bị như thế sẽ khiến họ không thể lẩn trốn chính quyền.Quốc gia này đang xây dựng cái gọi là "mạng lưới giám sát bằng camera lớn nhất thế giới". Ước tính khoảng 170 triệu máy quay an ninh (CCTV) được lắp đặt và khoảng 400 triệu máy mới sẽ được lắp trong ba năm tới. Những máy quay này đều sử dụng trí thông minh nhân tạo, trong đó có công nghệ nhận dạng gương mặt.Hồng Hạnh