Bom chưa nổ được dùng làm bình hoa suốt 30 nămMột người phụ nữ ở Anh đã rất sốc khi phát hiện ra chiếc bình cắm hoa mà bà sử dụng 30 năm qua thực chất là một vỏ bom chưa phát nổ.Kathryn Rawlins, 45 tuổi, hiện sống ở hạt Warwickshire.Năm 15 tuổi, sau khi phát hiện vỏ bom trong sân chơi ở trường, bà cùng hai người bạn quyết định dùng tay và đá để đào lên.  Người phụ nữ này cho biết vì những người bạn đều khẳng định rằng nó an toàn, bà đã mang về nhà và sử dụng nó để làm bình cắm hoa.Đây là vật dụng thân thuộc và yêu thích của Rawlins suốt 30 năm qua, cho đến khi bà tình cờ xem một bộ phim tài liệu về các loại bom thời Thế chiến I, trong đó đề cập đến những quả bom từng được Đức thả xuống bằng khinh khí cầu trong chiến tranh."Tôi từng nhìn thấy một số thiết bị từ Thế chiến I, trong cuộc tấn công bằng khí cầu Zeppelin của Đức, được phát hiện ở khu vực này. Tôi chợt nhận ra rằng mình cần kiểm tra lại món đồ trang trí ở nhà",  Telegraph  dẫn lời Rawlins nói.Bà nhanh chóng gọi điện cho cảnh sát, mô tả bình hoa dài 30 cm, bề ngang đáy 7 cm và bà thường tháo phần đầu hình nón ra để cắm hoa. Nó còn có một số ký tự giống tiếng Đức ở trên thân."Tôi đã thực hiện cuộc gọi kỳ lạ nhất đến đường dây nóng không khẩn cấp của cảnh sát. Tôi bắt đầu cuộc trao đổi bằng cách yêu cầu họ không hốt hoảng và nỗ lực mô tả cái vỏ bom mà tôi đang sở hữu", bà  Rawlins  kể.Sau khi kiểm tra và loại bỏ chất nổ tại một doanh trại địa phương, các chuyên gia của Bộ Quốc phòng đã trao trả lại Rawlins chiếc bình đặc biệt. Họ cho biết nó có thể phát nổ và gây chết người trong phạm vi 20 m, thậm chí làm sập nhà."Thật buồn cười khi nghĩ lại việc tôi đã đặt nó trên lò sưởi suốt thời gian qua và nó còn được coi như một phần của gia đình tôi", Rawlins nói. Thậm chí, bà từng mang theo vỏ bom đến trường đại học.Thùy Linh