Ảnh ghép bà Merkel trong trang phục Hồi giáo gây phẫn nộMột kênh truyền hình Đức bị cáo buộc phân biệt tôn giáo vì phát sóng hình ảnh Thủ tướng Angela Merkel đội khăn trùm đầu như tín đồ đạo Hồi. Theo  Telegraph , bức ảnh ghép mặt mang tên "Merkel Hồi giáo", với phông nền là tòa nhà quốc hội Đức xen lẫn những ngọn tháp, đã khiến  kênh ARD ngập lụt trong làn sóng chỉ trích.Hình ảnh được phát trong chương trình " Report from Berlin",  với chủ đề tranh luận về  cuộc khủng hoảng di cư đang diễn ra ở châu Âu, và dự định  mang tính châm biếm,  kênh truyền hình giải thích.Tuy nhiên, nhiều khán giả cáo buộc các nhà sản xuất có tư tưởng bài Hồi giáo và kích động tư tưởng chống Hồi."Đây không phải là báo chí mang tính xây dựng", một người bình luận. "Tôi đã tức điên lên vì sự phỉ báng và kiểu tuyên truyền này. Bởi vậy mà sự thật là (người Hồi giáo) không thể nào  hội nhập  thành công".Trong khi đó, kênh ARD vẫn nhất quyết bảo vệ quan điểm của mình."Tất nhiên hình ảnh nghệ thuật này cũng kích động và phân hóa ý kiến", ARD nói. "Chúng tôi nhận thấy rằng hình thức thể hiện trào phúng này phù hợp với các giá trị báo chí của chúng tôi. Chúng tôi không có bất kỳ sự ám chỉ nào rằng mình sẽ hoạt động tuyên truyền chống Hồi giáo".Nhiều người cho rằng hình ảnh này tương tự với các áp phích của  Pegida,  phong trào chống Hồi giáo, chống di dân. Pegida đang nỗ lực hoạt động trở lại trong những tuần gần đây nhằm phản đối chính sách nhập cư của bà Merkel. Khoảng 9.000 người đã tham gia vào một cuộc biểu tình ở thành phố  Dresden  tối 5/10.Bà Merkel được ca ngợi như một người hùng vì tiên phong tiếp nhận người tị nạn ở châu Âu. Chính phủ Đức tuần này thậm chí tăng số lượng người tị nạn dự kiến tiếp nhận từ 800.000 lên một triệu người.Cuối tuần qua,  Liên minh châu Âu (EU) đã nhất trí kế hoạch ngăn chặn dòng người di cư bằng cách tuần tra biên giới giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Hy Lạp, đồng thời thành lập 6 trại tị nạn mới ở  Thổ Nhĩ Kỳ có sức chứa hai triệu người.Ngày 9/10 tới, EU sẽ bắt đầu chương trình tái định cư 40.000 người tị nạn, trong đó một nhóm người  Eritrea sẽ được chuyển từ Italy sang Thụy Điển.Số người di chuyển không được tiết lộ nhưng Thụy Điển hồi tháng 7 đã đồng ý tiếp nhận hơn 800 người tị nạn từ Italy và khoảng 550 người từ Hy Lạp.Anh Ngọc