Cựu chủ tịch Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc bị bắtMỹ cáo buộc cựu chủ tịch Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc nhận khoản hối lộ 1,3 triệu USD của một tỷ phú Trung Quốc, trong bê bối gây chấn động tổ chức quốc tế này. Theo  BBC , các công tố viên ở New York cho rằng cựu chủ tịch John Ashe "biến Liên Hợp Quốc thành nơi thu lợi nhuận", khi ông giúp trùm bất động sản Ng  Lap Seng đạt được các hợp đồng chính phủ.Ông Ashe bị bắt hôm qua với cáo buộc nhận 1,3 triệu USD, chi tiền vào các món đồ xa xỉ.Tổng thư ký Ban Ki-moon nói ông bị "sốc và cảm thấy hết sức bối rối" trước cáo buộc. Vụ việc chưa từng có tiền lệ trong lịch sử 70 năm Liên Hợp Quốc."Để đổi lấy những chiếc đồng hồ Rolex, một sân bóng rổ và những bộ đồ may riêng, John Ashe bán cả bản thân và thể chế toàn cầu ông lãnh đạo", Thẩm phán Liên bang  Preet Bharara nói.Ông Ashe, người giữ chức vụ chủ tịch Đại Hội đồng trong một năm, từ tháng 9/2013, được cho là nhận hối lộ để đổi lấy việc ủng hộ đề xuất xây dựng trung tâm hội nghị Liên Hợp Quốc tại Macau, một ý tưởng của ông Ng."Ngoài các món đồ khác, ông Ashe nhận hơn 500.000 USD từ ông Ng, người đang tìm cách xây một trung tâm hội nghị  do Liên Hợp Quốc tài trợ, trị giá  nhiều tỷ đôla ở Macau", đơn kiện cho biết.Đề án được đưa ra trong giai đoạn 2011 - 2014, tức bao gồm thời điểm ông Ashe giữ chức chủ tịch Đại Hội đồng, các công tố viên cho biết.  Ông Ashe, công dân  Antigua,  cũng tổ chức nhiều cuộc họp với các quan chức chính phủ Antigua và Kenya để giúp những nhà đầu tư bất động sản giành được hợp đồng phát triển lớn, ông  Bharara nói.Ông  Ashe  cũng được cho là đã trốn thuế với khoản tiền tham nhũng ông nhận được và cho phép các doanh nhân trả tiền cho ông cùng gia đình ở tại một khách sạn giá 850 USD/đêm ở New Orleans.Ngoài ông Ashe và ông Ng, 4 người khác cũng bị bắt, bao gồm nhà ngoại giao  Francis Lorenzo thuộc Cộng hoà Dominica, hai công dân Mỹ sống ở Trung Quốc được cho là giúp điều phối đề án. Những người này bị cáo buộc hối lộ quan chức Liên Hợp Quốc và âm mưu rửa tiền.Ông Bharara cho biết cuộc điều tra vẫn tiếp diễn và nhiều khả năng sẽ tiếp tục bắt giữ thêm người.Trọng Giáp