Campuchia di dời gần 1.000 gia đình người Việt ở Biển HồViệc phải dời khỏi Biển Hồ theo kế hoạch cải thiện cảnh quan của chính quyền địa phương, những gia đình người Việt nghèo có nguy cơ không có nơi ở lâu dài.Từ ngày 15 đến 25/10, gần 1.500 hộ dân tại sông  Tonle Sap, còn gọi là  Biển Hồ, trong đó phần lớn là người Việt sẽ chuyển đến khu vực cách đó ba km,  Cambodia Daily  dẫn lời ông  Sun Sovannarith, phó chủ tịch tỉnh  Kompong Chhnang  cho biết hôm 5/10."Chúng tôi có kế hoạch 5 năm đến 2019 để phát triển thành phố  Kompong Chhnang, vì thế chúng tôi đang thực hiện các công việc theo dự kiến", ông nói.Theo vị này, n gười dân Campuchia đã chỉ trích nhà chức trách do thiếu quy hoạch phát triển, về sự lộn xộn và thiếu không gian ở khu vực này. Do đó c hính quyền muốn tích cực cải thiện hình ảnh và thúc đẩy ngành du lịch.Các hộ dân ở Biển Hồ có thể ở tạm tại nơi mới trong hai năm, trong khi chờ chính quyền tìm khu đất mới để ổn định lâu dài, ông Sovan nói.  Hiện có 90% gia đình đăng ký dời đi.Tuy nhiên ông   Nguyen Yon Mas, một người dân sống trên ngôi làng nổi, nói khoảng 900 người Việt Nam sống ở đây từ năm 1979 và họ muốn ở lại."Họ đang buộc chúng tôi phải đi. Điều này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới kế sinh nhai của các gia đình nghèo. Họ buộc phải đi xa 5 km", ông nói.Khoảng 200 gia đình người Việt đã chuyển tới nơi ở mới.  Ông Mas cho hay một số người đã có đất trên bờ và có thể sinh sống, nhưng những người không có đất lo ngại họ có thể bị chính quyền không để ý tới trong kế hoạch định cư lâu dài.Về địa điểm tái định cư tạm thời, ông Mas lo ngại có thể bị bão quét qua vì nơi này không có nhiều cây cối.  Nơi ở mới cũng không có điện và nước sạch, xa chợ, gây khó khăn cho họ đi tiêu thụ cá đánh bắt được.Khánh Lynh