Nga khẳng định không điều bộ binh đến SyriaĐô đốc Vladimir Komoyedov, Chủ tịch Ủy ban quốc phòng Hạ viện Nga, khẳng định Moscow không điều bộ binh tới Syria và sẽ không có kế hoạch đó.Tuyên bố mới của ông  Komoyedov được dẫn trên  RIA Novosti  hôm qua, một lần nữa bác bỏ cáo buộc từ phương Tây về chiến dịch quân sự tại Syria.  Tổng Thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO)  Jens Stoltenberg trước đó cho rằng Nga đang gia tăng đáng kể lực lượng, không chỉ có không lực, hải quân mà còn có bộ binh, ở Syria.Komoyedov cũng cho hay Nga sẽ cân nhắc việc mở rộng chiến dịch không kích sang Iraq nếu nhận được đề xuất từ  Baghdad. Đồng thời Moscow sẽ ngăn chặn công dân tham gia lực lượng chống lại chính quyền Syria.  Hôm 5/10, ô ng  Komoyedov tiết lộ các nhóm tình nguyện viên Nga có thể tham gia chiến đấu trong hàng ngũ quân đội của chính phủ Syria.Tuy nhiên ông  Dmitry Peskov, người phát ngôn điện Kremlin cho rằng việc quân tình nguyện đến Syria "không mang vai trò của chính phủ" nước này.Hôm qua là ngày thứ 7 Nga tiến hành chiến dịch không kích phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Syria, theo đề nghị của  Tổng thống Syria Bashar al-Assad.  Moscow tuyên bố đã phá tan sở chỉ huy tại  Raqqa,  sào huyệt của IS ở Syria , cùng hàng chục cơ sở của phiến quân.Trong khi dư luận đánh giá chiến dịch tiêu diệt IS của Nga đang có hiệu quả cao thì Mỹ và các nước đồng minh cũng lên tiếng cảnh báo về những hệ lụy. Phương Tây lo ngại Moscow có thể hỗ trợ chính quyền của ông  al-Assad trong cuộc nội chiến kéo dài hơn 4 năm nay.Khánh Lynh