Nga bị cáo buộc tấn công mạng 21 bang trước bầu cử MỹGiới chức Mỹ cho rằng Nga đã tấn công mạng nhằm vào hệ thống đăng ký cử tri ở 21 bang trước bầu cử tổng thống Mỹ.Trong năm 2016, "chúng tôi thấy có một đợt tấn công mạng nhằm vào 21 bang và một số trường hợp xâm nhập thành công", Jeanette Manfra, đứng đầu bộ phận an ninh mạng thuộc Bộ An ninh Nội địa (DHS) Mỹ, nói với  NBC News  ngày 7/2.Jeh Johnson, Bộ trưởng DHS trong thời gian đợt tấn công mạng xảy ra, cho biết năm 2016 là "lời cảnh tỉnh và các bang ở Mỹ cần làm gì đó trước khi nền dân chủ của chúng ta bị tấn công lần nữa"."Chúng tôi có thể xác định hành động quét và thăm dò dữ liệu đăng ký cử tri là từ chính phủ Nga", theo Johnson.Ông Johnson lo ngại các bang vẫn chưa làm gì nhiều để củng cố an ninh mạng sau sự việc năm 2016. Bà Manfra bác bỏ, tin rằng "họ đã xem xét nghiêm túc tình hình".NBC News liên hệ với 21 bang nêu trên. 5 bang, trong đó có Texas và California, khẳng định họ chưa từng bị tấn công. Nhiều bang cho rằng chính phủ liên bang không cung cấp chi tiết các mối đe dọa. Số khác thông báo đang chờ hỗ trợ an ninh mạng từ chính phủ liên bang.Giới chức Mỹ gần đây cảnh báo các tin tặc Nga có thể tấn công mạng nhằm tác động đến cuộc bầu cử giữa kỳ Mỹ năm 2018. Trong cuộc phỏng vấn ngày 6/2, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cáo buộc Nga đã hành động và cảnh báo "hậu quả" nếu Moscow không dừng lại.Như Tâm