Cơ phó bất tỉnh, máy bay Mỹ hạ cánh khẩnChiếc máy bay chặng nội địa của hãng United Airlines hôm qua phải chuyển hướng và hạ cánh khẩn cấp để chữa trị cho cơ phó.Sau một giờ đồng hồ cất cánh từ sân bay  Houston Bush, Texas,  chuyến bay mang số hiệu UA 1614 hạ cánh an toàn xuống  Albuquerque, bang New Mexico, theo  USA Today .Cơ phó, không được tiết lộ danh tính, đã tỉnh lại và tự đi ra khỏi máy bay để được đưa tới bệnh viện.  Hiện chưa rõ nguyên nhân khiến người này bất tỉnh,  phát ngôn viên sân bay  Albuquerque  Dan Jiron nói với  AP .Khi đó trên máy bay có 177 hành khách và 10 thành viên phi hành đoàn.  Chiếc  Boeing 787 Dreamliner sau đó trở lại hành trình tới  San Francisco, California.Sự cố xảy ra ngay sau khi cơ trưởng của chuyến bay khác thuộc hãng  American Airlines tử vong khi đang trên đường từ  Phoenix đến Boston. Nhờ có sự hỗ trợ của cơ phó, chuyến bay chở theo  147 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn đã hạ cánh tại  Syracuse, bang New York.Khánh Lynh