Nga có thể dùng hải quân phong tỏa bờ biển SyriaHạm đội Biển Đen của Nga có thể được sử dụng tại Syria để phong tỏa bờ biển Syria, chuyển giao vũ khí hoặc thực hiện các cuộc nã pháo. "Tôi không nghĩ Hạm đội Biển Đen sẽ được sử dụng với quy mô lớn trong chiến dịch này, nhưng về việc phong tỏa bờ biển, tôi nghĩ điều đó có thể xảy ra",  Sputnik News  dẫn lời ông Vladimir Komoyedov, lãnh đạo ủy ban quốc phòng Hạ viện Nga, cựu tư lệnh hạm đội Biển Đen, hôm nay nói.Komoyedov nói thêm rằng quy mô đội hải quân tham gia chiến dịch sẽ tùy thuộc và mức độ của chiến sự. Ông cho biết hiện đội tàu Địa Trung Hải của hải quân đủ để hành động tại khu vực.Ông Komoyedov cũng cho hay các tàu hỗ trợ chắc chắc sẽ được dùng trong chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo để chuyển giao vũ khí cũng như các thiết bị kỹ thuật và quân sự.Nga bắt đầu tấn công chính xác các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo ở Syria vào ngày 30/9. Theo Bộ Quốc phòng Nga, không quân nước này trong những ngày qua phá hủy sở chỉ huy, nhà máy sản xuất bom, trại huấn luyện và các mục tiêu khác của lực lượng khủng bố. Các mục tiêu được chọn dựa trên dữ liệu trinh sát của Nga và Syria, Bộ cho biết.Nga hiện khẳng định nước này ném bom các phiến quân Nhà nước Hồi giáo và các nhóm khác, nhưng các lãnh đạo phương Tây tỏ ra hoài nghi, cho rằng nước này đang hậu thuẫn cho Tổng thống Bashar al-Assad, đồng minh lâu năm của Moscow. Nga cũng bác bỏ cáo buộc của phương Tây rằng dân thường Syria thiệt mạng trong các vụ không kích của nước này.Trọng Giáp