Con trai Thaksin thưởng tiền cho cảnh sát Thái LanCon trai cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra thưởng gần 200.000 USD để động viên tinh thần cho cảnh sát nước này trong quá trình điều tra vụ nổ đền ở thủ đô Bangkok."Nhóm của tôi đã chuyển 7 triệu bath (192.000 USD) đến trụ sở cảnh sát quốc gia để động viên tinh thần các quan chức",  AFP  dẫn thông tin Panthongtae Shinawatra đăng tải trên Facebook cá nhân hôm 3/10. Panthongtae là con trai cả của Thaksin Shinawatra, cựu thủ tướng Thái Lan  đang phải sống lưu vong để tránh án tù ở quê nhà.Panthongtae chỉ trích những quan chức cho rằng vụ nổ liên quan đến tình hình chính trị trong nước trong khi bằng chứng cho thấy có dính líu tới người nước ngoài. Panthongtae nhấn mạnh họ "không xứng nhận dù chỉ là một bath" tiền thưởng.Jakthip Chaikinda, phó cảnh sát trưởng quốc gia Thái Lan, hôm qua xác nhận đã tiếp nhận số tiền và nó sẽ được chia cho các cảnh sát tham gia điều tra cùng người cung cấp thông tin.Vụ đánh bom đền Erawan, thủ đô Bangkok, xảy ra tối 17/8 làm 20 người, trong đó phần lớn là du khách Trung Quốc, thiệt mạng. Cảnh sát Thái Lan cuối tháng 9 thông báo nghi phạm đầu tiên bị bắt Adem Karadag, chưa rõ quốc tịch, chính là kẻ đánh bom. Họ cho rằng động cơ là để trả thù một chiến dịch triệt phá nạn buôn người.Thái Lan trước đó trao thưởng 84.000 USD cho riêng cảnh sát vì bắt được nghi phạm đánh bom chỉ hai tuần sau vụ nổ bởi nhà chức trách cho biết khi đó họ không nhận được thông tin nào từ người dân.Như Tâm