Sếp phạt nhân viên bò quanh hồ gây bức xúcMột nhóm nhân viên bán hàng ở Trung Quốc phải bò quanh bờ hồ vì không hoàn thành chỉ tiêu doanh số được giao.Theo  Tencent , sự việc xảy ra bên bờ hồ Ruyi thuộc thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam. Các nhân chứng cho biết hầu hết quần áo của các nhân viên đều bị rách, thậm chí một số người bị chảy máu vì hình phạt này.Phía công ty còn cử một giám sát viên theo dõi để đảm bảo những người này bò hết một vòng hồ.Dư luận đã phản ứng rất gay gắt khi những bức ảnh chụp các nhân viên thực hiện hình phạt trên được tung lên mạng."Tổ chức công đoàn đâu? Nhân phẩm con người ở đâu?", một người viết."Hình phạt này là một sự sỉ nhục. Ai nghĩ ra ý tưởng này thật ngu ngốc. Có phải chúng ta đang sống trong thế kỷ 21 không? Những vị lãnh đạo này không đi lên từ vị trí thấp nhất hay sao? Tại sao họ không thể đối xử một cách tôn trọng hơn với nhân viên của mình?", một người khác bức xúc.Có người cho hay chưa bao giờ nghĩ tới việc mình sẽ bị trừng phạt như thế và nhấn mạnh quan điểm rằng tất cả đều là con người.Đây không phải là trường hợp đầu tiên người sử dụng lao động Trung Quốc trừng phạt nhân viên khi họ không đạt được chỉ tiêu đề ra. Đầu năm nay, một nhóm nhân viên bị phạt quỳ trên một cây cầu ở Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến, đến 60 phút vì không hoàn thành công việc.Tuấn Vũ