Người đàn ông Thái Lan tự sát vì mất vé số trúng giải độc đắcSau khi liên hoan cùng gia đình và bạn bè, ông Jirawut Pongphan phát hiện cả 7 vé xổ số trúng giải độc đắc đã biến mất. Ông Jirawut Pongphan, 42 tuổi, ở tỉnh Chonburi, phía đông Thái Lan, h ồi tháng 11/2017  tuyên bố trúng giải độc đắc trị giá gần 1,4 triệu USD sau khi mua 7 vé số có cùng dãy số với hy vọng tối đa hóa giải thưởng có thể nhận được,  Mirror  hôm qua đưa tin.Trong niềm vui sắp đổi đời, ông tổ chức tiệc tại nhà để ăn mừng cùng gia đình và bạn bè. Tuy nhiên, khi  tỉnh dậy vào hôm sau, ông phát hiện toàn bộ 7 chiếc vé đã biến mất.Việc mất vé số trúng thưởng khiến Jirawut bị trầm cảm nặng. Ông không thể đi làm vì căng thẳng và buồn chán. Ngày 31/1, ông dùng súng ngắn bắn vào đầu tự sát.Cảnh sát tìm thấy thi thể người đàn ông trong phòng ngủ cùng lá thư tuyệt mệnh.  "Tôi rất tiếc, làm ơn đừng bắt nạt gia đình tôi, tôi thật sự đã trúng số", lá thư viết.Tung tích những chiếc vé số của Jirawut chưa được xác định. Hiện cũng không rõ đã có người đến nhận giải độc đắc hay chưa.Vũ Phong