Mỹ bắt 4 học sinh âm mưu xả súng trường trung học4 học sinh định "bắn giết càng nhiều người càng tốt" tại một trường trung học phổ thông ở bang California, Mỹ tuần trước bị bắt, không lâu sau một vụ xả súng trường cao đẳng làm 9 người chết. Tất cả 4 học sinh trường trung học Summerville ở quận  Tuolumne, bang California, "định đến trường và bắn, sát hại càng nhiều người càng tốt trong khuôn viên trường",  New York Times  dẫn lời  James W. Mele,  cảnh sát trưởng quận  Tuolumne, hôm 3/10 nói trong cuộc họp báo.Ông Mele không nêu danh tính các học sinh, chỉ cho biết cả 4 đều là nam vị thành niên.  Tuolumne nằm cách thành phố San Francisco khoảng 190 km về phía đông."Bản chất kế hoạch của các nghi phạm rất chi tiết, trong đó còn có danh sách của các nạn nhân, địa điểm và phương pháp tiến hành", Mele nói thêm. Tất cả các nghi phạm đã thú nhận có âm mưu này.Cảnh sát cho biết cuộc điều tra bắt đầu giữa tuần trước. Các thành viên trong lớp báo với nhân viên trường sau khi nghe lỏm được âm mưu về vụ xả súng. Ngôi trường sau đó báo cáo với giới chức.Chúng đã tiến "rất gần" đến việc có thể tiến hành tấn công, khi 4 nghi phạm đang tìm cách có được vũ khí giết người, Mele nói. Cảnh sát trưởng đổ lỗi cho trò chơi điện tử và hành vi bắt nạt, ức hiếp bạn bè có thể là động cơ đằng sau mong muốn giết người của các học sinh này. "Bắt nạt trên mạng là một vấn đề trong xã hội của chúng ta", ông nói. "Tôi nghĩ ngày nay trẻ em gặp khó khăn trong việc phân biệt giữa thực tế và viễn tưởng".Việc triệt phá thành công âm mưu xả súng ở California diễn ra chỉ một ngày sau vụ xả súng ở trường Cao đẳng Cộng đồng tại Oregon, Mỹ.  Christopher Harper-Mercer, sinh viên 26 tuổi, bắn chết 9 người và làm 9 người bị thương trong khuôn viên. Y tự sát trong cuộc đấu súng với cảnh sát.Trọng Giáp