Indonesia tìm thấy xác máy bay chở 10 ngườiLực lượng cứu hộ hôm qua tìm thấy xác máy bay của hãng Aviastar mất tích tuần trước trong một khu rừng, và xác nhận 10 người trên khoang đã thiệt mạng.Máy bay chở 10 người, trong đó có ba trẻ em, hôm 2/10 mất tích không lâu sau khi cất cánh từ một sân bay ở vùng xa xôi trên đảo Sulawesi, trên đường đến thành phố Makassar ở phía nam.Mảnh vỡ của chiếc  Twin Otter DHC-6 chiều qua được phát hiện trong rừng, cùng với một số nạn nhân, sau khi các đội cứu hộ, máy bay và tàu được triển khai trong cuộc tìm kiếm quy mô lớn."Máy bay được phát hiện trên mặt đất, trong tình trạng bị phá hủy", cảnh sát trưởng địa phương  Pudji Hartanto nói. Giới chức cũng xác nhận tất cả 10 người đã thiệt mạng.Bambang Soelistyo, lãnh đạo cơ quan tìm kiếm và cứu hộ, xác nhận tìm thấy xác máy bay và cho biết các quan chức hôm nay chuẩn bị thu hồi thi thể của các hành khách và thành viên tổ bay.Việc phát hiện diễn ra sau khi giới chức mở rộng tìm kiếm sáng sớm qua, triển khai máy bay và tàu lùng sục vùng biển ngoài khơi Sulawesi. Chiến dịch tìm kiếm trên mặt đất ban đầu thất bại.Aviastar là một hãng hàng không nội địa của Indonesia. Indonesia, đất nước với hơn 17.000 hòn đảo lớn nhỏ, có lịch sử yếu kém về an toàn hàng không và đã chứng kiến một loạt vụ tai nạn máy bay chết người trong thời gian gần đây.Trọng Giáp