Nga thừa nhận vi phạm không phận Thổ Nhĩ KỳNga cho hay việc chiến đấu cơ nước này xâm phạm không phận của Thổ Nhĩ Kỳ cuối tuần trước là do một "lỗi điều hướng".CNN  dẫn lời Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu cho hay Bộ Ngoại giao nước này đã gọi cho giới chức Nga và làm rõ rằng Moscow không được để vụ việc trên tái diễn."Thông tin từ Nga sáng nay cho hay điều này xảy ra do sai sót, Moscow tôn trọng biên giới Thổ Nhĩ Kỳ và vụ việc sẽ không lặp lại", ông Davutoglu nói.Hurriyet dailynews  dẫn lời giới chức sứ quán Nga tại thủ đô Ankara cho hay Moscow đã thông tin đến tùy viên quân sự Thổ Nhĩ Kỳ ở Moscow về lỗi trên.Theo Ankara, hôm 3/10, một máy bay SU-30 của Nga đã xâm phạm không phận của Thổ Nhĩ Kỳ vài trăm mét ở tỉnh Hatay, trong vòng hai phút.  Không quân Thổ Nhĩ Kỳ đã điều hai chiến đấu cơ F-16 đang tuần tra ở khu vục trên ra ngăn chặn. Phi cơ Nga đã quay lại không phận Syria sau khi bị cảnh báo.Thổ Nhĩ Kỳ ban đầu cho rằng máy bay trên có thể là SU-29 hoặc SU-24 của Nga mà không quân Syria cũng sở hữu. Sau đó, họ xác định đó là mẫu SU-30 mà chỉ duy nhất Nga sử dụng.Phát ngôn viên điện  Kremlin, Dmitry Peskov, xác nhận Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ đã triệu tập đại sứ Nga Andrey Karlov.Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Feridun Sinirlioglu đã gọi cho người đồng cấp của Nga Sergei Lavrov. Ông cũng trao đổi với những người đồng cấp của Mỹ, Pháp, Italy và Anh để đánh giá tình hình. Ông còn dự kiến tham vấn Tổng thư ký NATO Jens Stolte nberg và ngoại trưởng Đức.Mỹ bày tỏ quan ngại sâu sắc về hành vi xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ của Nga, đồng thời kêu gọi Moscow cư xử "an toàn và trách nhiệm".Các thành viên của NATO sẽ nhóm họp vào cuối ngày hôm nay để thảo luận về "n hững diễn biến mới nhất" sau vụ việc.Nga bắt đầu không kích Nhà nước Hồi giáo (IS) và các nhóm phiến quân khác tại Syria từ ngày 30/9 theo đề nghị của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Tuy nhiên, Thổ Nhĩ Kỳ chỉ trích chiến dịch không kích của Nga ở Syria là "không thể chấp nhận được" đồng thời cảnh báo Moscow đang phạm "sai lầm chết người".Nga và Thổ Nhĩ Kỳ từ lâu đã tồn tại nhiều bất đồng xung quanh cách giải quyết khủng hoảng ở Syria. Ankara cùng một số đồng minh phương Tây cho rằng cuộc nội chiến ở quốc gia Trung Đông này chỉ có thể chấm dứt khi Tổng thống al-Assad từ chức nhưng Moscow kiên quyết cho rằng biện pháp trên không thể giải quyết tận gốc vấn đề.Anh Ngọc