NATO chỉ trích Nga xâm phạm không phận Thổ Nhĩ KỳNATO lên án việc Nga xâm phạm không phận Thổ Nhĩ Kỳ, nâng cao nguy cơ đối đầu trực tiếp giữa các cựu đối thủ thời Chiến tranh Lạnh.Theo  BBC , ba chiến đấu cơ F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ đươc triển khai sau khi một máy bay Nga xâm nhập không phận nước này hôm 3/10. Trong khi đó, Nga cho biết việc xâm nhập chỉ diễn ra trong vài giây do thời tiết xấu.Vụ ngăn chặn diễn ra gần Yayladagi ở khu vực Hatay, Thổ Nhĩ Kỳ cho biết. Bộ Ngoại giao nước này thông báo họ đã triệu tập đại sứ Nga để đưa ra "phản đối mạnh mẽ".Ankara còn nói rằng các máy bay Thổ Nhĩ Kỳ tuần tra biên giới cũng bị "quấy rối" bởi một máy bay không xác định hôm 4/10.NATO đã đưa ra tuyên bố, cảnh báo về "sự nguy hiểm cao độ của hành vi vô trách nhiệm như vậy" và thúc giục Nga "ngừng và chấm dứt".Nhà Trắng gọi là động thái của Nga là một "hành động khiêu khích". Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói rằng Thổ Nhĩ Kỳ lúc đó đã có quyền bắn hạ máy bay.Phương Vũ