Phi công Mỹ đột tử giữa chuyến bayMột máy bay của hãng hàng không Mỹ American Airlines hôm qua hạ cánh an toàn sau khi cơ trưởng đột ngột tử vong và cơ phó phải cầm lái.BBC  đưa tin sự cố xảy ra trên chuyến bay 550, cất cánh  từ Phoenix đi Boston lúc gần nửa đêm 4/10. Khi đó, trên chiếc  Airbus A320  có 147 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn.Giữa chuyến bay, c ơ trưởng đột nhiên đổ bệnh  và tử vong dù đã được cấp cứu.Trong dữ liệu ghi âm cuộc trao đổi giữa tổ bay và kiểm soát không lưu, có thể nghe thấy rõ tiếng cơ phó thông báo khẩn rằng cơ trưởng trở nên "bất lực".Cơ phó đã đảm nhận việc điều khiển máy bay và chuyển hướng đến thành phố Syracuse, bang New York. Phi cơ hạ cánh an toàn vào sáng qua.Hành khách Louise Anderson kể rằng cô đang mơ màng ngủ thì nghe tiếp viên thông báo rằng máy bay hạ cánh khẩn vì phi công đổ bệnh. Tâm trạng của mọi người trên khoang lúc đó rất lo lắng nhưng tổ bay đã xử lý tình huống khẩn cấp rất tốt.Phát ngôn viên của American Airlines cho hay  hãng "vô cùng đau buồn" trước cái chết của phi công 57 tuổi và đang tập trung động viên gia đình cũng như các đồng nghiệp của ông này. Danh tính cũng như nguyên nhân khiến phi công tử vong hiện chưa được công bố.Một tổ bay mới đã được cử đến Syracuse để đưa hành khách về Boston chiều qua.Các phi công được kiểm tra sức khỏe mỗi năm một lần, và 6 tháng đối với các cơ trưởng từ 40 tuổi trở lên. Theo Cục Hàng không Liên bang Mỹ, kể từ năm 1994, có 7 phi công của các hãng hàng không nước này và một phi công thuê tử vong giữa chuyến bay.Anh Ngọc