Trung Quốc triển khai Su-35 hoạt động trên Biển ĐôngCác tiêm kích Su-35 hiện đại nhất do Nga sản xuất được không quân Trung Quốc bắt đầu triển khai tuần tra trên Biển Đông.Không quân Trung Quốc vừa điều một số máy bay chiến đấu Su-35 đến khu vực Biển Đông để thực hiện nhiệm vụ tuần tra chiến đấu hỗn hợp,  Xinhua  ngày 7/2 đưa tin .Không quân nước này cho rằng đây là một phần trong nỗ lực "huấn luyện sát thực tế chiến đấu" để tăng cường khả năng tác chiến của lực lượng này trên môi trường biển ở khoảng cách xa.Tuy nhiên, chuyên gia Harry J. Kazianis của  National Interest  thì cho rằng việc Trung Quốc triển khai Su-35 đến Biển Đông có thể là động thái nhằm kiểm soát vùng trời khu vực này, đặc biệt là khi Bắc Kinh đã xây dựng các đảo nhân tạo phi pháp tại đây.Trung Quốc cuối năm 2015 ký hợp đồng mua 24 tiêm kích Su-35 của Nga và đến cuối năm ngoái đã nhận bàn giao hai lô hàng đầu tiên.Su-35 là tiêm kích một chỗ ngồi thế hệ 4++, phiên bản nâng cấp của chiến đấu cơ đa nhiệm Su-27. Su-35 có tải trọng cất cánh tối đa 34,5 tấn, tốc độ tối đa 2.390 km/h, tầm bay 3.600 km, có thể đạt tới 4.500 km khi bay tuần tiễu mang theo thùng dầu phụ."Đó là một chiếc máy bay rất nguy hiểm, đặc biệt là nếu họ sản xuất số lượng lớn", một quan chức quân sự cấp cao của Mỹ đánh giá. "Tôi nghĩ rằng ngay cả F-15 Eagle hay F/A-18E/F Super Hornet cũng sẽ gặp khó khi đối phó với nó".Nguyễn Hoàng