Lãnh đạo Air France bị nhân viên xé áoHàng trăm nhân viên hãng hàng không Pháp đuổi đánh và xé rách áo của hai lãnh đạo cấp cao để phản đối kế hoạch cắt giảm gần 3.000 việc làm.Ông  Xavier Broseta, q uản lý nhân sự của hãng cùng ông  Pierre Plissonnier, người phụ trách  các chuyến bay chặng dài,  hôm qua phải chạy khỏi cuộc họp trong trụ sở với chiếc áo rách toạc. Hai ông  phải trèo qua các hàng rào để chạy trốn dưới sự hộ tống của cảnh sát, theo  AP .Cuộc họp của Air France dự kiến công bố việc cắt giảm khoảng 1.700 nhân viên mặt đất, 900 thành viên phi hành đoàn và 300 phi công. Đây là một phần kế hoạch tái cấu trúc, mà hãng công bố tuần trước, cùng với cắt bỏ 14 máy bay vào 2017. Việc này tương ứng với  cắt 5 chặng bay và 35 chuyến bay dài hàng tuần, chủ yếu ở châu Á và Trung Đông.Hãng cho hay sẽ ban hành kế hoạch này sau khi không đạt được thỏa thuận với các phi công về việc tăng giờ làm của họ.Cuộc biểu tình do công đoàn tổ chức nhanh chóng trở nên hỗn loạn. Ông Broseta  gần như bị "hành hình dã man", một công nhân giấu tên nói với  AFP . Air France nhanh chóng lên tiếng chỉ trích cuộc bạo lực, cho hay sẽ nộp đơn kiện ra tòa.Quyết định của hãng được đưa ra sau các cuộc thương lượng với phi công thất bại. Họ đã  thực hiện cuộc đình công dài nhất trong lịch sử hãng trong năm ngoái sau khi được y êu cầu làm việc thêm 15-20% thời gian nhưng không được tăng lương.  Công đoàn cũng phản đối vì cho rằng các nhân viên phải làm thêm 6 tuần.Các thành viên cao cấp của chính phủ Pháp  trong đó có  Thủ tướng Pháp  Manuel Valls và Bộ trưởng kinh tế  Emmanuel Macron  lên án việc cư xử thô bạo của các nhân viên .  Tuy nhiên một số chính khách bày tỏ thông cảm với người lao động.Air France là thành viên của tập đoàn  Franco-Dutch Air France-KLM.  Hãng có số nhân viên nhiều nhất và  số chuyến bay lớn nhất  châu Âu với 52.000 người. Hãng bị  thua lỗ hơn 600 triệu euro trong nửa đầu năm nay và có tổng nợ khoảng 5,4 tỷ euro.  Chính phủ Pháp sở hữu 17,6% cổ phần của hãng này.Tổng giám đốc điều hành  Frédéric Gagey nói trong cuộc họp báo hôm qua rằng công ty sẽ hoãn việc đặt hàng 5 chiếc máy bay  Boeing 787, dự kiến cho hai năm tới.  Ông cho hay ban quản lý sẵn sàng tái đàm phán với nhân viên, cụ thể là với phi công và thành viên phi hành đoàn."Chúng tôi đang phải vật lộn hàng ngày vì Air France để giúp hãng tăng trưởng. Bạo lực và hăm dọa không nằm trong kế hoạch này", quản lý nhân sự  Broseta  nói.Khánh Lynh