Bé trai 4 tuổi bị chặt đầu để hiến tếMột bé trai Ấn Độ bị bắt cóc và chặt đầu để hiến tế theo một nghi lễ ma thuật, gây chấn động dư luận nước này.Telegraph  đưa tin Tirumala Rao, 35 tuổi, đã bắt cóc Manu Sagar khi cậu bé đang ở nhà trẻ tại bang Andhra Pradesh, miền nam Ấn Độ. Sau đó, y mang bé về nhà và chặt đầu để lấy máu cúng nữ thần Kali vì muốn có "sức mạnh thần thông".Sự việc được phát hiện khi mẹ của Manu Sagar tới trường để đón con nhưng không thấy cậu bé.Theo  Indian Express,  ngay sau khi gây án, hung thủ đã bỏ trốn nhưng bị dân làng truy bắt và trói vào cọc gỗ rồi thiêu sống bằng dầu hoả. Trong khi cơ thể bắt dầu bén lửa, Tirumala còn hét lên rằng y có sức mạnh có thể làm hồi sinh cậu bé.Cảnh sát địa phương sau đó đã giải thoát cho tên sát nhân và đưa y tới bệnh viện trong tình trạng bị bỏng nặng. Hồi đầu tuần, y cũng bị cáo buộc âm mưu bắt cóc một bé gái 18 tháng tuổi nhưng bất thành."Một khi hồi phục, y sẽ bị thẩm vấn sau khi được kiểm tra về tâm thần", ông Lakshman nói và cho biết thêm rằng đây là vụ việc chưa từng xảy ra ở địa phương.Venkata Rao, anh trai của Tirumala, tiết lộ rằng trước đây, ông từng bị em trai tấn công bằng liềm và vợ của Tirumala cũng buộc phải ly hôn với y vì những hành động quái dị tương tự.C Seshaiah, một thành viên của phong trào duy lý Ấn Độ, phản đối các hiện tượng siêu nhiên, cho biết hay sự việc tương tự từng xảy ra dưới thời thực dân Anh cai trị Ấn Độ, nhưng không còn phổ biến trong thời độc lập, dù việc hiến tế động vật cho các vị thần vẫn thường xuyên được thực hiện.Phần lớn các khu vực nông thôn ở Ấn Độ không được quản lý chặt chẽ, dẫn đến tình trạng "phép vua thua lệ làng".Hồi tháng 8, hai chị em gái tại bang Uttar Pradesh bị một hội đồng già làng ra lệnh xử phạt bằng cách cưỡng hiếp vì anh trai họ ngoại tình với một phụ nữ ở đẳng cấp cao hơn.Duyên Nguyễn