IS đánh bom kép tại Iraq, 24 người chết61 người khác bị thương khi ba phiến quân tự sát lao vào trạm kiểm soát ở Baghdad hôm qua.Vụ tấn công xảy ra vào khoảng 17h30 tại  quảng trường Adan, một trong những lối đi chính dẫn vào đền thờ  Kadhimiyah, nơi có nhiều du khách,  AFP  đưa tin.Lực lượng an ninh Iraq tại trạm kiểm soát bắn chết một tên, hai kẻ còn lại thiệt mạng do tự kích bom nổ, t heo  ông  Saad Maan,  phát ngôn viên Cơ quan chỉ huy tác chiến  Baghdad.Một đại tá cảnh sát giấu tên cho hay một trong hai vụ nổ xảy ra do đánh bom tự sát bằng xe. Nguồn tin tại bệnh viện  Kadhimiyah và quan chức Bộ Nội vụ Iraq cũng xác nhận con số thương vong.Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Baghdad lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công, nhóm giám sát tình báo Site của Mỹ cho hay.  Các phiến quân IS đăng tải trên  Twitter  rằng hai kẻ đánh bom tên là  Abu Hudhayfa và Abu Aisha gây nổ bằng thiết bị chúng quấn quanh thắt lưng,Quảng trường Adan từng bị tấn công nhiều lần. Hơn 20 người chết trong vụ đánh bom tự sát hồi tháng hai.Riêng trong tháng 9, t ổng số người Iraq thiệt mạng do bị khủng bố, bạo lực và xung đột vũ trang lên đến 717 người, hơn 1.200 người bị thương, theo số liệu  Phái bộ Liên Hợp Quốc (LHQ) tại Iraq công bố hôm 1/10. Tại Baghdad, số người chết là 257.  LHQ cho biết đây là con số được kiểm chứng, có thể thấp hơn nhiều so với thực tế.Trong khi Nga đang thúc đẩy chiến dịch không kích truy quét IS tại nước láng giềng Syria, thủ tướng Iraq mới đây ngỏ ý chào đón nếu như Nga mở rộng hoạt động sang nước này. Một số địa điểm tại Iraq và Syria được coi là thành trì của phiến quân IS, nơi chúng đang hoành hành và có xu hướng mở rộng phạm vi ra khu vực khác.Khánh Lynh