Nghi phạm đánh bom ở Quảng Tây vì mỏ đá bị đóng cửaViệc Vi Ngân Dũng thực hiện một loạt vụ tấn công ở thành phố Liễu Châu được cho là cách anh ta phản đối chính quyền do không giúp gia đình mình giữ được mỏ đá. Vi hôm 2/10 được xác định cũng thiệt mạng trong vụ đánh bom hàng loạt ở huyện Liễu Thành, thành phố Liễu Châu, tỉnh Quảng Tây hôm 30/9.  Anh ta vừa thuê người, vừa tự mang bưu kiện chứa chất nổ tới 17 địa điểm, gồm cả trụ sở chính quyền, bệnh viện, trung tâm mua sắm ở khắp huyện khiến 10 người chết, 51 người bị thương.Bản tin mới đây của cảnh sát cho hay Vi tranh cãi với người dân ở làng  Zhaijiaotun  về việc ngưng hoạt động mỏ đá  Zhihao  mà anh ta có phần đầu tư lớn trong đó,  South China Morning Post  cho biết.Anh trai và bố của Vi hôm 2/10 nói kẻ này rất phiền lòng khi chính quyền địa phương không thể đàm phán với người dân để tìm ra phương án khả thi.Vi từng là người quản lý của mỏ đá từ khi nó mở cửa năm 2003. Tên cơ sở này được đặt theo tên của ông  Wei Zhihao, người sáng lập và trở thành bố vợ của Vi năm 2009. Mỏ đá được nâng cấp quy mô lớn trong 2010, khi hai người vay tiền ngân hàng để mua sắm số thiết bị trị giá hơn một triệu Nhân dân tệ, tương đương hơn 157.000 USD, theo Luo, anh trai của Vi.Mặc dù vậy, hoạt động của mỏ đá vấp phải sự phản đối của người dân trong vùng, nơi cách đó chưa đầy một km. Không chịu được những tiếng nổ lớn thường xuyên, hơn 100 người đến biểu tình hồi cuối tháng 10/2013, đập phá máy móc và yêu cầu đóng cửa ngay lập tức.Luo nói Vi phải rút lui trong nửa cuối năm ngoái, sau khi anh ta liên tiếp yêu cầu các cơ quan chính quyền giải quyết tranh cãi nhưng không thành công."Nó biết không thể mở lại mỏ đá nhưng nó chỉ muốn chính quyền đưa ra giải pháp", Luo nói.Sự thất vọng của Vi cũng được thể hiện trên mạng xã hội,  một trang mà Luo xác nhận thuộc về em mình.  "Khi tới một ngày tôi trở nên điên cuồng, hãy nhớ tôi đã bị đối xử như một kẻ ngốc khi tôi trong sạch và vô tội", chủ tài khoản viết.Theo một người dân trong làng, mỏ đá của Vi bị đập phá khi các quan chức chính quyền ở gần đó. Người này cho rằng sự việc diễn ra có lý do, bởi "những tiếng nổ khiến trẻ con sợ hãi và các cửa sổ bị phá hỏng".Bố của Vi cho hay anh ta ăn tối ở nhà vào hôm 29/9, một ngày trước khi xảy ra vụ tấn công, nhưng không nói gì đặc biệt. Ông cho rằng con mình có đạo đức và không có ý nghĩ gì xấu.  Vi có một con gái 6 tuổi và cậu con trai một tuổi.Cảnh sát đã triệu tập bố và anh của Vi, vợ và bố vợ anh ta để thu thập thêm thông tin."Tôi không chấp nhận lời cáo buộc. Không có đủ chứng cứ", anh trai của Vi nói.Khánh Lynh