Nga tấn công 10 cứ điểm của IS trong ngày thứ 4Chiến đấu cơ Nga trong 24 giờ qua xuất kích tổng cộng 20 lần, tấn công 10 mục tiêu của Nhà nước Hồi giáo, gây ra nhiều thiệt hại nghiêm trọng cho quân khủng bố."Những đợt không kích nhằm vào các mục tiêu Nhà nước Hồi giáo (IS) dẫn tới kết quả là chúng tôi đã làm gián đoạn cơ chế kiểm soát, đường tiếp tế của quân khủng bố, đồng thời gây thiệt hại đáng kể đối với những cơ sở hạ tầng chúng sử dụng để chuẩn bị cho hoạt động khủng bố"  Reuters  hôm nay dẫn thông báo của Bộ Quốc phòng Nga cho hay.Các cuộc không kích, do máy bay chiến đấu Su-34, Su-24M và Su-25 thực hiện, bắn trúng nhiều cứ điểm của IS tại tỉnh Idlib và Raqqa, trong đó có một trại huấn luyện khủng bố và nhà máy sản xuất dây đai đánh bom tự sát, thông báo cho biết thêm. Ngoài ra, ba kho đạn dược cùng 4 trung tâm chỉ huy của IS cũng bị tiêu diệt trong chiến dịch lần này.Nga bắt đầu không kích IS tại Syria từ ngày 30/9 theo đề nghị của Tổng thống Syria Bashar al-Assad.  Một viên tướng thuộc Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga nhấn mạnh các cuộc không kích đầy uy lực và chính xác của nước này đã gây ra sự hoảng sợ cho phiến quân IS ở Syria khiến tình trạng hoảng loạn và đào ngũ xuất hiện ngày càng nhiều bên trong tổ chức.Các lãnh đạo phương Tây hiện tỏ ra hoài nghi, cho rằng Nga lợi dụng các cuộc không kích để hậu thuẫn cho Tổng thống Assad, đồng minh lâu năm của Moscow. Tuy nhiên, Nga khẳng định họ chỉ nhắm đến IS và các nhóm phiến quân, cũng là những mục tiêu tấn công lâu nay của liên minh do Mỹ dẫn đầu.Vũ Hoàng