Thủ phạm xả súng trường cao đẳng Mỹ tự sátChris Harper Mercer, kẻ xả súng ở trường Umpqua, bang Oregon, khiến 10 người thiệt mạng, được xác định đã tự sát tại hiện trường sau khi đấu súng với cảnh sát.Kết luận này do g iám định viên y tế của bang Oregon đưa ra,  CNN  dẫn lời ông  John Hanlin, cảnh sát trưởng hạt Douglas, nói hôm qua.Cảnh sát bang đang điều tra thêm về vụ đấu súng.  Bà Rita Cavin, hiệu trưởng lâm thời của  Cao đẳng Cộng đồng Umpqua,  cho hay Mercer là sinh viên của trường, theo học lớp tiếng Anh và sân khấu. Y bắt đầu vụ xả súng ở lớp tiếng Anh.Mercer từng phục vụ trong Quân đội Mỹ từ tháng 11 đến tháng 12/2008 tại  Fort Jackson, South Carolina. Tuy nhiên anh ta bị đuổi vì "không đáp ứng được các tiêu chuẩn hành chính tối thiểu", theo Lầu Năm Góc. Kẻ này theo học trường  El Camino ở Torrance, California, từ 2010 đến 2012, phát ngôn viên của trường cho hay.Các nhân viên điều tra cũng đang theo dõi những bài viết trên một blog được đăng tải bởi một người có email liên quan đến Mercer. Nội dung chủ yếu bày tỏ sự tức giận về việc người này bị cô lập và không thể tạo dựng mối liên hệ với mọi người xung quanh. Gia đình thủ phạm tiết lộ Mercer từng gặp các vấn đề về tâm thần và phải điều trị.Trang cá nhân này còn có bài về hai vụ án gần đây, một là của  Vester Flanagan, kẻ giết hại các phóng viên địa phương ở  Virginia và một vụ sát hại sĩ quan gần  Houston."Tôi để ý rằng nhiều người giống anh ta đều cô đơn và vô danh, cho đến khi họ làm rớt một ít máu, cả thế giới biết họ là ai. Dường như bạn càng giết nhiều người, bạn càng được chú ý nhiều hơn", người này viết về  Flanagan hôm cuối tháng 8 .Các điều tra viên không tìm thấy mối liên hệ của kẻ xả súng với bất kỳ tổ chức nào.Ông  Ian Mercer,  cha của Mercer nói ông bị suy sụp khi nghe tin con trai mình là kẻ giết người. Ông cũng chia sẻ nỗi mất mát với gia đình các nạn nhân thiệt mạng.  Mercer sống với mẹ và ông không gặp con từ khi họ chuyển đi hai năm trước. Hai cha con từng có mối quan hệ thân tình nhưng ông không hề biết Mercer có súng.Cảnh sát tìm thấy 14 khẩu súng, đạn và tạp chí về đạn dược có liên quan đến Mercer cả ở trường và ở căn hộ của anh ta. Tất cả đều là thuộc sở hữu hợp pháp của Mercer và thành viên trong gia đình.Các điều tra viên cho hay cuộc gọi 911 đầu tiên về vụ tấn công hôm 1/10 là vào lúc 10h38 phút sáng. 6 phút sau, hai cảnh sát Roseburg và một lính thiết giáp đến hiện trường. Khoảng 10h46 hai bên đấu súng. Hai phút sau, có thông báo "nghi phạm bị hạ gục". Hơn  100 cảnh sát đã được huy động trong vụ trấn áp này.Khánh Lynh