19 người chết trong vụ không kích nhầm bệnh viện AfghanistanTổ chức bác sĩ không biên giới cho biết ba trẻ em, 4 bệnh nhân và 12 nhân viên thiệt mạng trong vụ không kích nhầm bệnh viện tại Kunduz nghi do Mỹ thực hiện.Tổ chức MSF hôm qua cho biết các  nhân viên của họ  đã gọi điện cho các quan chức quân sự của  Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương ( NATO) tại Kabul và  Washington nhưng bom vẫn dội xuống gần một giờ đồng hồ, theo   Reuters.Ít nhất 37 người khác bị thương và nhiều người vẫn mất tích."Tất cả các dấu hiệu hiện cho thấy cuộc tấn công được thực hiện bởi các lực lượng liên quân quốc tế", MSF đưa ra tuyên bố, yêu cầu có một bản giải trình đầy đủ và minh bạch.Heman Nagarathnam, người phụ trách các chương trình của MSF tại bắc  Afghanistan cho biết ông cùng đồng nghiệp nghe thấy tiếng máy bay trên không cùng những lần dội bom. Khi ông chạy ra, tòa nhà chính của bệnh viện chìm trong lửa.Cùng thời gian này, q uân đội Mỹ cho hay đã thực hiện cuộc không kích ở vùng lân cận của bệnh viện nhằm truy quét các phiến quân Taliban. Một quan chức Mỹ giấu tên cho hay cường kích  AC-130 tham gia chiến dịch ở khu vực này, tấn công các mục tiêu của Taliban nhằm hỗ trợ lực lượng chính phủ trên mặt đất.  Hiện Mỹ đang thực hiện cuộc điều tra."Thay mặt nhân dân Mỹ, tôi gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới các chuyên gia y tế và những người dân thiệt mạng và bị thương trong vụ bi thảm tại bệnh viện của MSF tại Kunduz", Tổng thống Mỹ Barack Obama nói.MSF ch o biết đã thông báo địa điểm của bệnh viện tới các lực lượng của Afghanistan và Mỹ vài lần trong các tháng qua, gần đây nhất là trong tuần nhằm tránh bị trúng bom.  Tại hiện trường, một bức tường của tòa nhà bị sụp xuống, mảnh vỡ kính và khung cửa gỗ rải rắc khắp nơi, ba phòng vẫn còn cháy, theo  Saad Mukhtar, gám đốc cơ quan y tế tại Kunduz."Khói đen dày đặc có thể thấy bốc lên từ một số căn phòng. Chiến sự vẫn diễn ra nên chúng tôi phải rời đi", ông nói.Ông  Zeid Ra'ad Al Hussein,  Cao ủy Liên Hợp Quốc về  nhân quyền  lên tiếng chỉ trích mạnh mẽ nhưng không chỉ rõ ai là người thực hiện vụ tấn công, cho rằng việc này có thể coi là tội phạm chiến tranh."Sự việc này cực kỳ bi thảm, không thể bào chữa và có thể là tội phạm", ông nói.Tổng thư ký LHQ Ban  Ki-moon cũng kêu gọi thực hiện cuộc điều tra kỹ lưỡng và công bằng nhằm đảm bảo sự giải trình rõ ràng.Theo Bộ Quốc phòng Afghanistan, các tay súng Taliban đã tấn công bệnh viện và dùng tòa nhà này làm "lá chắn sống". Trong cuộc giao tranh, một quả tên lửa đã đánh trúng địa điểm gần bệnh viện khiến dân thường bị thương.  Khodaidad, một người dân nói với  Reuters  rằng  Taliban đã dùng bệnh viện này nhằm ngụy trang trong cuộc giao tranh hôm 2/10.Lực lượng chính phủ có sự hỗ trợ của không lực Mỹ đã đẩy Taliban ra khỏi trung tâm của tỉnh ở phía bắc nước này, sau khi các phiến quân chiếm giữ một tuần trước. Đây được coi là chiến thắng lớn nhất trong 14 năm chống lại phiến quân.Bệnh viện này của MSF chữa trị cho gần 400 bệnh nhân, có quy mô 150 giường từ khi chiến sự nổ ra hôm 28/9.  Phát ngôn viên của Tổng thống  Afghanistan  Ashraf Ghani tuần cuối tháng 9 nói không nên có cuộc tấn công trên không trong thành phố do nguy cơ lớn gây thương vong cho dân thường.Các lực lượng NATO do Mỹ dẫn đầu kết thúc nhiệm vụ chiến đấu ở Afghanistan từ tháng 12 năm ngoái và duy trì khoảng 13.000 quân tại đây để huấn luyện và tham gia chiến dịch chống khủng bố.Khánh Lynh