Trung Quốc trình làng súng diệt lính bắn tỉaLoại súng mới này có thể phát hiện và tiêu diệt lính bắn tỉa hoặc binh sĩ ẩn nấp sau công sự, vật cản.Súng bắn tỉa luôn là mối đe dọa đối với bất cứ binh sĩ nào trên chiến trường, bởi khả năng tiêu diệt mục tiêu một cách chính xác từ khoảng cách xa của chúng. Mới đây, một công ty sản xuất vũ khí của Trung Quốc đã trình làng một loại vũ khí chống bắn tỉa mới, theo  EpochTimes .Vũ khí chống bắn tỉa này có tên gọi là LG5, có thể được dùng để tiêu diệt các tay súng bắn tỉa trong các chiến dịch của cảnh sát, hoặc có thể được quân đội sử dụng để quét sạch các mục tiêu nấp sau công sự. Tính năng nổi bật của nó là loại đạn nổ trên không có ngòi nổ được lập trình trước, có thể bay cầu vồng qua công sự, vật cản và phát nổ ngay trên đầu mục tiêu.Đây thực chất là một khẩu súng phóng lựu có hình dáng giống như một khẩu súng trường cỡ lớn có cỡ nòng lên tới 40 mm. Hộp tiếp đạn tròn của nó cho phép bắn nhiều phát liên tiếp, và phía trên được gắn thiết bị ngắm vi tính hóa cùng một hệ thống định tầm bằng laser đầy ấn tượng.Trung Quốc vẫn chưa tiết lộ nhiều về mẫu súng chống bắn tỉa mới này, nhưng các chuyên gia vũ khí nhận định LG5 là loại súng phóng lựu tầm xa, có tầm bắn trên 500 mét, được thiết kế để chuyên tiêu diệt các mục tiêu nguy hiểm hoặc công trình, phương tiện cần phải bị phá hủy ngay từ đầu.Báo cáo của Cơ quan Nghiên cứu Vũ khí (ARS), một tổ chức tư vấn về vũ khí của Australia, cho hay LG5 "dựa trên thiết kế mẫu súng trường xuyên thép (anti-material rifle - AMR) cỡ nòng 12,7 mm hiện nay". Khi bắn, nòng súng sẽ giật vào bên trong hộp khóa nòng, và có vẻ như loại súng này hoạt động theo cơ chế bán tự động.Điểm nổi bật trên khẩu súng phóng lựu chống bắn tỉa mới này là bộ điều khiển hỏa lực gắn phía trên, với một thiết bị định tầm bằng laser có thể xác định chính xác khoảng cách tới mục tiêu, cùng thiết bị chống giật ở đầu nòng "có thể tích hợp mô-đun lập trình ngòi nổ", theo báo cáo của ARS. LG5 còn có thể được trang bị công nghệ ảnh nhiệt, cho phép xạ thủ nhìn thấy các mục tiêu phát ra bức xạ nhiệt.Với những tính năng này của LG5, người sử dụng súng phóng lựu có thể xác định rõ khoảng cách từ mình đến mục tiêu bắn tỉa hoặc kẻ thù đang nấp sau công sự, để có thể xác lập thời gian nổ phù hợp cho viên đạn. Sau khi bắn, viên đạn cỡ 40 mm này sẽ bay cầu vồng qua vật cản, công sự và phát nổ theo thời gian định sẵn ngay trên đầu mục tiêu, tiêu diệt tay súng bắn tỉa đang ẩn nấp.Hiện quân đội Trung Quốc được cho là đang sử dụng LG5 cỡ nòng 35 mm, còn phiên bản cỡ nòng 40 mm được phục vụ cho xuất khẩu, do quân đội nhiều nước sử dụng cỡ nòng này.Trí Dũng