Vatican sa thải linh mục đồng tínhCha Krzysztof Charamsa cuối tuần qua bị sa thải sau khi tuyên bố giới tính của mình, tòa thánh Vatican nói nguyên nhân là do thời điểm ông công khai.Linh mục Charamsa tiết lộ bí mật cá nhân sau khi ông nhận được những bức thư lên án vì từng công khai chỉ trích linh mục Ba Lan, người phản đối quan hệ đồng giới mạnh mẽ trên truyền thông,  Mirror  dẫn lại phỏng vấn của ông trên tờ nhật báo  Gazeta Wyborcza ."Tôi phải nói mình là ai, tôi là một linh mục đồng tính. Tôi hạnh phúc và tự hào vì điều đó", ông nói.Phát ngôn viên Tòa thánh Vatican  Federico Lombardi bác bỏ việc linh mục  Charamsa bị sa thải là do giới tính."Việc đưa ra tuyên bố như vậy trước thời điểm khai mạc hội nghị tôn giáo có vẻ như rất nghiêm trọng và vô trách nhiệm. Nó khiến hội nghị phải chịu áp lực của truyền thông một cách không đáng có", ông  Lombardi nói.Hội nghị giám mục toàn thế giới kéo dài ba tuần vừa khai mạc hôm qua, với sự tham gia của hoảng 270 giám mục ở khắp nơi, theo  USA Today .Dù bị sa thải nhưng ông  Charamsa vẫn là linh mục, có thể lãnh đạo cấp cao sẽ đưa ra các quyết định sau, theo ông  Lombardi.Cha  Charamsa  cũng thừa nhận việc công bố này " là một quyết định rất riêng tư, khó khăn và khắc nghiệt trong thế giới của Nhà thờ Công giáo". Ông hy vọng sẽ góp thêm "tiếng nói của người Cơ đốc" tại hội nghị mà sẽ bàn thảo làm sao Nhà thờ có thể chăm lo tốt hơn cho những tín đồ đồng tính.Khánh Lynh