Nga dùng tên lửa chính xác cao không kích ISTên lửa có độ chính xác cực cao Kh-29L là một trong những vũ khí hiện đại mà Nga trang bị cho các chiến đấu cơ làm nhiệm vụ không kích Nhà nước Hồi giáo ở Syria.Các máy bay chiến đấu Nga đang sử dụng tên lửa không đối đất dẫn đường bằng laser Kh-29L để tấn công những cơ sở của quân khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria,  RIA Novosti  dẫn lời đại tá Igor Klimov, người phát ngôn lực lượng không quân Nga, hôm qua cho biết. Ông đồng thời thêm rằng chiến đấu cơ Su-34 và Su-24 là những mẫu máy bay trang bị loại tên lửa có độ chính xác cao này."Tên lửa không đối đất Kh-29L được lắp đặt hệ thống dẫn đường laser bán chủ động. Khi thực hiện việc phóng tên lửa, phi công sẽ rọi mục tiêu bằng đèn laser" nhằm nâng khả năng ngắm bắn chính xác lên mức tối đa, ông Klimov cho hay.Kh-29L là biến thể của dòng tên lửa Kh-29 do Nga sản xuất, được sử dụng rộng rãi trong quân đội từ năm 1980 đến nay. Kh-29L nặng khoảng 660 kg, dài 3,9m, lắp đầu đạn nổ xuyên giáp nặng 320 kg, tầm bắn đạt từ ba đến 10 km. Loại tên lửa này thường dùng để công phá các mục tiêu cỡ lớn như nhà máy, kho tàng, cầu cảng... Khi cần, nó cũng có thể được sử dụng để tiêu diệt chiến hạm hay tàu vận tải của đối phương.Theo thông báo hôm 3/10 của Bộ Quốc phòng Nga, trong các cuộc không kích những cứ điểm do IS kiểm soát ở Syria, máy bay chiến đấu của Moscow còn sử dụng cả bom xuyên bê tông BETAB-500 và bom thông minh KAB-500 có khả năng tự điều chỉnh hướng bay, gây thiệt hại nghiêm trọng cho quân khủng bố.Vũ Hoàng