Mỹ cam kết điều tra toàn diện vụ không kích bệnh việnTổng thống Barack Obama hôm qua cam kết điều tra toàn diện thông tin Mỹ không kích vào một bệnh viện ở Afghanistan làm hơn 20 người thiệt mạng, động thái Liên Hợp Quốc cho biết tương đương với tội ác chiến tranh.Bệnh viện của tổ chức Bác sĩ Không Biên giới (MSF) ở thành phố Kunduz, miền bắc Afghanistan, bị không kích từ 2h sáng ngày 3/10, làm ít nhất 12 nhân viên MSF và 10 bệnh nhân thiệt mạng. Mỹ bị cáo buộc không kích nhầm bệnh viện trong lúc tấn công phiến quân Taliban tại thành phố này."Bộ Quốc phòng đã mở một cuộc điều tra toàn diện. Chúng tôi sẽ đợi kết quả trước khi có phán quyết cuối cùng về hậu quả của thảm họa này",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết trong một thông báo.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter cũng cam kết điều tra toàn diện, minh bạch về khả năng quân đội Mỹ có liên quan đến vụ tấn công bệnh viện MSF. Ông cảnh báo tình hình thực địa hỗn loạn, các nhà điều tra không có mặt tại hiện trường và cần thời gian để thu thập thông tin ở Kunduz, theo  Reuters ."Chúng tôi biết có khí tài trên không của Mỹ... hoạt động gần Kunduz. Chúng tôi cũng biết về những kiến trúc bị phá hủy", Bộ trưởng Carter phát biểu với phóng viên đi cùng ông trên chuyến bay tới Tây Ban Nha. "Tôi hiện chưa thể liên kết hai sự việc".MSF hôm qua yêu cầu mở cuộc điều tra quốc tế độc lập, cho rằng chỉ riêng Mỹ điều tra là chưa đủ và g ọi vụ tấn công là "tội ác chiến tranh".Các quan chức Mỹ giấu tên nói có một máy bay cường kích Mỹ AC-130 hoạt động trong khu vực, tấn công các mục tiêu Taliban sau khi nhận được yêu cầu hỗ trợ từ lực lượng đặc nhiệm Mỹ đang cố vấn cho binh sĩ Afghanistan. Quân đội Mỹ cho biết Washington không kích Kunduz vào 2h15 ngày 3/10.Giao tranh hôm qua tiếp tục nổ ra quanh Kunduz khi các lực lượng chính phủ Afghanistan được Mỹ ủng hộ tìm cách đẩy Taliban ra khỏi thành phố. Taliban chiếm Kunduz hôm 28/9. Đây là thành phố lớn đầu tiên nhóm phiến quân kiểm soát kể từ năm 2001.Như Tâm