Tổng thống Syria: 'Chiến dịch chống khủng bố phải thành công'Tổng thống Syria hôm qua nhấn mạnh chiến dịch không kích chống khủng bố mà Nga đang thực hiện ở nước này buộc phải thành công, nếu không cả khu vực sẽ bị hủy hoại.Chiến dịch không kích của Nga "nhất định phải thành công, nếu không chúng ta sẽ đối mặt với nguy cơ hủy diệt trên toàn khu vực, không phải chỉ ở một hay hai quốc gia",  AP  dẫn lời Tổng thống Syria Bashar al-Assad hôm qua nói trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình  Khabar TV  của Iran. "Cơ hội thành công là rất lớn, không hề nhỏ", ông cho biết thêm.Theo ông Assad, sự can thiệp của Nga ở Syria là không có giới hạn, các lực lượng Nga trong tương lai sẽ phối hợp tác chiến với cả quân đội Syria. Ông đồng thời kêu gọi những nước đang hậu thuẫn các phe nổi dậy chống chính quyền Syria ngừng ngay hành động này lại để nâng cao khả năng thành công của chiến dịch.Đây là lần đầu tiên Tổng thống Syria lên tiếng bình luận về chiến dịch không kích của Nga kể từ khi nó bắt đầu được triển khai hôm 30/9. Trải qua hơn 5 ngày, các máy bay chiến đấu Moscow đã phá hủy nhiều trung tâm chỉ huy cùng các cơ sở phục vụ hoạt động khủng bố của Nhà nước Hồi giáo (IS), như trại huấn luyện, kho đạn dược hay nhà máy sản xuất dây đai đánh bom tự sát..., theo thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga.Tuy nhiên, giới lãnh đạo phương Tây vẫn tỏ ra hoài nghi, cho rằng Nga lợi dụng đòn không kích để tiêu diệt các lực lượng chống chính quyền Syria, hỗ trợ Tổng thống Assad. Nga phủ nhận mọi cáo buộc, khẳng định họ chỉ nhắm đến IS và các nhóm phiến quân, cũng là những mục tiêu tấn công lâu nay của liên minh do Mỹ dẫn đầu.Vũ Hoàng