Tập Cận Bình từ chối đặt tên cho con ông chủ FacebookKhi được Mark Zuckerberg đề nghị đặt tên tiếng Trung cho con mình sắp chào đời, Chủ tịch Trung Quốc nói việc này là "trách nhiệm quá lớn".Khi ngồi chung bàn tiệc tại quốc yến của Mỹ tuần trước, ô ng chủ Facebook ướm hỏi  chuyện cá nhân với  ông Tập  bằng tiếng quan thoại, nhưng đã không nhận được sự chấp thuận,  Shanghaiist  dẫn lại tin từ  Page Six  cho hay.Câu trả lời của ông Tập bị giới quan sát cho rằng có thể nhằm "ngăn" Mark đưa ra yêu cầu bỏ lệnh cấm trang Facebook tại Trung Quốc.Mark c ùng vợ được xếp ngồi cùng với ông Tập và Tổng thống Mỹ Barack Obama trong lễ đón của Nhà Trắng.  Cùng tham dự buổi tiệc còn có nhiều lãnh đạo tập đoàn công nghệ và truyền thông lớn của Mỹ. Trong đó có các tổng giám đốc điều hành  Tim Cook ( Apple),  Satya Nadella (Microsoft), Larry Ellison (hãng phần mềm Oracle) và Jeffrey Katzenberg của hãng hoạt hình DreamWorks.Ông Tập vừa hoàn tất chuyến thăm Mỹ đầu tiên. Tuy nhiên đúng như dự báo của các nhà phân tích, chuyến đi không mang lại nhiều kết quả như kỳ vọng của Bắc Kinh.Khánh Lynh