Lũ lụt ở Pháp khiến 16 người thiệt mạngÍt nhất 16 người thiệt mạng và 3 người hiện vẫn mất tích sau khi một cơn bão dữ dội đêm qua đổ bộ vào khu vực bờ biển Riviera, Pháp, gây ra tình trạng ngập lụt nghiêm trọng.Tổng thống Francois Hollande hôm nay đích thân tới thị sát các khu vực ngập lụt nặng ở Riviera, đông nam nước Pháp. Tình trạng trên xảy ra do một cơn bão mạnh tràn qua khu vực này trong đêm, mang theo lượng mưa lớn, lên tới 180mm chỉ trong vỏn vẹn 3 giờ, theo  AFP ."Số người chết vẫn chưa dừng lại. Vào những thời điểm như thế này, chúng ta cần hành động thật nhanh, hiệu quả và phối hợp nhịp nhàng", ông Hollande nói.Trong số các nạn nhân, có ba người bị chết đuối khi nước tràn vào một nhà dưỡng lão ở Biot, ba người khác thiệt mạng ngay trong ôtô vì xe của họ bị mắc kẹt tại một đường hầm nhỏ ở Vallauris-Golfe-Juan.Các đội cứu hộ ở Mandelieu-la-Napoule cho hay dòng nước đục ngầu khiến họ không thể phát hiện ra những thi thể bị kẹt trong các bãi đỗ xe ngầm. Xe chữa cháy đang làm việc hết công suất để hút nước ra khỏi những khu vực này."Tôi thấy nước ồ ạt trút xuống từ mái hiên. Chỉ trong khoảng 5 phút, nước đã dâng tới thắt lưng", bà France Oberlin, một người dân địa phương, miêu tả. "Tôi không thể mở nổi cửa để chạy trốn nhưng may mắn thay hàng xóm đến kịp thời", bà Oberlin kể lại, tâm trạng vẫn chưa hết bàng hoàng.Dòng nước xiết cuốn bay nhiều đồ đạc và tài sản, biến ba thành phố lộng lẫy bậc nhất nước Pháp là Cannes, Nice và Antibes thành một đống hoang tàn. Đến nay, 27.000 ngôi nhà vẫn chưa có điện. Giao thông trong vùng cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Nhiều chuyến bay và tàu điện bị hủy. Khoảng 500 người, hầu hết là khách du lịch đến từ Anh và Đan Mạch, đang phải cắm trại ở sân bay Nice và chưa biết bao giờ mới có thể rời đi.Chiều cùng ngày, cơn bão đã vượt qua lãnh thổ nước Pháp và đang tiến về bờ biển Italy.Vũ Hoàng