Ngoại trưởng Syria: Không kích vô dụng nếu không phối hợpNgoại trưởng Syria hôm nay cho biết các cuộc ném bom của Nga có thể sẽ hiệu quả hơn của liên minh do Mỹ dẫn đầu vì có sự phối hợp với Damascus. "Không thể chỉ chiến đấu chống khủng bố từ trên không, và tất cả các chiến dịch trước nhằm vào chúng chỉ khiến chúng lan rộng và bùng nổ",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Walid al-Moualem hôm nay nói trước Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc."Các cuộc không kích vô dụng nếu chúng không được thực hiện phối hợp với quân đội Syria, lực lượng duy nhất ở Syria đang chiến đấu chống khủng bố", ông nói với hội đồng 193 nước.Đến nay, Liên Hợp Quốc vẫn thất bại trong nỗ lực làm trung gian cho các cuộc đàm phán hoà bình giữa chính phủ và phe nổi dậy đang tìm cách lật đổ Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Cuộc nội chiến kéo dài 4 năm rưỡi tuần này leo thang khi Nga bắt đầu ném bom Syria, khiến phương Tây giận dữ.Cũng trong bài phát biểu, ông Moualem ca ngợi các cuộc không kích của Nga. Ông cho biết chiến dịch của Nga nhiều khả năng sẽ hiệu quả hơn chiến dịch của liên minh do Mỹ dẫn đầu vì Moscow sẵn sàng phối hợp với quân đội Syria.Ông Moualem gợi ý sẽ không thể chấm dứt khủng hoảng ở nước ông chỉ bằng đàm phán chính trị. Tuy nhiên, ông thông báo chính quyền của ông Assad sẵn sàng tham gia một loạt các nhóm làm việc do Staffan de Mistura, người trung gian hoà giải của Liên Hợp Quốc, lập ra. Mục đích là xây dựng khuôn khổ thoả thuận về việc chuyển tiếp chính trị trong tương lai cho Syria.Mỹ, nước phản đối ông Assad và thực hiện không kích riêng chống phe cực đoan ở Syria, nghi ngờ tuyên bố rằng Nga đang nhằm vào phe khủng bố Nhà nước Hồi giáo tại đây. Washington cho rằng các khu vực trúng bom nằm gần Homs, thành trì của phe đối lập Syria chống ông Assad. Các đồng minh trong liên minh do Mỹ dẫn đầu đang kêu gọi Nga ngừng tấn công lực lượng đối lập và tập trung chống Nhà nước Hồi giáo.Trọng Giáp