Hai thi thể trẻ em trôi dạt vào bờ biển Hy LạpHy Lạp hôm qua phát hiện hai thi thể trẻ em trôi dạt vào đảo Kos, nghi thiệt mạng trong lúc cùng gia đình vượt biển để di cư tới châu Âu.Tuần duyên Hy Lạp phát hiện thi thể một bé trai sơ sinh chưa đầy một tuổi, mặc quần xanh lá cây và áo trắng, trên bờ biển gần một khách sạn vào sáng sớm qua,  AFP  cho biết. Vài giờ sau đó, họ tìm thấy thêm một thi thể trẻ em, tầm 3 đến 5 tuổi, mặc quần xanh da trời và áo hồng, ở cùng địa điểm.Nhà chức trách tin hai đứa trẻ là con của các gia đình người di cư đang cố vượt biển đến đảo Kos bằng thuyền cao su, truyền thông Hy Lạp đưa tin. Hai thi thể được chuyển đến bệnh viện để khám nghiệm và kiểm tra ADN.Hy Lạp đang gặp khó khăn trong việc đối phó với làn sóng người di cư liều mạng vượt biển từ Thổ Nhĩ Kỳ.Giám đốc cơ quan quản lý biên giới Liên minh châu Âu (Frontex) Fabrice Leggeri cho biết đã có 630.000 người di cư trái phép vào khối trong năm nay. EU và Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay sẽ thông qua kế hoạch tuần tra chung với tuần duyên Hy Lạp, do Frontex điều phối, ở phía đông biển Aegean.  Những người di cư bị bắt sẽ được đưa trở lại Thổ Nhĩ Kỳ, nơi sắp xây thêm 6 trại dành cho khoảng 2 triệu người.Hơn 310.000 người di cư đã đến Hy Lạp và gần 3.000 người thiệt mạng hoặc mất tích khi vượt biển trong năm nay, theo số liệu từ cơ quan về người tị nạn của Liên Hợp Quốc.Như Tâm