Nữ họa sĩ vẽ chân dung Putin bằng ngựcMột họa sĩ Nga dùng ngực để vẽ tranh chân dung Tổng thống Vladimir Putin nhằm thu hút sự quan tâm với nghệ thuật hội họa. "Dùng ngực để vẽ phức tạp hơn, đó là một hình thức lao động chuyên sâu và kiên trì",  Irina Romanovskaya, nữ họa sĩ ở thành phố  St. Petersburg, nói. "Chỉ cần để xảy ra một lỗi nhỏ là phải bắt đầu lại từ đầu".Theo  Headlines & Global News,  Romanovskaya dùng cọ màu tô lên ngực mình, sau đó lấy giấy vẽ áp lên và dần dần tạo ra một bức tranh chân dung hoàn chỉnh về tổng thống Nga.Cô cũng áp dụng cách thức độc đáo này để vẽ tranh Thủ tướng  Dmitry Medvedev và những người khác."Tôi muốn các chính trị gia chú ý đến các họa sĩ.  Họ đang làm công việc của riêng mình. Tôi muốn các nhà chức trách quan tâm đến họ và bằng cách nào đó giúp đỡ họ",  Romanovskaya nói. "Tôi muốn tặng những bức tranh này cho ông Putin và ông Medvedev nhưng họ sẽ phản ứng thế nào nếu biết chúng được vẽ bằng kỹ thuật độc đáo này?".Anh Ngọc  (Video:  RT )