Đồng xu chocolate nặng một tấnHơn một trăm nhà sản xuất chocolateVenezuela đã cùng nhau làm nên chiếc đồng xu nặng một tấn để lập được kỷ lục thế giới. Với đường kính 2,4 m, đồng xu bằng chocolate là kết quả làm việc suốt 12 giờ của 125 thợ làm chocolate hôm 1/10. Chiếc bánh là một phần trong Hội chợ và Triển lãm Chocolate Quốc tế của Venezuela, và có thể sẽ được tổ chức Kỷ lục thế giới công nhận.Những người tham dự hội chợ được mua một phần nhỏ của đồng xu đặc biệt trên vào ngày bế mạc hội chợ hôm qua."Đồng xu chocolate đặc biệt này nhằm giúp quảng bá cho sản phẩm cacao Venezuela", ông Andres Landaeta, một nhà sản xuất chocolate kiêm nhà tổ chức sự kiện trên, nói với  Xinhua . "Đây là mặt hàng thực phẩm quý giá nhất của chúng tôi".Kỷ lục đồng xu chocolate lớn nhất thế giới hiện nay thuộc về đất nước Italy. Các nhà sản xuất chocolate nước này đã làm ra đồng xu có cân nặng 658 kg.Leudys Gonzalez, chủ tịch Quỹ Trái Đất của Chúng ta, một tổ chức phi chính phủ của Venezuela và cũng là nhà tài trợ hội chợ trên, cho biết "kỷ lục này rất quan trọng, bởi cacao Venezuela đã được chứng nhận là tốt nhất thế giới. Nó sẽ không chỉ có ý nghĩa với riêng đất nước tôi mà còn với cả ngành công nghiệp chocolate toàn cầu".Mỗi năm Venezuela sản xuất khoảng 16.000 tấn cacao. Diện tích loại cây trồng này chiếm đến 50.000 ha và được trồng tại 18 trên tổng số 23 bang nước này. Sản phẩm chủ yếu được xuất khẩu sang các nước Nhật Bản, Thụy Sĩ, Anh, Bỉ và Mỹ.Hướng Dương