Mưa lớn ở bờ đông Mỹ, 5 người chếtÍt nhất 5 người chết trong trận mưa nghiêm trọng nhất trong 1.000 năm qua ở bang Nam Carolina, trong khi nhiều vùng ở bờ đông nước Mỹ cũng hứng chịu mưa lớn. Theo  VOA , Nikki Haley, Thống đốc bang Nam Carolina, chiều qua cho biết lượng mưa 610 mm đổ xuống một số khu vực của bang ở bờ biển phía nam Đại Tây Dương, trong cơn mưa bão tồi tệ nhất ở bang này suốt 1.000 năm.Thời tiết được cho là nguyên nhân khiến 5 người chết dọc các con đường bang Nam Carolina, theo  Derrec Becker, thuộc Đơn vị Quản lý Khẩn cấp Nam Carolina."Nếu đang ở trong nhà, hãy cứ ở trong nhà. Đây không phải là thứ để ra ngoài chụp ảnh. Nó chưa qua. Chúng ta đang ở giai đoạn giữa", bà Halley nói và cho biết mưa sẽ tiếp tục đổ xuống ít nhất 24 giờ nữa.Tuần duyên Mỹ cứu hai mẹ con từ nóc nhàHaley cho hay gần 600 sĩ quan Cảnh vệ Quốc gia đã được triển khai, trong khi hơn 1.300 người đang thường trực. Lực lượng đang có 11 máy bay, 8 đội cứu hộ dưới nước và 106 xe lội nước sẵn sàng phục vụ. Các đội cứu hội dưới nước cũng đang trên đường từ  Tennessee tới, Haley nói.Tổng thống Mỹ Barack Obama ban bố tình trạng khẩn cấp ở bang Nam Carolina và ra lệnh liên bang hỗ trợ bang và địa phương.Theo  CNN , không chỉ riêng Nam Carolina, tính đến tối qua, cả hai bang Nam và Bắc Carolina, New Jersey và Virginia đều ở trong tình trạng khẩn cấp, và cơ quan khí tượng phát cảnh báo, đề nghị theo dõi lụt lội trải dài từ Georgia tới Delaware.Cơn bão Joaquin, hôm qua đã hạ xuống cấp ba và dự kiến tiếp tục suy yếu. Nó không hẳn là thủ phạm gây mưa lớn ở bờ đông Mỹ mà thủ phạm chính là hệ thống áp thấp.Khu vực áp thấp gây mưa ở hai bang Bắc và Nam Carolina như chiếc phễu, hút lượng hơi ẩm nhiệt đới lớn vào khu vực, gây mưa dữ dội. Lượng hơi ẩm mà bão đang hút vào cũng liên quan đến bão Joaquin, nhưng  Joaquin và áp thấp là hai hệ thống khác nhau.Joaquin hôm qua di chuyển về phía bắc ở Đại Tây Dương, nhưng ngày càng xa bờ biển Mỹ. Tuy nhiên, cơn bão dự kiến gây ra sóng lớn ở đông bắc Mỹ khi nó đi qua. "Những cơn sóng cao gây nguy hiểm đến tính mạng, ngập lụt ven biển, chủ yếu khi thủy triều lên, sẽ trải dài gần như toàn bộ bờ biển phía Đông", Michael Guy, nhà khí tượng học của CNN, nói.Trọng Giáp