Trump gọi Hàn Quốc là quốc gia tuyệt vờiTổng thống Trump chúc Hàn Quốc mọi điều tốt đẹp nhất trong thời gian tổ chức Olympic, mô tả nước này là "quốc gia tuyệt vời"."Gửi những lời chúc tốt đẹp nhất tới Đại Hàn Dân Quốc đang tổ chức Olympic! Một cơ hội tuyệt vời để cho mọi người thấy các bạn là một quốc gia thực sự tuyệt vời", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter cá nhân ngày 7/2, theo  AFP .Đi kèm thông điệp là video ông Trump phát biểu trước quốc hội Hàn Quốc hồi tháng 11/2017. Ông đề cập đến 36.000 người Mỹ thiệt mạng trong chiến tranh Triều Tiên và "cái giá khủng khiếp" người dân Hàn Quốc phải trả, gồm Seoul "biến thành đống đổ nát" và kinh tế bị "phá hủy".Hàn Quốc là nước tổ chức thế vận hội mùa đông Olympic Pyeongchang tại thành phố Pyeongchang từ ngày 9 đến 25/2. Sự kiện thể thao này góp phần xoa dịu căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Hàn Quốc và Triều Tiên đã nối lại đàm phán, cho phép Bình Nhưỡng cử đoàn vận động viên tranh tài cùng một phái đoàn cấp cao dự lễ khai mạc Olympic.Như Tâm