Mua 9 chiếc iPhone 6s để trả thù bạn gái cũMột nam thanh niên Trung Quốc mua hàng loạt iPhone 6s và khắc chữ lên màn hình sau khi bị bạn gái bỏ chỉ vì một chiếc điện thoại. Theo  Shanghaiist ,  tháng 9 năm ngoái,  cô bạn gái chia tay nam thanh niên trên và yêu người bạn của anh này sau khi được tặng một chiếc iPhone 6.Sau một năm âm thầm kiếm tiền, tuần trước, anh chàng mua đến 9 chiếc iPhone 6s, dòng điện thoại mới và đắt nhất của Apple,  để phục thù.Anh chàng mạnh tay khắc lên bề mặt của điện thoại thông điệp gửi tới bạn gái cũ."Cô bỏ rơi tôi để chạy theo bạn của tôi vì một chiếc iPhone 6. Nhờ sự khinh thường của cô, tôi đã làm việc chăm chỉ hơn và trở nên thành công. Nhân dịp kỷ niệm một năm chia tay, tôi tặng cô 9 chiếc iPhone 6s để tưởng niệm mối quan hệ đau khổ của chúng ta", anh viết.Những bức ảnh chụp 9 chiếc điện thoại cùng thông điệp trên được anh này đăng tải lên mạng xã hội Weibo."Tôi không biết cô có thấy được hình ảnh này trên Weibo không, cũng không rõ kẻ kia có xem được không, nhưng tôi biết rằng người đau đớn nhất vẫn là cô vì kẻ kia cũng đã bỏ rơi cô rồi", anh chàng viết.Các bức ảnh nhanh chóng thu hút tới 12 nghìn bình luận cùng hàng nghìn lượt chia sẻ. Một số người tỏ ra nghi ngờ khi cho rằng có thể anh chàng chỉ mua một chiếc điện thoại và khắc chữ là những miếng dán màn hình để đánh lừa.Nhiều ý kiến bày tỏ rằng cô bạn gái cũ không đáng để anh phải bận tâm và tiêu tốn nhiều tiền của như trên."Cuộc sống của cậu ấy đã tốt lên khi không có cô ta. Nếu cô ta vẫn tiếp tục yêu, cậu ấy sẽ phải dốc cạn hầu bao để chiều lòng bạn gái và không bao giờ có thành công vì sau một tuần, cô nàng sẽ lại vòi vĩnh một thứ khác", một người bình luận.Tuy nhiên, người này cũng cho rằng anh chàng lẽ ra nên tặng những chiếc điện thoại cho một quỹ từ thiện hoặc bạn bè, đồng nghiệp.Anh Ngọc