Hàn Quốc tin Triều Tiên chưa thể phóng được tên lửaCác quan chức Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên sẽ tổ chức duyệt binh quân sự để mừng ngày thành lập đảng Lao động thay vì thực hiện phóng tên lửa tầm xa.Triều Tiên có thể kỷ niệm 70 năm ngày thành lập đảng Lao động cầm quyền vào ngày 10/10 bằng những sự kiện khác thường để thể hiện sức mạnh quân sự. Phóng tên lửa tầm xa là động thái được đồn nhiều nhất nhưng giới chức Hàn Quốc nói Triều Tiên chưa có dấu hiệu chuẩn bị phóng tên lửa."Các loại trang thiết bị như chiến đấu cơ, pháo và tên lửa cùng binh sĩ đã được điều động về sân bay Mirim ở Bình Nhưỡng. Triều Tiên đang chuẩn bị duyệt binh quân sự mừng ngày thành lập đảng",  Yonhap  dẫn lời một quan chức chính phủ Hàn Quốc cho biết. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trước đó đã ra lệnh tổ chức duyệt binh quân sự "lớn chưa từng có".Sự kiện có thể bao gồm một màn trình diễn trên không quy mô nhỏ, trưng bày các loại vũ khí mới như bệ phóng tên lửa đa nòng, phương tiện bay không người lái và tàu tốc độ cao (VSV), theo giới chức quân đội Hàn Quốc. Họ nhấn mạnh khả năng Triều Tiên sẽ trình làng một loại tên lửa mới."Hàn Quốc đang theo dõi sát sao động thái của Triều Tiên nhưng chưa có dấu hiệu sắp phóng tên lửa", một quan chức chính phủ giấu tên nói. Triều Tiên cũng chưa thông báo cho Tổ chức Hàng hải Quốc tế (IMO) hay Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO), thủ tục Bình Nhưỡng thường thực hiện trước khi phóng tên lửa.Giới chuyên gia nhận định Triều Tiên khó phóng tên lửa trước ngày 10/10 vì quá trình chuẩn bị, như bơm nhiên liệu, thường tốn từ 7 đến 10 ngày.Triều Tiên trước đó thông báo có ý định phóng một vệ tinh vào thời điểm quanh ngày thành lập đảng. Các chuyên gia nước ngoài cho rằng đây có thể là vỏ bọc của một cuộc thử tên lửa đạn đạo.  Cơ quan vũ trụ Triều Tiên tháng trước tuyên bố đang chế tạo vệ tinh mới và sẵn sàng phóng nó, có thể trong khoảng ngày 10/10, cho thấy Bình Nhưỡng đã đạt được những bước tiến trong việc phát triển tên lửa đạn đạo.Như Tâm