Su-25 của Nga san phẳng nhà máy sản xuất bom ISChiến đấu cơ Su-25 hôm qua san bằng một nhà máy chế tạo bom do Nhà nước Hồi giáo tổ chức ở Syria, theo một đoạn video Bộ Quốc phòng Nga công bố. "Các chiến đấu cơ Sukhoi-25 phá huỷ hoàn toàn một cơ sở lớn chuyên chế tạo mìn và thiết bị nổ tự chế tại khu vực  Maarrat al Numaan, tỉnh  Idlib",  Itar Tass  dẫn lời Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, nói. Ông nói thêm rằng cơ sở này ngụy trang là một nhà máy sản xuất bình ga."Trong ngày, nhóm tác chiến trên không của Nga tiếp tục tiến hành không kích, đánh bom các cơ sở của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo. Su-24M, Su-25 và Su-24 có 14 lần xuất kích từ căn cứ không quân  Hmeimin, thực hiện 6 vụ ném bom vào các cơ sở của Nhà nước Hồi giáo",  Konashenkov cho hay.Kết quả là, oanh tạc cơ Su-24M và chiến đấu cơ Su-25 phá huỷ sở chỉ huy của các đơn vị quân đội IS gần làng  Khan-Shaykhun, tỉnh Idlib. Máy bay Su-34 không kích một trung tâm chỉ huy của phiến quân ở khu vực  Al Latamna, tỉnh  Hama. Su-25 được đánh giá là  máy bay chủ lực diệt IS  của Nga.Nga hiện khẳng định nước này ném bom các phiến quân Nhà nước Hồi giáo và các nhóm khác, nhưng các lãnh đạo phương Tây tỏ ra hoài nghi, cho rằng nước này đang hậu thuẫn cho Tổng thống Bashar al-Assad, đồng minh lâu năm của Moscow. Nga cũng bác bỏ cáo buộc của phương Tây rằng dân thường Syria thiệt mạng trong các vụ không kích của nước này.Trọng Giáp  (Video:  Bộ Quốc phòng Nga )