Pháp yêu cầu Nga chỉ tấn công ISTổng thống Pháp hôm qua kêu gọi người đồng cấp Nga chỉ tấn công riêng Nhà nước Hồi giáo, khi Moscow đang có hành động quân sự tại Syria. "Điều tôi đã nói với Tổng thống Putin là các cuộc tấn công cần tập trung vào Daesh và chỉ Daesh mà thôi. Mỗi bên trong chúng ta cần hành xử một cách có trách nhiệm",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Francois Hollande nói, đề cập đến tên tiếng Arab của Nhà nước Hồi giáo.Ông Hollande phát biểu sau khi gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Paris. Hai lãnh đạo sau đó có cuộc thảo luận 4 bên về tương lai của Ukraine, với sự tham gia của Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Ukraine  Petro Poroshenko.Sau cuộc gặp thượng đỉnh 4 bên tại Paris, ông Hollande nói Nga đã và đang tham gia gián tiếp vào cuộc xung đột Syria. "Nước này luôn hậu thuẫn Assad và chế độ của ông ta. Vladimir Putin không thay đổi đường hướng chính trị", ông Hollande cho hay.Tổng thống Pháp cũng cho biết Moscow  và Paris nhất trí về tầm quan trọng của nỗ lực duy trì toàn vẹn lãnh thổ Syria.Đây là cuộc gặp đầu tiên giữa ông Putin và các lãnh đạo phương Tây, kể từ khi Nga bắt đầu không kích Syria.Mỹ, nước phản đối ông Assad và thực hiện không kích riêng chống phe cực đoan ở Syria, nghi ngờ tuyên bố rằng Nga đang nhằm vào phe khủng bố Nhà nước Hồi giáo tại đây. Washington cho rằng các khu vực trúng bom nằm gần Homs, thành trì của phe đối lập Syria chống ông Assad. Các đồng minh trong liên minh do Mỹ dẫn đầu đang kêu gọi Nga ngừng tấn công lực lượng đối lập và tập trung chống Nhà nước Hồi giáo.Trọng Giáp