Tiêu diệt trùm ma túy bị Mỹ treo thưởng 5 triệu USDCái chết của Victor Ramon Navarro-Cerrano, người bị chính phủ Mỹ săn lùng với giải thưởng 5 triệu USD, được tổng thống Colombia thông báo hôm qua."Một thành công lớn, xin chúc mừng",  CNN  dẫn lại lời Tổng thống Colombia  Juan Manuel Santos đăng tải trên  Twitter.  Ông nói  sau khi nhận được tin từ   l ực lượng tình báo nước này.Navarro-Cerrano, 39 tuổi, bị coi là  trùm  cocaine ở Bắc Mỹ và châu Âu.  Kẻ này điều hành một tổ chức phi pháp gọi là  Librado Mora Toro Front of  El Ejercito Popular de Liberacion (EPL). Đây là nơi trồng cây coca, có phòng sản xuất thành phẩm  cocaine và bán ra hàng tấn ma túy tới Mỹ,  Canada, Dominica và châu Âu,  theo Bộ Ngoại giao Mỹ." Navarro-Cerrano  dùng tiền và ảnh hưởng để thao túng các quan chức ở Colombia. Hắn thậm chí hối lộ cả các sĩ quan cảnh sát để hộ tống tàu chở thuốc và giúp điều tra các đối thủ", thông báo cho hay.Tên này cũng cầm đầu một mạng lưới rửa riền trị giá hàng triệu USD tại Columbia.Còn có biệt danh là Megateo, tên tội phạm bị truy tố hồi tháng 8/2011 tại  Florida. Tổng thống Mỹ Barack Obama xác định  Navarro-Cerrano  là trùm buôn ma túy người nước ngoài theo  Kingpin Act,  một đạo luật ngăn chặn những kẻ buôn ma túy tiếp cận hệ thống tài chính của Mỹ.Khánh Lynh