Video chưa từng công bố về vụ thử hạt nhân tại Mỹ 60 năm trướcVideo chưa từng được công bố cho thấy 4 vụ thử hạt nhân của Mỹ năm 1955, tại cơ sở được gán biệt danh là nơi bom nổ nhiều nhất thế giới.Đoạn video do trang web chuyên về bom nguyên tử  atomcentral.com  đăng tải,  ghi lại 4 vụ thử trong Hoạt động Teapot. Đây là một loạt 14 vụ thử hạt nhân tại Cơ sở Thử nghiệm Nevada, được thiết kế để phát triển chiến thuật cho lực lượng mặt đất và cải thiện kho vũ khí hạt nhân của Mỹ. Hoạt động này do Tổng thống Dwight Eisenhower phê chuẩn tháng 8/1954.Theo  RT , bom với sức công phá từ thấp đến trung bình được thử nghiệm để đánh giá các cải tiến của Mỹ, khi nước này, vào thời điểm đó, đang tìm cách phát triển thiết bị phân hạch mới -  thiết kế được áp dụng vào các thế hệ vũ khí sau này.Những thiết bị mới nhằm ứng dụng vào nhiều lĩnh vực, bao gồm phòng không và chống tàu ngầm. Một thế hệ vũ khí hạt nhân nhỏ gọn và nhẹ hơn sau đó được thử vào năm 1956, trong Hoạt động Redwing.Xem thêm:  Nơi bom hạt nhân nổ nhiều nhất hành tinhPhương Vũ