Đồng nghiệp làm thêm 3.300 giờ để ông bố đơn thân chăm con ung thưCác nhân viên của một công ty Đức tình nguyện làm thêm gần 3.300 giờ để một đồng nghiệp có thời gian chăm con trai bị ung thư. Khi Andreas Graff nhận được tin con trai Julius bị  chẩn đoán mắc bệnh  ung thư máu hồi tháng 1/2017, anh ngay lập tức xin dùng toàn bộ số ngày nghỉ phép để chạy chữa cho con.Trong 9 tuần điều trị tuần tiên, Julius, 3 tuổi, chỉ nằm một chỗ trên giường bệnh và Graff, 36 tuổi, phải túc trực bên cạnh để chăm sóc cho con. Anh rất sợ bị mất việc khi hết thời gian nghỉ phép không lương ở công ty thiết kế Seidel  tại bang Hesse.Thương cảm trước hoàn cảnh của Graff, người quản lý nhân sự của công ty Pia Meier  đã vào cuộc. Được sự ủng hộ của lãnh đạo cấp cao và các nhân viên, Meier kêu gọi các đồng nghiệp ở  Seidel và công ty con đóng góp vào quỹ làm thêm giờ.Trong vòng hai tuần, có hơn 700 đồng nghiệp của Graff đã hưởng ứng lời kêu gọi này và làm thêm tổng cộng gần 3.300 giờ để hỗ trợ cho anh."Sự hưởng ứng của các nhân viên chúng tôi thật tuyệt vời", bà Meier nói. "Không có ai là không đóng góp cả".Quá cảm động trước tình cảm của các đồng nghiệp, trong đó có những thực tập sinh chưa gặp bao giờ, Graff đã bật khóc khi biết mình có thể nghỉ việc thêm một năm để chăm sóc cho Julius."Không có sự ủng hộ lớn lao này, tôi sẽ mất việc", Graff nói.Tuy nhiên, sau 9 tháng điều trị trong bệnh viện, khi Graff dự định đưa  Julius về nhà thì gia đình anh lại chịu đựng thêm một nỗi đau khác. Vợ của  Graff, mẹ của Julius, qua đời vì bệnh tim.Trở thành ông bố đơn thân, Graff vẫn cố gắng lạc quan hướng về tương lai. Con trai anh sẽ lên 5 tuổi vào cuối tháng này và đang tiếp tục điều trị ung thư tại nhà. Graff cho hay Julius đang tràn đầy năng lượng và muốn được đi học ở trường mẫu giáo địa phương, còn anh sẽ dần dần quay lại công việc.Anh Ngọc