Hố tử thần rộng 20 m xuất hiện giữa đường ở AnhCác gia đình ở một vùng thuộc đông nam Anh phải vội vã sơ tán trong đêm khi hố tử thần đường kính 20 m, sâu 10 m có nguy cơ lan rộng trước cửa nhà.Người dân  thành phố St Albans,  hạt Hertfordshire,  nghe thấy tiếng đổ sập lớn trước khi phát hiện hố tử thần. Họ gọi lính cứu hỏa vào khoảng 1h30 sáng và nói "nó đang mở rộng ra", theo  BBC .Phát ngôn viên Hội đồng hạt  Hertfordshire cho hay họ được báo về một chiếc hố trên đường đi từ tuần trước. Cơ quan chức năng đã kiểm tra và rào chắn xung quanh từ hôm đầu tuần."Chúng tôi dự kiến lấp đầy nó vào sáng 1/10, theo khảo sát thì không có lý do gì cho thấy nó sẽ sụp sâu hơn", người này nói.Gemma Bagshaw, 32 tuổi, sống ở khu này và đang có bầu. Cô cùng chồng vội rời khỏi nhà cùng giấy tờ khám sức khỏe và túi đồ gói sẵn để đến bệnh viện."Chúng tôi đang ngủ thì bị đánh thức bởi tiếng ồn khủng khiếp như là động đất. Chồng tôi nhảy ra khỏi giường và đi đến cửa sổ, anh ấy nói con đường biến mất rồi", cô nói.Steve Lynch, một người sống cạnh khu vực sụt hố, cho biết vợ anh trông thấy một người đưa thư bước vào chiếc hố và bị thương khá nặng.Sky News  dẫn tin từ  Peter Hobbs, một nhà địa chất tại Cơ quan nghiên cứu địa chất Anh, cho hay hố tử thần xuất hiện bởi sự tan rã của khối đá, chẳng hạn như đá phấn. Một nguyên nhân nữa có thể là  do sụp mỏ than cũ. Những thay đổi ở mặt nước ngầm có thể ảnh hưởng đến sự ổn định của các hố ngầm.  Ngoài ra, gần đây thời tiết ở khu vực tương đối khô và mức nước ngầm bị giảm.Các kỹ sư đang xem xét hiện trường trước khi lấp đầy hố tử thần.  Hơn 50 hộ gần khu vực bị mất điện, nước và gas .  Việc khôi phục mọi việc trở lại bình thường có thể mất vài tuần.Khánh Lynh