Thiếu niên 15 tuổi xả súng ngoài trụ sở cảnh sát AustraliaMột thiếu niên 15 tuổi "có mối liên hệ với khủng bố" xả súng bắn chết một nhân viên dân sự của lực lượng cảnh sát ở thành phố Sydney, trước khi bị cảnh sát tiêu diệt. Curtis Cheng, nhân viên IT làm việc cho phòng tài chính của cảnh sát New South Wales, bị bắn từ phía sau, ở cự ly gần vào chiều qua khi rời toà nhà cảnh sát ở  Parramatta, ngoại ô phía tây Sydney. Theo  Guardian , c ác sĩ quan cảnh sát sau đó nổ súng, tiêu diệt kẻ bắn Cheng.Hiện chưa rõ liệu có phải Cheng là mục tiêu của kẻ nổ súng hay không, nhưng  Andrew Scipione, cảnh sát trưởng bang, cho biết vụ xả súng "không phải là một tai nạn"."Chúng tôi tin rằng hành động của hắn có động cơ chính trị và vì vậy, có liên hệ với khủng bố",  Scipione hôm nay nói.Nghi phạm là một thiếu niên "cực đoan" 15 tuổi, có gốc gác Iraq - Kurd, sinh ra tại Iran. Cảnh sát và các quan chức chống khủng bố trước đó không biết gì về người này,  Scipione nói thêm.Thủ tướng Malcolm Turnbull kêu gọi người Australia không xúc phạm cộng đồng Hồi giáo. "Đây dường như là một hành động bạo lực có động cơ chính trị, vì vậy, đến thời điểm này, dường như đây là hành động khủng bố, ông  Turnbull nói.   "Chúng ta không được phỉ báng hay đổ lỗi cho toàn bộ cộng đồng Hồi giáo vì hành động của một cá nhân cực đoan bạo lực, chiếm tỷ lệ rất rất nhỏ".Giới chức an ninh ước tính ít nhất 70 người Australia tham gia lực lượng phiến quân ở Trung Đông. Ngoài ra 100 người hoặc hơn ủng hộ, cố vấn cho phiến quân đang sống tại Australia.Trọng Giáp