Thi thể phi công Nga có thể được đánh cắp từ tay phiến quân SyriaLực lượng thân Thổ Nhĩ Kỳ dường như đã lấy trộm thi thể thiếu tá Roman Filipov từ tay phiến quân Syria để bàn giao cho Nga.Bộ Quốc phòng Nga hôm 6/2 cho biết thi thể thiếu tá Roman Filipov, phi công Su-25 bị bắn rơi tại Syria, đã được hồi hương nhờ sự trợ giúp từ chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng không nói rõ quá trình thi hài Filipov được chuyển giao như thế nào.Việc thi thể của Filipov được đưa về nước chỉ ba ngày sau khi bị bắn rơi ở Syria khiến nhiều người ngạc nhiên, bởi nhóm phiến quân Hồi giáo cực đoan Tahrir al-Sham đã nhận bắn rơi chiếc cường kích Su-25 và đang giữ thi thể của phi công. Nhóm này đã chịu thiệt hại nặng trong đòn không kích trả đũa của Nga sau vụ tấn công, nên việc Tahrir al-Sham chịu bàn giao thi thể phi công cho Moscow là gần như không xảy ra.Trang tiếng Arab  Alarabiya  dẫn m ột số nguồn tin cho biết chính các lực lượng thân Thổ Nhĩ Kỳ hoạt động ở tỉnh Iblib đã đánh cắp thi thể Filipov từ tay nhóm phiến quân Tahrir al-Sham tại Syria để chuyển cho Nga .Theo đó, sau khi bao vây và tìm cách bắt sống thiếu tá Filipov không thành vì phi công Nga dùng lựu đạn để tự sát, các tay súng Tahrir al-Sham đã giữ thi thể của anh ở một địa điểm bí mật và cử người canh gác liên tục.Tuy nhiên, thi thể này đã biến mất một cách bí ẩn vào đêm 5/2, trong khi một trang tuyên truyền của nhóm Tahrir al-Sham khẳng định xác phi công đã bị "đánh cắp"."Ngay sau vụ việc, chúng tôi yêu cầu nhóm này giao nộp thi thể, nhưng các tay súng liên tục tìm cách trì hoãn cho tới khi chúng tôi phát hiện thi thể đã được giao cho phía Nga", một nguồn tin an ninh cho hay."Những kẻ thực hiện hành vi đánh cắp thi thể sẽ bị điều tra và trừng phạt", một chỉ huy phiến quân tuyên bố. Tuyên bố này làm dấy lên nghi vấn rằng chính lực lượng Quân đội Syria Tự do (FSA) thân Thổ Nhĩ Kỳ đã mua chuộc đội canh gác và tìm cách đưa thi thể Filipov qua biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ trước khi chuyển tới Nga.FSA từng giao tranh quyết liệt với phiến quân Tahrir al-Sham để giành quyền kiểm soát khu vực Idlib. Giữa năm ngoái, nhóm này đồng ý rút lui về phía bắc, giáp biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ, sau khi hứng chịu một số thiệt hại do Tahrir al-Sham gây ra.Máy bay Su-25 của Filipov bị bắn rơi trên bầu trời tỉnh Idlib hôm 3/2 khi đang thực hiện nhiệm vụ không kích phiến quân. Phi công Nga nhảy dù an toàn, nhưng bị phiến quân bao vây. Sau cuộc đấu súng không cân sức và bị thương nặng, Filipov quyết định kích nổ lựu đạn để tự sát, tránh rơi vào tay địch.Filipov hôm nay được an táng tại quê nhà theo nguyện vọng của gia đình. Anh đã được Tổng thống Vladimir Putin truy tặng danh hiệu Anh hùng Nga vì lòng dũng cảm trong chiến đấu.Tử Quỳnh