Mỹ bị nghi không kích nhầm bệnh viện ở AfghanistanTổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương nghi ngờ Mỹ hôm nay không kích nhầm vào một bệnh viện ở Afghanistan, làm 9 nhân viên y tế thiệt mạng và hàng chục người mất tích."Vào 2h10 (20h40 GMT)... trung tâm y tế của tổ chức Bác sĩ Không Biên giới (MSF) ở thành phố Kunduz bị tấn công vài lần trong một đợt ném bom kéo dài và bị thiệt hại nặng nề",  AFP  dẫn thông báo từ trung tâm y tế MSF cho biết. "9 nhân viên MSF thiệt mạng, 37 người bị thương nặng và còn hàng chục người mất tích. MSF đang làm việc không ngừng nghỉ để đảm bảo an toàn cho bệnh nhân và nhân viên".Giao tranh ác liệt xuất hiện ở Kunduz sau khi phiến quân Taliban chiếm thành phố này hôm 28/9. Đây là thành phố lớn đầu tiên Taliban kiểm soát kể từ năm 2001.Theo MSF, có khoảng 105 bệnh nhân, người chăm sóc họ và hơn 80 nhân viên MSF địa phương cũng như quốc tế trong bệnh viện vào thời điểm bị đánh bom. Tổ chức hôm qua nhấn mạnh họ đang điều trị cho 59 trẻ em tại đây.Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cho rằng Mỹ có thể là bên thực hiện không kích."Mỹ thực hiện không kích ở thành phố Kunduz vào 2h15... nhằm vào những cá nhân đe dọa lực lượng này", thông báo từ NATO cho biết thêm. "Không kích có thể đã gây thiệt hại tới một cơ sở y tế gần đó. Vụ việc đang được điều tra".Bệnh viện MSF tại thành phố Kunduz, thủ phủ tỉnh cùng tên, là cơ sở duy nhất trong khu vực có thể điều trị những chấn thương nặng. Thành phố này đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng nhân đạo, hàng nghìn dân thường bị vướng vào cuộc đụng độ giữa lực lượng chính phủ và phe nổi dậy.Taliban kiểm soát Kunduz là một đòn mạnh giáng vào lực lượng Afghanistan được phương Tây huấn luyện. Giao tranh đang lan sang các tỉnh lân cận như Badakhshan, Takhar và Baghlan, dẫn đến lo ngại Taliban muốn thắt chặt kiểm soát miền bắc Afghanistan.Các lực lượng NATO do Mỹ dẫn đầu kết thúc nhiệm vụ chiến đấu ở Afghanistan từ tháng 12/2014 và duy trì khoảng 13.000 quân tại đây để huấn luyện và tham gia chiến dịch chống khủng bố.Như Tâm