Đức kêu gọi châu Âu thắt chặt biên giới phía ngoàiThủ tướng Đức Angela Merkel kêu gọi châu Âu bảo vệ biên giới phía ngoài trong bối cảnh châu lục này đang phải đối mặt với dòng người di cư lớn nhất kể từ Thế Chiến II.Hàng trăm nghìn người tị nạn và di cư từ Trung Đông, châu Phi và châu Á đã đến châu Âu trong năm nay. Nhiều người trong số này muốn chạy trốn chiến tranh hoặc thoát nghèo."Với châu Âu, điều này nghĩa là chúng ta trên hết phải bảo vệ biên giới phía ngoài để quá trình nhập cư có trật tự",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Đức Angela Merket nói trong video công bố hôm nay. "Nó cũng có nghĩa chúng ta phải tăng cường trách nhiệm với những quốc gia, nơi có yếu tố khiến người dân tháo chạy, hoặc nhiều người đang tị nạn như Lebanon, Jordan hoặc Thổ Nhĩ Kỳ".Nhiều người tị nạn đang trên đường tới Đức, nền kinh tế lớn nhất châu Âu, có luật xin tị nạn khá thoải mái và hệ thống phúc lợi tốt. Hơn 200.000 người đã đến Đức chỉ trong tháng 9, tương đương trong cả năm 2014. Chính phủ nước này ước tính phải tiếp nhận khoảng 800.000 người hoặc nhiều hơn trong năm 2015.Bà Merkel kêu gọi Berlin cần xác định rõ ai tìm kiếm sự bảo vệ sẽ được tiếp nhận nhưng người đến Đức vì lý do kinh tế thì phải rời đi. Bà khuyến khích người dân chia sẻ quan ngại của họ và gọi việc giúp những người di cư hòa nhập cộng động là "nhiệm vụ lớn".Thủ tướng Đức cho biết các cuộc đàm phán với Thổ Nhĩ Kỳ, nơi nhiều người di cư vượt biển để đến Hy Lạp, là cần thiết và chúng đã bắt đầu. Ngoài ra, viện trợ phát triển và chi nhiều hơn cho người tị nạn thông qua các chương trình của Liên Hợp Quốc cũng cần được tăng cường.Như Tâm