Tàu Mỹ chở hơn 30 người mất tích trong bãoMột tàu chở hàng Mỹ với 33 người trên khoang mất tích không dấu vết hơn 36 giờ qua trong bão Joaquin. Tàu chở hàng El Faro đi từ  Jacksonville, bang Florida, Mỹ, tới  thành phố San Juan ở Puerto Rico  mất liên lạc sáng 1/10, khi tín hiệu cấp cứu từ tàu cho biết nước đang tràn vào,  NBC News  dẫn lời lực lượng tuần duyên Mỹ và công ty sở hữu con tàu, nói.Con tàu cao 224 m chở 28 người Mỹ và 5 người Ba Lan. Cuộc tìm kiếm hôm qua bao phủ khu vực rộng 850 hải lý vuông và sẽ tiếp tục khi trời sáng, tuần duyên cho biết."Có nhiều nguyên nhân gây mất liên lạc, trong đó có việc bão Joaquin ngày càng dữ dội",  Tim Nolan, Giám đốc công ty  TOTE Maritime Puerto Rico, chủ sở hữu tàu, hôm qua nói. "Chúng tôi dành suy nghĩ cùng những lời cầu nguyện cho các cá nhân và gia đình họ".Khi tàu  El Faro rời Jacksonville hôm 29/9, Joaquin chỉ là bão nhiệt đới. Cơn bão nhanh chóng mạnh lên và được xếp vào bão cấp 4 hôm 1/10 với vận tốc gió 209 km/h.Trong lần liên lạc cuối, thủy thủ trên tàu cho biết tàu mất lực đẩy và nghiêng 15 độ. Họ báo cáo có nước tràn vào nhưng đã kiểm soát tình hình, tuần duyên nói.Tuần duyên Mỹ đã triển khai một máy bay  C-130 Hercules bay tầm thấp để tìm con tàu, và một máy bay "săn bão" đang để mắt tìm tàu. Các tàu trên bề mặt cũng được điều động tới khu vực và lực lượng tìm kiếm đang cố gắng tìm ở gần cơn bão nhất có thể.Trọng Giáp