Bị đuổi khỏi nhà để nhường chỗ cho người tị nạnBà Gabrielle Keller bị chính quyền yêu cầu rời khỏi căn hộ đã sống suốt 23 năm qua để nhường chỗ trú thân cho những người tị nạn.Bà Keller, 56 tuổi,  hiện sống tại thị trấn Eschbach ở phía nam nước Đức, sát biên giới với Pháp. Bà cho biết mình phải dọn đi trước cuối năm. Trên thực tế, căn hộ mà bà đang thuê là tài sản của chính quyền địa phương."Việc đuổi người dân ra khỏi căn hộ họ bỏ tiền ra thuê thật là một điều phỉ báng. Tôi chẳng hiểu sao họ lại làm thế",  Telegraph  dẫn lời bà Keller nói.Thị trưởng của thị trấn Eschbach, ông Mario Schlafke cho biết, chính quyền không còn cách nào khác là phải yêu cầu bà Keller chuyển đi, trong bối cảnh giới chức Đức đang rất khó khăn để ổn định cuộc sống cho hàng chục nghìn người tị nạn dồn dập đổ về.Ông Schlafke cho rằng đây không phải là một quyết định nóng vội. Chính quyền thị trấn thậm chí đã phải xếp giường ở phòng tập gym, đặt container chở hàng ở sân bóng đá cho người tị nạn ở tạm. Một gia đình tị nạn gồm 8 người được sắp xếp chỗ ở tại trung tâm thanh thiếu niên của thị trấn."Chúng tôi đã bị dồn vào chân tường rồi", bà Claudia Geiselbrecht, một ủy viên hội đồng thị trấn nói.Thị trấn Eschbach, với dân số 2.400 người, đang chịu áp lực rất lớn trong việc xử lý dòng người tị nạn. Hiện chính quyền chỉ sở hữu hai căn hộ, một trong số đó là căn hộ hiện tại của bà Keller. Đây không phải là nhà ở xã hội nên bà Keller vẫn phải trả tiền thuê nhà.Chính quyền cho biết đã đề nghị giúp bà Keller tìm chỗ ở mới nhưng bị bà từ chối. Bà quyết định thuê luật sư để chống lại quyết định trên.Trước đó, nữ y tá Bettina Halbey tại thị trấn Nieheim thuộc miền bắc nước Đức cũng bị yêu cầu rời khỏi ngôi nhà đã sống 16 năm.Chính sách tị nạn của Thủ tướng Angela Merkel đang vấp phải nhiều luồng ý kiến trái chiều. Tuy nhiên theo kết quả thăm dò dư luận gần đây, đa phần người dân Đức vẫn ủng hộ bà.Kim Dung