Anh hùng cứu mạng nhiều người trong vụ xả súng ở MỹKhi Chris Mintz nghe thấy tiếng súng vang lên ở trường Cao đẳng Cộng đồng Umpqua, điều đầu tiên anh nghĩ đến không phải là thoát thân mà là bảo vệ người khác. Hôm 1/10, Chris, 30 tuổi,  đến trường như mọi ngày và rất háo hức khi nghĩ về sinh nhật 6 tuổi của cậu con trai. Anh không ngờ vài giờ sau đó, mình phải đối đầu với một tay súng và bị bắn thương."Anh ấy chạy đến thư viện và nhấn chuông báo động rồi đẩy mọi người, bảo họ chạy đi",  ABC News  dẫn lời  Hannah Miles, một  nhân chứng, kể. "Anh ấy đã chạy ngược lại vào tòa nhà nơi vụ xả súng đang diễn ra và vào trong. Tôi không biết chuyện gì xảy ra với anh ấy".Wanda Mintz, cô của Chris, cho hay khi tiếng súng vang lên, anh lập tức lao ra chặn  cửa lại để ngăn kẻ tấn công vào bên trong. Tuy nhiên, anh bị bắn ba  phát đạn và ngã xuống sàn."Nó nhìn tay súng và nói 'Hôm nay là sinh nhật của con trai tôi'", bà Wanda kể.Kẻ sát nhân không chút xao động. Y lại tiếp tục nã đạn vào Chris.  Theo  CNN , không rõ Chris bị bắn bao nhiêu lần nhưng cả hai chân của anh đều gãy.Nhiều người dùng mạng xã hội đã ca ngợi sự dũng cảm của Chris và kêu gọi mọi người nên quan tâm đến anh hơn là tay súng kia."Đây là một ví dụ về anh hùng nước Mỹ", một người viết trên Twitter.Ngay cả khi nằm trong bệnh viện, Chris vẫn nghĩ về người khác."Khi biết anh ấy đã được đưa đến bệnh viện, tôi lập tức gọi điện cho anh ấy", một người em họ tên  Derek Bourgeois nói. "Bạn gái cũ đang ở bên anh ấy. Khi tôi hỏi anh cảm thấy trong người thế nào, anh ấy ngay lập tức trả lời rằng 'mọi người chết rồi' và khóc".9 người đã thiệt mạng và 9 người khác bị thương trong vụ tấn công. Nghi phạm xả súng đã bị cảnh sát tiêu diệt.Bạn gái Chris cho hay anh bị bắn 7 phát vào lưng, bụng, tay và chân. Anh đã được phẫu thuật và đang hồi phục.Chris là lính bộ binh trong quân đội Mỹ từ năm 2004 đến 2007, và đã đạt đến cấp chuyên viên. Anh từng được nhận Huân chương Phục vụ Quốc phòng, Huân chương Chống Khủng bố Toàn cầu, huy chương Phục vụ Lục quân.  Anh đang học năm thứ hai tại trường cao đẳng Umpqua.Ngoài giờ học, anh còn làm việc cho một tổ chức phi lợi nhuận quốc tế ở địa phương.  Bourgeois đã thành lập một trang web và quyên góp được hơn 400.000 USD cho Chris.Anh Ngọc