Người di cư làm đường hầm nối Anh - Pháp ngừng hoạt độngKhoảng 200 người di cư đêm qua tìm cách vào đường hầm eo biển Manche ở Pháp, đụng độ với nhân viên và cảnh sát, buộc tuyến đường sắt tại đây phải tạm ngừng hoạt động.Khoảng 200 người di cư xông vào đường hầm eo biển Manche nối Anh - Pháp ở thị trấn Calais, Pháp, và đi lên đường ray,  Reuters  dẫn lời một người phát ngôn của Eurotunnel, công ty vận hành đường hầm, nói. Họ hành động phối hợp và có tổ chức, buộc công ty phải gọi cảnh sát để ứng phó.Fabienne Buccio, lãnh đạo vùng Pas-de-Calais, nói người di cư đã đi được một phần ba đường hầm dài 50 km. "Họ đi khá xa, khoảng 15 km trong đường hầm",  AFP  dẫn lời bà Buccio cho biết.Eurotunnel buộc phải tạm dừng cung cấp dịch vụ cho hành khách và hàng hóa để lực lượng an ninh giải quyết vụ việc. Một lính cứu hỏa tại hiện trường cho biết có 10 người bị thương nhẹ, trong đó có 7 người di cư, trong lúc đụng độ.Đường hầm hoạt động trở lại vào sáng nay, sau 7 giờ đóng cửa, Eurotunnel thông báo. Đây là vụ việc mới nhất liên quan đến người di cư. Hàng nghìn người từ châu Phi, Trung Đông và châu Á đang cắm trại ở thị trấn Calais với hy vọng sớm sang được Anh.Bộ trưởng Nội vụ Anh và Pháp trong tháng 8 ký thỏa thuận thiết lập một "trung tâm chỉ huy và kiểm soát" mới để đối phó với các băng nhóm buôn lậu ở Calais trong bối cảnh châu Âu đang chịu khủng hoảng nhập cư lớn nhất kể từ Thế Chiến II.Như Tâm