Nga phá hủy kho vũ khí của ISNga công bố đoạn video cho thấy cảnh không kích cơ sở nước này tuyên bố là kho vũ khí của Nhà nước Hồi giáo gần Idlib, Syria. RT  đưa tin hoạt động ném bom kho vũ khí của Nhà nước Hồi giáo (IS) ở tây nam thành phố Idlib diễn ra sau khi được sự xác nhận của các kênh tình báo, trong đó có trinh sát trên không. Đoạn video cho thấy hình ảnh khu vực rộng lớn bị phá hủy, một phần do vũ khí bắt lửa sau vụ không kích.Video quay cảnh một tòa nhà ba tầng xây kiên cố trở thành đống hoang tàn sau khi một chiếc Su-25 trực tiếp thả các quả bom FAB-500 xuống.  RT  cho biết cơ sở của Nhà nước Hồi giáo bị phá hủy hoàn toàn trong vụ đột kích.Bộ Quốc phòng Nga hôm qua cho hay nước này đã tấn công trúng 12 mục tiêu thuộc về nhóm khủng bố IS kể từ khi Moscow bắt đầu hành động quân sự ở Syria.Mỹ cáo buộc Nga ném bom nhằm vào lực lượng nổi dậy phản đối chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad dưới danh nghĩa tấn công IS. Khaled Khoja, đứng đầu Liên minh Quốc gia, gồm nhiều nhóm đối lập ở Syria, tố Nga không kích làm 36 dân thường thiệt mạng.Tuy nhiên, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov bác bỏ thông tin không kích trúng dân thường và việc ném bom nhằm vào các cơ sở không phải của IS. "Tin đồn rằng mục tiêu của những cuộc không kích này không phải là các cứ điểm của ISIL là không có cơ sở", ông Lavrov nói và cho biết không có thông tin cho rằng dân thường bị thương do không kích. Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng báo cáo về dân thường chết trong không kích còn được đưa ra trước cả khi máy bay Nga bắt đầu chiến dịch đầu tiên, do đó, đây là một "cuộc tấn công về thông tin".Syria chìm trong nội chiến từ tháng 3/2011 khi phong trào biểu tình chống chính phủ của Tổng thống Assad nổ ra. IS lợi dụng tình hình chiếm nhiều phần lãnh thổ ở miền bắc và đông Syria. Hiện có ba lực lượng tấn công IS ở Syria gồm Mặt trận Nusra, liên kết với al-Qaeda, quân đội chính phủ Syria và lực lượng người Kurd. Lực lượng người Kurd được liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu yểm trợ bằng cách không kích IS trong lãnh thổ Syria từ tháng 9/2014.Trọng Giáp