Đôi đồng tính cầu hôn bằng đồng hồ trên tàu điện ngầmHai chàng trai Trung Quốc ôm chầm lấy nhau trong tiếng vỗ tay và chúc mừng của hành khách trên tàu điện ngầm.Hôm 27/9, màn cầu hôn của đôi đồng tính Trung Quốc trên tàu điện ngầm ở Bắc Kinh khiến hành khách bất ngờ,  CCTV News  đưa tin. C hàng trai quỳ gối tặng quà người yêu, trước sự chứng kiến của đám đông."Hôm nay, anh mời tất cả những người quen và không quen chứng kiến cho chúng ta", chàng thanh niên nói.Sau đó, chàng trai lấy đồng hồ ra khỏi hộp quà và đeo vào tay người yêu.  Thoáng chút bối rối,  cả hai ôm chầm lấy nhau trong niềm hạnh phúc, tiếng vỗ tay của đám đông.Các nhân chứng cho biết lúc đầu họ tưởng có xô xát nhưng sau nhận ra đó là màn cầu hôn.Hình ảnh cặp đồng tính nam được  Bai Yiyan Vina, hành khách trên tàu,  ghi lại bằng điện thoại và chia sẻ trên mạng xã hội."Tôi đang trên chuyến tàu về nhà như thường lệ thì được chứng kiến tình yêu của một đôi bạn trẻ",  Bai viết . "Tôi nghĩ điều đó thật phi thường. Con đường họ đi thực sự không đơn giản. Tôi chỉ có thể gửi tới hai bạn lời chúc chân thành".Một số bình luận dưới video giễu cợt và mỉa mai tình cảm của họ. Tuy nhiên, phần lớn ý kiến cho rằng hai người cần được tôn trọng."Những người đồng tính cũng phải nhận được sự đối xử công bằng và không nên bị phân biệt đối xử", Bernard Vosotros viết."Thật lãng mạn. Tôi suýt khóc", một độc giả bình luận.Nhiều người còn gửi lời chúc "mãi hạnh phúc" tới hai chàng trai.Hồi tháng 6, một đôi đồng tính tổ chức cưới ở Bắc Kinh, một ngày sau khi Mỹ hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới. Không được luật pháp Trung Quốc công nhận nhưng hai người này vẫn muốn tình yêu của họ được gia đình và bạn bè chứng giám.Bình Minh