Mỹ xác định danh tính kẻ xả súng làm 10 người chếtNghi phạm xả súng trường cao đẳng Mỹ làm ít nhất 10 người chết vừa được xác định danh tính và "dường như trong lòng đầy lòng thù hận". Chris Harper Mercer, 26 tuổi, vừa được giới chức hành pháp xác nhận là tay súng nã đạn làm ít nhất 10 người chết và 20 người bị thương tại một trường cao đẳng cộng đồng ở  Roseburg, Oregon. "Hắn dường như là một nam thanh niên giận dữ, lòng đầy thù hận",  New York Times  dẫn lời một quan chức hành pháp nói.Cảnh sát thu thập được 4 khẩu súng tại khuôn viên trường, trong đó có ba khẩu súng ngắn và một khẩu "súng dài",  CNN  đưa tin. Hiện chưa rõ tên này có dùng hết những khẩu súng hay không.Giới chức cho biết Mercer sống ở khu vực nhưng không phải sinh viên trường Cao đẳng Cộng đồng Umpqua. Cảnh sát trưởng quận Douglas  John Hanlin cho biết tay súng thiệt mạng trong cuộc đối đầu với các sĩ quan, ngay sau khi họ tới khuôn viên trường.Kortney Moore, 18 tuổi, nghe thấy tiếng súng từ cửa sổ khi đang trong lớp học viết, News Review Today đưa tin. Moore chứng kiến giáo viên bị hắn bắn vào đầu. Cô cho biết tay súng yêu cầu mọi người nằm xuống rồi đứng lên và nói họ theo tôn giáo nào trước khi nã đạn. Hiện chưa rõ động cơ của tay súng.Ngôi trường được thành lập năm 1964, có 3.300 sinh viên theo học toàn thời gian và 16.000 sinh viên bán thời gian,  NBC News  đưa tin.Trọng Giáp