Xả súng ở trường cao đẳng Mỹ, 10 người chết10 người thiệt mạng và 7 người bị thương trong một vụ xả súng vào trường cao đẳng ở bang Oregon, Mỹ, trước khi hung thủ bị cảnh sát bắn chết. Reuters  cho hay vụ xảy súng xảy ra tại trường Cao đẳng Cộng đồng Umpqua ở thành phố Roseburg vào khoảng 10h30.Cảnh sát cho biết số người được xác nhận thiệt mạng giảm xuống so với thông tin ban đầu. Trước đó, nhiều báo cáo cho rằng có 13 người chết và 20 người bị thương.Hơn 100 cảnh sát đã được triển khai đến hiện trường và hạ gục tay súng.Theo thống đốc bang Oregon Kate Brown, nghi phạm là một nam thanh niên 20 tuổi nhưng giới chức chưa hé lộ rõ danh tính của y.  CNN  đưa tin 4 khẩu súng thuộc về kẻ này đã được thu hồi tại hiện trường.Kortney Moore, 18 tuổi, kể rằng cô đang ở trong lớp học viết thì một phát súng xuyên qua cửa sổ trúng vào đầu của giáo viên. Hung thủ yêu cầu mọi người nằm xuống sàn, sau đó lại bảo họ đứng dậy và khai báo tôn giáo của họ trước khi y bắt đầu xả súng.Sinh viên Cassandra Welding kể rằng cô nghe thấy 35-40 phát súng.Một trung tâm y tế cho hay có ba nạn nhân được chuyển đến bằng trực thăng, hai người được đưa thẳng vào phòng phẫu thuật. Ba nạn nhân trên là nữ giới từ 18 đến 34 tuổi.Những người sống sót được sơ tán đến một hội chợ địa phương.Trường Cao đẳng Cộng đồng Umpqua vừa bắt đầu kỳ học mùa thu vào tuần này với hơn 13.000 sinh viên, trong đó có 3.000 em theo học các lớp chính khóa. Trường cho biết sẽ tạm đóng cửa đến đầu tuần sau.Vài giờ sau vụ tấn công, Tổng thống Barack Obama đã có bài phát biểu nhấn mạnh sự cấp thiết của việc kiểm soát súng."Bằng cách nào mà điều này đang dần tr ở nên quen thuộc", ông Obama nói với gương mặt lộ rõ vẻ giận dữ. "Tin tức về các vụ xả súng thường xuyên xuất hiện. Phản ứng của tôi tại đây, ở chiếc bục này, cũng quá quen thuộc. Chúng ta đang trở nên tê liệt trước nó".Đây là vụ xả súng mới nhất sau hàng loạt vụ việc tương tự ở các trường đại học, rạp chiếu phim, căn cứ quân sự và nhà thờ của Mỹ những năm gần đây. Năm 2007, một sinh viên đại học Công nghệ Virginia bắn chết 32 người và làm 25 người bị thương trước khi tự sát.Năm 2012, 7 sinh viên đại học Oikos ở California cũng bị một cựu sinh viên bắn chết.Hồi tháng 6, 9 người bị giết ở nhà thờ Nam Carolina, 5 quân nhân cũng thiệt mạng ở căn cứ tại bang Tennessee.Anh Ngọc