Thái Lan tăng cường an ninh tại đại sứ quán Trung QuốcAn ninh được thắt chặt tại đại sứ quán Trung Quốc ở Bangkok, sau vụ nổ bom làm ít nhất 7 người chết và hàng chục người bị thương ở tỉnh Quảng Tây. Theo đài  PBS , lực lượng cảnh sát và quân đội tối 30/9 dựng chốt an ninh để kiểm tra các xe đi qua đường  Ratchadapisek, nơi có đại sứ quán Trung Quốc. Cảnh sát mặc thường phục và cảnh sát đặc biệt được triển khai ở khu vực lân cận, đề phòng những vụ việc không mong muốn xảy ra.Tất cả những nơi liên quan đến biểu tượng Trung Quốc bị giám sát chặt chẽ, cũng như các điểm du lịch, khu vực thương mại khách du lịch Trung Quốc hay đến. Hiện chưa có vụ việc nào được báo cáo, nhưng an ninh sẽ vẫn được thắt chặt trong vài ngày tới để đảm bảo bạo lực không xảy ra.Trung Quốc hôm qua kỷ niệm Quốc khánh lần thứ 66. Đây cũng là ngày kỷ niệm 60 năm thành lập Khu tự trị Duy Ngô Nhĩ Tân Cương, nơi có sự căng thẳng  giữa chính quyền Trung Quốc và cư dân Hồi giáo địa phương.Hơn một chục bom thư phát nổ ở tỉnh Quảng Tây, miền nam Trung Quốc, làm ít nhất 7 người chết và hơn 50 người bị thương. Giới chức Trung Quốc loại trừ khả năng khủng bố và cho biết nghi phạm được xác định có họ Wei, 33 tuổi, vẫn chưa bị bắt.Khu tự trị Quảng Tây cũng có một lượng lớn các dân tộc thiểu số sinh sống và là tuyến đường lớn người Duy Ngô Nhĩ đi qua để rời Trung Quốc một cách bất hợp pháp.Trọng Giáp