Nữ quái cầm đầu hàng trăm sát thủ ở MexicoCầm đầu nhóm 300 sát thủ gây ra những vụ giết người dã man, La China được đặt biệt danh là nữ hoàng tàn sát ở Mexico.Theo  Daily Beast , lực lượng an ninh hồi tháng ba ập vào một căn nhà phía nam La Paz với hy vọng rằng cuối cùng, họ có thể bắt được La China, "nữ hoàng tàn sát" ở Mexico, được cho là đứng sau hơn 150 vụ giết người.Nhưng La China lại một lần nữa được mật báo và lên taxi, chuồn mất chỉ 5 phút trước đó. Tất cả những gì mà cơ quan chức năng tìm thấy là tóc giả, phục trang, vũ khí, đạn dược, và quần áo mới giặt treo trên dây phơi, nước vẫn còn nhỏ giọt."Cô ta đang giặt quần áo khi được báo tin", một đặc nhiệm tham gia cuộc đột kích nói.Cuộc săn lùng La China, khoảng 30, 31 tuổi, lại được tiếp tục. Cô ta tên thật là Melissa Margarita Calderon Ojeda, đã hoạt động 10 năm trong thế giới ngầm, từ một nữ sát thủ bình thường, thành kẻ cầm đầu của đội quân 50 sát thủ, và rồi trở thành bà trùm của Las Fuerzas Especiales de los Damaso, nhóm sát thủ đặc biệt trong băng đẳng của trùm ma túy Damaso Lopez Nunez. Damaso là một cựu quản giáo, được cho là đã giúp trùm ma túy băng Sinaloa, Joaquin Guzman, hay còn gọi là "gã lùn" El Chapo, vượt ngục thành công lần đầu tiên.La China gần đây bị yêu cầu nhường chức cho El Grande, một thành viên trong băng vừa ra tù. Đây là một sự xúc phạm với La China, đặc biệt là khi El Grande còn là kẻ từng siết cổ người tình cũ Erick Davalos Von Borstel của cô ta đến chết vì nói quá nhiều. La China đặc biệt say đắm Von Borstel vì hắn ta chính là người đưa cô ta vào thế giới ngầm khi cô ta mới 20 tuổi. La China thậm chí còn săm họ của người này trên này tay trái.Thay vì chịu làm cấp dưới cho El Grande, La China đã tách ra, lập băng đảng riêng. Cô ta có bạn trai mới, Hector Pedro Camarena Gómez, còn được gọi là El Chino, và phong cho tên này làm cấp phó. Cô ta chỉ huy những kẻ buôn ma túy, thường diễu phố trên những chiếc xe máy đỏ Italy. La China còn nắm trong tay khoảng 300 sát thủ để giành địa bàn không chỉ ở La Paz, mà cả trên khắp thị trấn nghỉ mát Cabo San Lucas. Nhiều xác chết bắt đầu xuất hiện tại khu du lịch này, khiến cô ta trở thành đối tượng truy nã của các nhà chức trách không bị cô ta mua chuộc.Đêm 5/4, giới chức được gọi đến hiện trường một vụ giết người ở La Paz. Nạn nhân là Audencio Yobany Lopez Beltran, còn có tên là El Hector. Bạn gái của anh ta, một sinh viên điều dưỡng, nói với cảnh sát rằng cô và El Hector đang lái xe qua một quán bar khi họ thấy một người phụ nữ "say khật khưỡng", ngã nhào khiến chiếc váy đang mặc bị tốc "gần đến lưng". Họ dừng lại để giúp đỡ cô ấy nhưng còn chưa ra được khỏi xe thì bị một phụ nữ khác tiếp cận."Gầy, cao, da trắng, tóc đen, ngắn, mặc áo hồng và quần jean xanh", bạn gái nạn nhân khai với cảnh sát.Người phụ nữ thứ hai giơ một khẩu súng lên. Cô bạn gái nhận ra đây là một khẩu 9mm, vì anh cô là nhân viên cảnh sát liên bang. Tay súng nữ bắn El Hector hai phát và chiếc xe lao về phía trước, đâm vào một cây cột. Cô bạn gái vạch áo El Hector ra để kiểm tra vết thương và sơ cứu, nhưng tay súng nữ bắn thêm hai phát nữa khiến anh ta thiệt mạng."Một món quà từ La China!", một giọng nói hét lên.Người phụ nữ say rượu là Gabriela Lopez Huizar, còn gọi là La Gaby, được cho là do La China sai phó để chuyên theo dõi và dàn cảnh nhằm "nhử" các nạn nhân.La China dường như cũng được các sĩ quan cảnh sát tham nhũng hỗ trợ.  Điều này có vẻ rõ ràng trong video quay từ camera an ninh của khách sạn La Purisima, La Paz. Đoạn phim cho thấy một chiếc xe tải kéo đến khách sạn cùng với xe cảnh sát từ hai cơ quan.Xe cảnh sát rời đi một lúc thì La China bước ra khỏi xe tải, mặc đồ đen. Cô ta bước vào khách sạn và yêu cầu được xem sổ đăng ký khách thuê phòng. Một cảnh sát đi ra bên ngoài và có thể thấy là đang vẫy tay.La China sau đó trở lại xe tải và quay vào khách sạn với một nhóm sát thủ, hai tên lăm le hai khẩu súng trường. Họ lôi hai người đàn ông trong phòng 114 và 116 ra đường và tống họ lên xe tải, một trong hai chỉ đang mặc quần lót. Chiếc xe tải tăng tốc và lao đi.Tuy nhiên, La China gặp trở ngại khi những cảnh sát chân chính bắt được El Chino, cấp phó và bạn trai của cô ta. Điện thoại di động của hắn cũng có video cho thấy một trong hai người bị bắt nói trên, bị tra tấn và chặt chân tay.El Chino đã ngay lập tức chịu hợp tác với chính quyền để mong giảm án. Hắn dẫn họ tới khu vực chôn một số nạn nhân của La China. El Chino nói rằng La China đã yêu cầu tên phụ trách hậu cần của mình, El Tyson, kiếm cho cô ta một chiếc xe tải mới. El Tyson đã sắp xếp cho một cặp vợ chồng là bạn của gia đình mình bán xe của họ.Tuy nhiên, La China đã quyết định "tiết kiệm" tiền bằng cách lấy xe và giết chết cặp vợ chồng này. El Tyson sau đó bất bình và chống đối. La China được cho là đã cắt đứt cẳng tay trước khi giết nốt tên này. Thi thể El Tyson được chôn theo cặp vợ chồng, cùng với một người đàn bà mà La China đã tra tấn và giết chết. Thi thể thứ 5 tại đây là một phụ nữ có quan hệ tình cảm với Scar, sát thủ hàng đầu của La China, có thể bị sát hại vì biết quá nhiều.La China hai tuần trước đến sân bay Cabo San Lucas, chuẩn bị lên máy bay đến bang Sinaloa, thì giới chức ập vào lục soát. Manh mối duy nhất dẫn cảnh sát đến đây là do El Chino tiết lộ. Gã bạn trai này đã cho các cơ quan chức năng một danh sách cảnh sát, binh sĩ và quan chức ăn tiền của La China."Một mạng lưới lớn những kẻ tham nhũng và bao che", một quan chức nói về tổ chức của La China.Khi chẳng còn mạng lưới đó, La China không được mật báo tin tức và bị bắt mà không tốn một viên đạn. Cảnh sát xác nhận người bị bắt đúng là La China qua vân tay, ảnh chụp trước đó, và hình xăm. Cô ta có hình xăm con bướm trên bụng, họa tiết cá và hoa thành hình chữ cái "L" và chữ tiếng Trung trên lưng. Ngoài ra, cô ta còn có hình xăm con bướm trên vai và một chữ "A" trên tay phải, cùng chữ Vonborstel tay trái.Các nhà chức trách cho biết La China bị bắt nhờ thành quả của "việc chia sẻ thông tin tình báo" nhưng truyền thông phần lớn đưa tin là nhờ người bạn trai chỉ điểm.La China hiện là tù nhân mang số 893, bị giam giữ trong nhà tù an ninh nghiêm ngặt Almoloyita. Đây dự kiến sẽ là nơi thụ án lâu dài của cô ta, t rừ khi La China chứng minh được rằng El Chapo không phải là kẻ duy nhất có thể trốn thoát khỏi nhà tù Mexico.Lê Vân