Mẹ Mỹ đâm chết hai con khi thực hiện nghi thức tà thuậtBà Latarsha Sanders bị cáo buộc đâm hai con trai ruột tới chết để hoàn thành một nghi thức trừ tà.Trong phiên tòa ngày 6/2, các công tố viên cáo buộc bà Latarsha Sanders, 43 tuổi, ở bang Massachusetts, Mỹ đâm chết hai con trai ruột là Lason Brito 5 tuổi và Edson Marlon Brito 8 tuổi trong căn hộ ở thành phố Brockton , theo  Boston Globe.Cảnh sát địa phương cho hay Sanders hành động một mình cuối tuần qua.  Bị cáo dùng dao làm bếp đâm con trai lớn 50 nhát trước khi tấn công con trai út. "Bà ta khai xuống tay với cháu bé 5 tuổi vì thất bại trong nghi thức với con trai lớn. Bị cáo cũng khai với cảnh sát bà ta cảm thấy tồi tệ về việc đã làm", trợ lý công tố viên Jessica Kenny nói trước tòa.Sự việc vỡ lỡ ngày 5/2 sau khi bị cáo nhờ hàng xóm gọi 911 vì bà gặp vấn đề về sức khỏe. Giới chức phát hiện thi thể hai nạn nhân sau khi được hàng xóm thông báo nhà có trẻ con. Danh tính nạn nhân được xác minh hôm sau. Hai anh em được nhìn thấy lần cuối khi thăm bà hôm 3/2. Con gái 16 tuổi của bị cáo vẫn an toàn.Trong các cuộc thẩm vấn, bị cáo đưa ra nhiều lời khai để giải thích cho cái chết của hai con trai, bao gồm việc bà bị vấn đề tà thuật chi phối và cô con gái "muốn có một ít máu". Các thành viên gia đình cho biết bị cáo từng thực hiện nghi thức tà thuật.Tại tòa, bị cáo bác bỏ hai tội danh giết người. Tòa ra lệnh giam giữ bị cáo trong khi c uộc điều tra tiếp tục diễn ra.Vũ Phong