Anh nói Nga bịa thông tin OPCW không tìm thấy vũ khí hóa học ở SyriaAnh cho rằng thông tin thanh sát viên quốc tế không tìm thấy vũ khí hóa học tại những nơi bị liên quân Mỹ tấn công ở Syria là bịa đặt.Đại sứ Anh tại Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) cáo buộc Nga và Syria đã dàn dựng vụ thanh sát tại một số điểm ở vùng ngoại ô Douma của Damascus để thu thập các mẫu liên quan đến nghi vấn chính phủ Syria dùng vũ khí hóa học tấn công dân thường hồi đầu tháng,  Reuters  đưa tin."OPCW không phải nhà hát",  Đại sứ Anh  Peter Wilson nói, ám chỉ Moskva dàn dựng vụ thanh sát.Theo Nga, OPCW đã xác nhận không tìm thấy vũ khí hóa học nào tại một trung tâm nghiên cứu gần thủ đô Damascus, Syria, nơi hứng tên lửa của liên quân do Mỹ dẫn đầu hôm 14/4. Moskva cho rằng nếu các cơ sở bị liên quân Mỹ tấn công thực sự lưu trữ chất độc hóa học thì  hàng chục nghìn người sẽ thiệt mạng bởi vụ tấn công có thể làm chất độc  phát tán ra không khí.T uy nhiên, Đại sứ Anh Peter Wilson phản bác lập luận trên từ phía Nga và Syria, nhấn mạnh thanh sát viên OPCW cần trực tiếp phỏng vấn các nhân chứng trước sự chứng kiến của đại diện Anh và đồng minh.Mỹ, Anh và Pháp tố cáo chính quyền Syria tấn công hóa học khiến khoảng 70 người thiệt mạng ở Douma ngày 7/4 và phản ứng bằng cách không kích vào ba cơ sở được cho là sản xuất và lưu trữ vũ khí hóa học ở Syria. Syria và Nga kiên quyết bác bỏ cáo buộc.OPCW cuối tuần qua đã đến thu thập mẫu vật ở Douma. Những mẫu này được đưa đến trụ sở của tổ chức ở Hà Lan để phân tích xem liệu vũ khí hóa học có thật sự  được sử dụng tại Douma hay không và nếu có thì là loại nào. Dù vậy, OPCW không bắt buộc phải kết luận bên nào trong cuộc xung đột đã sử dụng vũ khí hóa học .An Hồng