Taliban nhận bắn rơi máy bay quân sự MỹTaliban nhận trách nhiệm với vụ máy bay quân sự C-130 của Mỹ gặp nạn ở Afghanistan làm 11 người chết. "Các chiến binh Hồi giáo của chúng tao vừa bắn hạ một máy bay 4 động cơ Mỹ ở thành phố Jalalabad",  AFP  dẫn lời  Zabihullah Mujahid, phát ngôn viên Taliban cho biết trên mạng xã hội Twitter. Chúng còn cho biết "15 kẻ xâm lược và một số lính bù nhìn" thiệt mạng trong vụ việc.Taliban nổi tiếng với các tuyên bố phóng đại tại chiến trường và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đến nay chưa công bố chi tiết nguyên nhân máy bay rơi. Tai nạn của C-130 xảy ra vào khoảng nửa đêm 2/10, làm 6 lính Mỹ và 5 nhà thầu dân sự thiệt mạng, Đại tá  Brian Tribus nói. Nhiều bài báo trước đó cho biết 12 người thiệt mạng.Các nhà thầu đã làm việc theo nhiệm vụ huấn luyện Resolute Support do NATO dẫn đầu.Jalalabad nằm ở tuyến đường then chốt từ vùng biên giới của Afghanistan giáp với Pakistan, nơi các phiến quân sinh sống, tới Kabul. Nhiều vụ tấn công liên tiếp xảy ra tại đây trong những năm qua.Sân bay của  Jalalabad cũng là "nhà" của một căn cứ quân sự lớn, từng bị tấn công vài lần. Hồi tháng 12/2012, những kẻ đánh bom liều chết làm ít nhất 5 người thiệt mạng trong trận chiến kéo dài hàng giờ tại sân bay.Hầu hết binh sĩ NATO năm ngoái rút khỏi Afghanistan, nhưng một lượng nhỏ vẫn ở lại, trong đó có khoảng 10.000 lính Mỹ.  Các lính Mỹ cùng quân đội NATO và nhà thầu tư nhân đang tập trung huấn luyện lực lượng an ninh quốc gia Afghanistan.Trọng Giáp