Đôi vợ chồng 55 năm nắm tay nhau qua đờiÔng bà Domingo và Ana Maria Chavez nắm chặt tay nhau tới tận giây phút trút hơi thở cuối cùng, sau 55 năm chung sống. Theo  KTVB , đôi vợ chồng người Mỹ qua đời tuần trước tại Caldwell, Idaho. Họ nảy sinh tình cảm khi gặp nhau lần đầu tại một vũ trường vào 58 năm trước.Người thân trong gia đình cho hay cuộc gặp gỡ này chính là "tình yêu sét đánh" và hai người đã chia sẻ niềm đam mê khiêu vũ với nhau suốt cuộc đời.  Cặp vợ chồng cũng luôn làm mọi thứ cùng nhau trong hơn nửa hơn thế kỷ qua, cùng đi du lịch, cùng nuôi dạy 8 người con và cùng làm việc tại trang trại.Ông bà có 30 người cháu và 32 chắt."Ông và bà đã cùng nhau xoay vòng, họ yêu khiêu vũ. Và họ yêu nhau", Krystal Chavez, cháu gái của hai người, chia sẻ.Năm 2006, bà Ana Maria được chẩn đoán mắc chứng mất trí nhớ và ông Domingo được chuẩn đoán cùng bệnh không lâu sau.  Ông bà được con trai cả, Freddie Chavez, chăm sóc tại nhà cho tới khi tình trạng của hai người xấu đi vào giữa tuần trước.Trong giờ phút cuối cùng của cuộc đời, gia đình Chavez đã đẩy giường của họ lại gần nhau và đặt hai bàn tay đang siết chặt lên một chiếc gối hình trái tim.Bà Ana Maria qua đời trước vào buổi sáng, khi vẫn đang nắm chặt tay chồng. Ông Domingo ra đi sau đó vài giờ."Tình yêu của bố mẹ tôi rất mãnh liệt", Freddie nói. "Họ không còn phải chịu đau đớn nữa. Tôi biết bây giờ bố mẹ tôi đang ở trên thiên đường và dõi theo chúng tôi, khiêu vũ trên những con phố vàng".Quỳnh Nguyễn