Triều Tiên: Trump đang tìm kiếm chiến tranh hạt nhân với chính sách mớiMột viện nghiên cứu Triều Tiên cho rằng Tổng thống Mỹ Trump "đang tìm kiếm chiến tranh" bằng chính sách làm mới kho vũ khí hạt nhân.Lầu Năm Góc tuần trước công bố Đánh giá chung về tình trạng hạt nhân (NPR), vạch ra kế hoạch phát triển vũ khí hạt nhân mới nhằm ứng phó tình hình an ninh hiện tại, răn đe Nga, Trung Quốc."Điều này cho thấy Trump đang tìm kiếm chiến tranh hạt nhân", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  ngày 6/2 dẫn lời người phát ngôn Viện nghiên cứu Mỹ, cơ quan nghiên cứu và cố vấn thuộc Bộ Ngoại giao Triều Tiên, nhắc đến Tổng thống Mỹ Donald Trump. Mỹ "đã tuyên chiến với toàn bộ thế giới".Theo người phát ngôn, NPR chứng tỏ Triều Tiên "hoàn toàn đúng khi tăng cường năng lực răn đe hạt nhân". Kế hoạch của Mỹ chỉ khiến Triều Tiên "thêm quyết tâm trên con đường đã chọn".Người phát ngôn mô tả Triều Tiên "là cường quốc hạt nhân yêu hòa bình, có trách nhiệm". Triều Tiên sẽ không sử dụng vũ khí hạt nhân trừ khi "bị các thế lực thù địch xâm phạm chủ quyền và lợi ích".Căng thẳng giữa Mỹ và Triều Tiên tăng cao trong năm 2017, sau khi Bình Nhưỡng phóng thử hàng loạt tên lửa và thử hạt nhân lần 6. Tháng 11/2017, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tuyên bố Triều Tiên là một cường quốc hạt nhân. Tổng thống Trump gọi Kim Jong-un là "người tên lửa bé nhỏ" và dọa "phá hủy" Triều Tiên nếu Mỹ bị tấn công.Như Tâm