Bé gái đội đầu bò xin tiền cứu chaGánh nặng cơm áo và tiền chữa bệnh cho người cha bị liệt đổ lên vai cô bé 15 tuổi ở Trung Quốc, buộc em phải ra đường ăn xin.Hao Dongdong (tên giả) hàng ngày đội mũ hình con vật có sừng ăn xin trên đường phố Hợp Phì để có tiền chữa bệnh cho cha,  People's Daily  đưa tin.  Dongdong bắt đầu công việc này đã hơn ba tháng qua."Cha tôi cần hơn 780 USD mỗi tháng cho thuốc men. Các em phải tới trường, trong khi tôi không có chứng minh thư để xin việc. Đành phải đi ăn xin vậy",  Dongdong giải thích.Ông  Hao Xinli, cha  Dongdong, bị liệt sau tai nạn năm ngoái. Từ đó, gia đình  Dongdong khánh kiệt và lâm vào nợ nần. Cách đây không lâu, mẹ  Dongdong bỏ chồng con ra đi và không trở về.  Dongdong là con lớn trong nhà nên mọi việc dồn lên vai cô bé. Em quyết định nghỉ học để giúp gia đình.Ban đầu,  Dongdong chỉ quỳ trên đường và đợi các tấm lòng hảo tâm bỏ vào xô nhựa vài đồng lẻ. Gần đây,  Dongdong đội mũ hình con vật và quỳ cạnh tấm biển đề dòng chữ "tôi sẵn sàng đóng làm con bò để mọi người leo lên cưỡi". Mỗi lần mua vui,  Dongdong nhận được 0,78 USD. Ý tưởng này được một người lạ bày cho  Dongdong.Thỉnh thoảng,  Dongdong còn đưa cha tới "chỗ làm" để chứng minh không gian dối."Hiện tại, tôi kiếm được khoảng 31-47 USD một ngày. Hôm nào mưa, tôi phải nghỉ ở nhà",  Dongdong chia sẻ. "Tiền kiếm được chẳng thấm vào đâu khi chi phí y tế cho cha tôi quá lớn".Công việc kiếm ăn của  Dongdong không phải khi nào cũng suôn sẻ. Có lần, một người đàn ông say rượu đi ngang qua tát cô. Chủ cửa hàng và người dân xung quanh cho rằng  Dongdong lừa đảo nên thuyết phục người qua đường không cho cô bé tiền.Hồi đầu năm nay, một ông bố Trung Quốc mặc đồ giống con ngựa để xin tiền chữa bệnh cho con trai bị máu trắng. Câu chuyện của người đàn ông ấy thu hút sự chú ý của dư luận. Gia đình này sau đó được nhiều người ủng hộ tiền."Tôi biết câu chuyện người cha giả làm ngựa. Mặc quần áo ngựa hay đội mũ con bò chỉ là để gây chú ý",  Dongdong nói. "Nếu có thể giúp cha chữa bệnh và nuôi gia đình, tôi không quan tâm ai nói gì".Theo  Shanghaiist,  ước muốn lớn nhất của ông  Xinli lúc này là ngày nào đó có thể đứng dậy và không còn là gánh nặng cho gia đình. Ông muốn  Dongdong được đến trường và có cuộc sống gia đình bình thường trở lại."Tôi hy vọng những người tốt sẽ giúp chúng tôi. Tôi muốn con gái tiếp tục đi học", ông  Xinli, 54 tuổi, tâm sự.Bình Minh