Su-25, cường kích chủ lực diệt IS của NgaVới 12 chiếc Su-25 ở Syria, Nga có khả năng thực hiện chiến dịch không kích lâu dài vào các mục tiêu IS. Ngày 1/10, Bộ Quốc phòng Nga cho biết lực lượng không quân nước này đã sử dụng ba dòng máy bay quân sự do Sukhoi sản xuất để thực hiện chiến dịch không kích chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria, bao gồm tiêm kích bom Su-34, cường kích Su-25 và Su-24, theo  RT .Các quan chức quân sự Mỹ cho rằng Nga đã đưa 28 máy bay các loại đến Syria, trong đó có 4 chiến đấu cơ Su-30SM, 12 cường kích Su-25 và 12 máy bay ném bom tấn công Su-24.  Hồi tuần trước, các diễn đàn quân sự thế giới đăng tải những thông tin cho hay Nga đã đưa thêm khoảng 4 chiếc tiêm kích bom Su-34 tới căn cứ quân sự ở Latakia.Trong khi tiêm kích   Su-30SM và tiêm kích bom hiện đại Su-34 thu hút được rất nhiều sự chú ý của dư luận bởi kho vũ khí khổng lồ cùng những tính năng kỹ chiến thuật tiên tiến, chuyên gia phân tích quốc phòng Dave Majumdar của  National Interest  cho rằng cường kích Su-25 mới là loại máy bay hiệu quả nhất trong cuộc chiến chống IS của Nga."Không quân Nga sẽ sử dụng Su-25 để hỗ trợ quân đội chính phủ Syria giống như việc người Mỹ sử dụng Thần Sấm A-10 để yểm trợ các binh sĩ Iraq. Su-25 là loại máy bay yểm trợ mặt đất tốt nhất trong loại hình chiến đấu này", một cựu phi công quân sự Mỹ chia sẻ với Majumdar.Theo một quan chức không quân Mỹ, để thực hiện các cuộc ném bom IS, không quân Nga cần phải dựa vào hai loại máy bay có khả năng không kích mạnh là Su-34 và Su-25. Mặc dù có thể mang theo tới 8 tấn vũ khí, Su-34 lại không thể đóng vai trò lớn trong chiến dịch không kích ở Syria, bởi số lượng được điều động quá ít."4 chiếc Su-34 là không đủ để thực hiện các phi vụ lâu dài, và chắc chắn là không thể tiến hành các vụ không kích liên tục được. Tôi cho rằng họ sẽ cho bay theo đội hình hai chiếc trong mỗi phi vụ, tấn công mục tiêu hai hoặc ba lần mỗi ngày, rồi sau đó rút về căn cứ", quan chức không quân này nói.Chiến đấu cơ đa nhiệm Su-30SM cũng không thể đóng vai trò chủ lực trong các cuộc không kích, vì chúng không được thiết kế để thực hiện những vụ ném bom thực sự. "Chiến đấu cơ Su-30SM là loại máy bay chuyên không chiến và chủ yếu thực hiện nhiệm vụ hộ tống. Vai trò này là không cần thiết trên chiến trường Syria, bởi IS không có trong tay bất cứ chiếc máy bay chiến đấu nào có thể hoạt động được", quan chức trên nhận định.Do vậy, hoạt động tác chiến thực sự trên chiến trường Syria có thể sẽ dồn lên hơn 20 chiếc máy bay ném bom tấn công Su-24 và cường kích Su-25. Tuy nhiên, Su-24 là loại máy bay ném bom tầm xa, không được thiết kế để thực hiện nhiệm vụ yểm trợ tầm gần ở "khoảng cách nguy hiểm" cho lực lượng dưới mặt đất.Cường kích Su-25, có vai trò tương tự như Thần Sấm A-10 của Mỹ, chuyên thực hiện các nhiệm vụ yểm trợ tầm gần từ trên không. Chiếc máy bay này cũng được thiết kế với những tính năng độc đáo để thực hiện nhiệm vụ nguy hiểm như  buồng lái bọc thép, hệ thống định vị vệ tinh Glonass, các hệ thống kiểm soát hỏa lực cho phép sử dụng các loại bom đạn dẫn đường chính xác.Su-25 được trang bị pháo 30 mm Gryazev-Shipunov cùng cơ số đạn 250 viên để tiêu diệt bộ binh và xe tăng địch trên mặt đất. Ngoài ra, nó còn có 11 giá treo vũ khí, mang được tổng cộng 4,4 tấn bom đạn, trong đó có tên lửa không đối đất Kh-25ML và tên lửa không đối không Molniya R-50.Loại máy bay này đã nhiều lần chứng tỏ được khả năng của mình trong việc yểm trợ lực lượng bộ binh Nga trên các chiến trường, từ Afghanistan cho tới Gruzia năm 2008. Vì phải thực hiện những nhiệm vụ yểm trợ hỏa lực tầm gần đầy nguy hiểm nên Nga và nhiều nước sử dụng Su-25 đã mất nhiều máy bay loại này trong chiến đấu, chủ yếu là do hỏa lực phòng không từ pháo và tên lửa của đối phương.Không có các hệ thống phòng không phức tạp, nhưng  IS  sở hữu một số khẩu pháo phòng không và tên lửa vác vai có thể bắn trúng phi cơ bay tầm thấp. Chuyên gia Majumdar cho rằng Su-25 của Nga cần phải phối hợp chặt chẽ với bộ binh Syria khi bay ở tầm thấp để đảm bảo an toàn. Sự hiện diện của lực lượng bộ binh Syria đóng vai trò chỉ thị mục tiêu sẽ giúp các cuộc không kích của Nga hiệu quả hơn.Một phi công kỳ cựu của không quân Mỹ cho rằng Su-25 sẽ đảm nhiệm phần lớn các phi vụ không kích của Nga ở Syria, bởi chỉ cần 12 chiếc máy bay dạng này là đã có thể duy trì một lực lượng không kích hiệu quả. Phi công này cũng cho rằng Mỹ và liên quân không cần quá lo ngại về sự hiện diện của Su-25 Nga ở Syria, vì "nhiều khả năng chúng sẽ chỉ hoạt động trong bán kính 150 hải lý (hơn 270 km) xung quanh căn cứ".Kho vũ khí trên Sukhoi Su-34 ( chi tiết ). Đồ họa:  SputnikTrí Dũng