Campuchia xét xử nghị sĩ xuyên tạc hiệp ước biên giớiTòa án Campuchia mở phiên xét xử thượng nghị sĩ Hong Sok Hour do ông này xuyên tạc tài liệu liên quan đến biên giới Việt Nam - Campuchia.Thẩm phán  Ros Piseth hôm nay bác bỏ yêu cầu được bảo lãnh của ông Sok Hour, bắt đầu xem xét liệu ông này có bị phạt tù đến 17 năm hay không, theo  AP .Trước đó ông Sok  Hour nói rằng mình cần chăm sóc y tế do bị một số bệnh và hứa "sẽ không bỏ trốn".Thượng nghị sĩ  này bị bắt giữ từ giữa tháng 8 theo yêu cầu của Thủ tướng Hun Sen. Ông Sok  Hour bị buộc tội phản quốc vì đăng tải các hiệp ước quốc tế giả mạo liên quan đến biên giới Việt Nam - Campuchia lên mạng xã hội Facebook.Theo cáo trạng, nghị sĩ đối mặt với  ba tội danh làm giả công văn, sử dụng tài liệu giả mạo và gây bất ổn nghiêm trọng an ninh xã hội.Ông Sok Hour là người đóng vai trò chủ chốt trong chiến dịch kéo dài ba tháng qua của đảng  Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP),  liên minh giữa đảng Sam Rainsy và đảng Nhân quyền,  với cáo buộc chính phủ Campuchia sử dụng bản đồ phân giới cắm mốc với Việt Nam không chính xác.Thủ tướng Hun Sen hôm 20/8 đề nghị nhà chức trách thực hiện các  hành động pháp lý đối với bất kỳ người nào cáo buộc chính phủ sử dụng bản đồ giả. Quyết định này được đưa ra  sau khi Campuchia so sánh bản đồ của chính phủ với bản đồ gốc mượn của Liên Hợp Quốc nhằm xác định biên giới với các nước láng giềng, trong đó có Việt Nam. Qua đó, Phnom Penh xác nhận bản đồ của chính phủ là chính xác.Giữa tháng trước ông  Sam Rainsy,  Chủ tịch đảng CNRP yêu cầu các nghị sĩ của đảng này ngừng chỉ trích chính quyền về các vấn đề liên quan tới biên giới với Việt Nam để tập trung vào các vấn đề nội bộ của nước này.Việt Nam và Campuchia đến nay đã phân giới được 920 km trong tổng số chiều dài đường biên giới 1.137 km, xác định được 260 vị trí mốc, xây dựng được 305 cột mốc. Hiện còn 7 đoạn trên biên giới đất liền Việt Nam - Campuchia mà hai nước chưa thống nhất được cách giải quyết. Lãnh đạo hai nước gần đây nhiều lần nhấn mạnh quyết tâm sớm hoàn thành việc phân giới cắm mốc trên toàn tuyến.Khánh Lynh