Nha sĩ quỳ suốt 40 phút phẫu thuật cho bệnh nhiDo vết thương nhỏ, ở sâu trong miệng, nha sĩ Trung Quốc buộc phải quỳ xuống để có tầm nhìn song song với hàm răng của bệnh nhân, đảm bảo ca phẫu thuật diễn ra chính xác.Bức ảnh chụp nha sĩ  Qu Tiejun  ở thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây, hôm 5/9 phẫu thuật cho bệnh nhân 9 tuổi trong tư thế quỳ được chia sẻ rộng khắp trên mạng xã hội,  AsiaOne  đưa tin.Bệnh nhân bị một lỗ hổng ở răng do vết thương gây ra. Lỗ hổng này gây ra tình trạng viêm mãn tính và khiến răng không phát triển bình thường. Do biến chứng nghiêm trọng, nha sĩ Qu quyết định vi phẫu cho cô bé.Vùng cần phẫu thuật ở góc sâu trong miệng, nơi kính hiển vi không thể tiếp cận, nên Qu phải đeo một chiếc kính đặc biệt trên đầu và quỳ gối để giữ cho mắt song song với hàm răng của bệnh nhi.  Vì lý do an toàn, Qu gây mê cục bộ, thay vì tổng quát cho bé gái. Bé gái tỏ ra dũng cảm, không sợ đau suốt quá trình phẫu thuật."Tôi đau lòng khi trông thấy những giọt nước mắt trên mặt em nhỏ", Qu chia sẻ.Nha sĩ cũng có con trai bằng tuổi cô bé nên anh đối xử với em như con mình.  Theo Qu, bé gái sống ở một ngôi làng hẻo lánh thuộc tỉnh Thiểm Tây. Do không có tiền tới viện nên tình trạng của em ngày càng trầm trọng."Tôi phải quỳ suốt 40 phút vì miệng vết thương chỉ rộng 5 mm và không thể nhìn thấy bằng kính vi phẫu thông thường", Qu nói.Một y tá đã chụp lại ca phẫu thuật của Qu và đăng lên WeChat.   Qu ngạc nhiên khi nhận được quá nhiều sự chú ý, sau khi bức ảnh xuất hiện trên mạng. Anh cho rằng cô bé mới là người đáng được khen vì sự dũng cảm."Đó là nhiệm vụ chữa trị cho bệnh nhân của tôi. Nếu tôi có quỳ hay đứng trong khi phẫu thuật thì cũng chẳng vấn đề gì", Qu nói.Trước một số thắc mắc tại sao Qu không nâng giường phẫu thuật lên, anh cho biết độ chính xác của ca phẫu thuật sẽ bị ảnh hưởng nếu làm vậy. Theo P eople's Daily , b é gái hồi phục như mong đợi sau ca phẫu thuật và đang được bác sĩ Qu theo dõi cho tới khi hoàn toàn khỏe mạnh.Bình Minh