Quân đội Mỹ lên kế hoạch duyệt binh lớn theo lệnh TrumpTổng thống Mỹ yêu cầu quân đội tổ chức duyệt binh để toàn thể công chúng nước này hiểu rõ về sức mạnh quân sự quốc gia.Giới lãnh đạo quân đội Mỹ đang lên kế hoạch tiến hành một cuộc duyệt binh theo yêu cầu của Tổng thống Donald Trump về việc phải tổ chức một "lễ kỷ niệm" nhằm phô trương sức mạnh quân đội,  Hill  ngày 6/2 đưa tin.Ông Trump từng rất quan tâm đến việc phô diễn sức mạnh quân đội quốc gia với công chúng và từng kêu gọi tổ chức duyệt binh sau khi chứng kiến lễ kỷ niệm ngày Quốc khánh Pháp hoành tráng tại thủ đô Paris vào mùa hè năm ngoái."Tôi muốn một cuộc duyệt binh giống như ở Pháp. Các quan chức quân đội cấp cao nhất đang thảo luận về vấn đề này", một nguồn tin quân sự giấu tên cho biết.Trong khi đó, Nhà Trắng cho biết kế hoạch tổ chức duyệt binh vẫn đang trong giai đoạn khởi động và chưa có bất cứ đề xuất cụ thể nào được đưa ra."Tổng thống Trump luôn ủng hộ những quân nhân tuyệt vời của nước Mỹ, những người phải cận kề với nguy hiểm hàng ngày để bảo vệ an toàn cho đất nước. Ông đã yêu cầu Bộ Quốc phòng tổ chức một lễ kỷ niệm khiến tất cả người Mỹ nhận thức được sức mạnh của họ", thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders tuyên bố.Lầu Năm Góc cho biết sẽ cân nhắc tổ chức duyệt binh vào ngày Cựu chiến binh thay vì ngày Quốc khánh, đồng thời bày tỏ lo ngại về khoản kinh phí cho sự kiện này, dự kiến có thể lên đến hàng triệu USD.Quân đội Mỹ từng tổ chức nhiều cuộc duyệt binh trong Thế chiến II, nhưng sau đó không tiếp tục hoạt động này do những quan ngại về chi phí tốn kém để vận hành các phương tiện, vũ khí hạng nặng tham gia duyệt binh, cũng như số tiền phải bỏ ra để sửa chữa đường phố bị bánh xích xe tăng phá hủy sau sự kiện.Trước đó, các cố vấn của ông Trump được cho là có ý định tổ chức "một cuộc duyệt binh theo phong cách Nga và Triều Tiên" tại thủ đô Washington D.C. trong lễ nhậm chức của ông hồi tháng 1/2017. Tuy nhiên, sau khi các quan chức quân đội Mỹ góp ý, đội ngũ chuyển giao quyền lực của Trump đã từ bỏ kế hoạch này.Nguyễn Hoàng