Mỹ cảnh báo Nga 'đổ dầu vào lửa' ở SyriaBộ trưởng Quốc phòng Mỹ tuyên bố dường như những cuộc không kích của Nga nhằm vào các khu vực Nhà nước Hồi giáo không kiểm soát, nhưng không xác nhận liệu chúng có trúng các nhóm do Mỹ hỗ trợ hay không. Ủng hộ Tổng thống Syria  Bashar al-Assad nhưng không thể truy đuổi được nhóm phiến quân "đồng nghĩa với việc đổ dầu vào lửa",  Newsweek  dẫn lời Bộ trưởng Ashton Carter hôm qua nói. Việc ông Putin tăng cường can dự vào Syria "có thể và sẽ gây phản ứng ngược với Nga".Tuy nhiên, ông Carter  không xác nhận liệu các cuộc tấn công có nhằm vào các nhóm do Mỹ hậu thuẫn hay không.Tại cuộc họp báo trước đó, thư ký báo chí Nhà Trắng Josh Earnest cũng không xác nhận mục tiêu các cuộc tấn công mà Nga nói do ông Assad yêu cầu.  "Giới chức quân sự Mỹ đang liên lạc với những đối tác Nga", ông Earnest nói. Mục tiêu của những cuộc thảo luận là "giảm xung đột", hoặc tránh xung đột giữa lực lượng Nga và Mỹ.Một quan chức Mỹ trước đó nói với  Reuters  rằng các mục tiêu ở thành phố Homs dường như trúng đạn pháo, nhưng không phải là khu vực do Nhà nước Hồi giáo kiểm soát.Mỹ cáo buộc Nga ném bom nhằm vào lực lượng nổi dậy phản đối chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad dưới danh nghĩa tấn công IS. Khaled Khoja, đứng đầu Liên minh Quốc gia, gồm nhiều nhóm đối lập ở Syria, tố Nga không kích làm 36 dân thường thiệt mạng.Trọng Giáp