Mỹ tiếp tục nêu quan điểm cứng rắn về Biển ĐôngMỹ hôm qua tiếp tục khẳng định không chấp nhận bất kỳ giới hạn nào đặt ra đối với các vùng biển quốc tế, đặc biệt là ở khu vực Biển Đông."Chúng tôi ủng hộ các thành viên ASEAN trong nỗ lực nhằm bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Đông. Tôi muốn nói rõ, Mỹ sẽ không bao giờ chấp nhận các giới hạn đối với quyền tự do đi lại trên biển và trên không cũng như những hoạt động hợp pháp khác trên biển", bản tin đăng trên trang web chính thức của Bộ Ngoại giao Mỹ dẫn lời Ngoại trưởng John Kerry phát biểu tại một cuộc họp trong khuôn khổ hội nghị với ngoại trưởng các nước ASEAN."Bất kể đó có là chiến hạm khổng lồ hay tàu cá nhỏ bé đi chăng nữa thì nguyên tắc vẫn rất rõ ràng, quyền lợi của tất cả các nước đều phải được tôn trọng", ông nhấn mạnh.Theo ông Kerry, Mỹ và ASEAN hiện phải đối mặt với không ít thách thức nhưng "chúng ta vẫn có thể đạt được nhiều thứ bằng cách hợp tác cùng nhau". Điều này được ông kiểm chứng suốt quãng thơi gian làm Ngoại trưởng.Trước đó, trong cuộc họp báo chung với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình diễn ra hôm 25/9, Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng nêu rõ Washington quan ngại sâu sắc về việc Trung Quốc cải tạo đất, xây dựng và quân sự hóa đảo nhân tạo ở Biển Đông. Động thái của Bắc Kinh "khiến các nước trong khu vực khó khăn hơn trong việc giải quyết bất đồng một cách hòa bình".Tổng thống Obama cũng nói với Chủ tịch Tập rằng tàu và máy bay Mỹ sẽ tiếp tục đi lại trên biển, trên không và hoạt động ở bất cứ nơi nào luật quốc tế cho phép, trong đó có Biển Đông.Vũ Hoàng