Bi kịch của gái mại dâm U80 ở Hàn Quốc'Này, anh có muốn đi với tôi không? Tôi sẽ chiều anh hết mình', một cụ bà 76 tuổi, chân tập tễnh, ngỏ lời khi một phóng viên tới gần. Khoảng chục người đàn ông tụ tập ở một  trung tâm thương mại nhỏ gần rạp chiếu phim của Hàn Quốc tán gẫu hoặc ngắm người qua lại. Vài phụ nữ cao tuổi lẫn vào trong đó, thi thoảng gạ gẫm người qua đường "vui vẻ" với mình tại các nhà nghỉ xung quanh.  Bà là một trong nhiều phụ nữ già đang chật vật kiếm sống qua ngày bằng nghề bán dâm ở trung tâm Seoul.Dù hồi đầu năm, cảnh sát Hàn Quốc đã tổ chức trấn áp và bắt giữ 33 đối tượng, trong đó có một cụ bà 84 tuổi, nhưng những phụ nữ bán dâm này vẫn thường xuyên xuất hiện quanh rạp Piccadilly ở khu Jongno, thành phố Seoul. Họ được gọi là "những bà cô Bacchus", xuất phát từ tên của một loại nước tăng cường sinh lực mà các gái bán dâm thường bán cho khách hàng.Góc khuấtNhững cụ bà bán dâm và cả các khách hàng của họ vừa đáng thương vừa bị khinh bỉ trong đất nước nặng tính bảo thủ này. Họ là góc khuất sau sự phát triển kinh tế nhanh chóng của  Hàn Quốc  cũng như sự suy thoái trong mối quan hệ cha mẹ - con cái truyền thống.  Khi những người thuộc tầng lớp trung lưu quá bận bịu với công việc và thăng tiến cũng là lúc những người già và người nghèo bị bỏ mặc và phải tự lo cho cuộc sống của mình.Dù nền kinh tế  Hàn Quốc tăng trưởng mạnh mẽ  sau cuộc chiến tranh năm 1950-1953 nhưng rất nhiều phụ nữ nước này không được hưởng những cơ hội giáo dục và việc làm bình đẳng từ khi còn trẻ, do văn hóa trọng nam khinh nữ.Khi đã cao tuổi, họ phải đối mặt với những tình cảnh như mất chồng, ly hôn hoặc bị con cái bỏ rơi, không được hưởng chế độ xã hội đầy đủ. Họ bị đẩy vào con đường mại dâm.  Một số phụ nữ kiếm tiền bằng cách uống rượu với những người đàn ông già và thỉnh thoảng quan hệ tình dục với họ.Từ cuối năm 2013 đến đầu năm 2014,  chỉ riêng tại khu vực Jongno,  số lượng các "bà cô Bacchus" đã đạt tới con số 300 - 400 người, theo Lee Hosun, giáo sư đại học Soongsil Cyber Hàn Quốc, người đã trực tiếp phỏng vấn hàng chục phụ nữ trong số đó.Hiện nay, sau cuộc truy quét của cảnh sát, con số này đã giảm xuống còn khoảng 200 người, hầu hết trong độ tuổi 60 -70, với khoảng 20 phụ nữ thường xuyên hoạt động quanh trung tâm thương mại  Piccadilly. Hàng trăm  "bà cô Bacchus" khác được cho là đang kiếm sống trên khắp cả nước.Mại dâm là hoạt động bất hợp pháp ở Hàn Quốc. Các khu phố  đèn đỏ truyền thống cũng đang dần biến mất khi những dự án tái quy hoạch đô thị diễn ra ở những khu dân cư cũ. Tuy nhiên, bất chấp những cuộc trấn áp của cảnh sát, những  "bà cô Bacchus"  vẫn lén lút hoạt động trong bóng tối."Tôi biết tôi không nên làm điều này", cụ bà bán dâm với đôi chân tập tễnh đồng ý trò chuyện với phóng viên ở một quán cafe vì đang "ế khách". "Nhưng không làm thế này thì chỉ có chết đói".Bà không dám nói tên vì sợ gia đình phát hiện ra mình hành nghề mại dâm. Khoảng 20 năm trước, người phụ nữ bắt đầu bán thức uống tăng lực Bacchus. Vài năm sau, bà bắt đầu bán dâm cho đến tận bây giờ để có tiền điều trị bệnh viêm khớp, tiêu tốn khoảng 250 USD mỗi tháng.Bà và chồng sống cùng con trai, một công nhân với đồng lương ít ỏi và gia đình anh cũng phải sống dựa  một phần  vào trợ cấp của chính phủ."Tất cả phụ nữ ở đây đều giấu gia đình đi làm nghề này", bà nói, mặc chiếc áo kẻ và quần màu xanh thẫm.Không con, không tiềnMỗi người phụ nữ bán dâm đều có hoàn cảnh riêng của mình. Người có mẹ già đau yếu, người có con bị tàn tật, người thì mù chữ, thất học, người lại bị con cái bỏ rơi. Cũng có người là di dân gốc Triều Tiên từ Trung Quốc đến Seoul để tìm kiếm một cuộc sống tốt hơn."Đó là một bi kịch", giáo sư Lee nói. "Những bà mẹ của chúng ta phải vén váy lên để kiếm tiền vì con cái không thể nuôi họ".Theo tư tưởng Nho giáo, con cái phải phụng dưỡng cha mẹ. Suốt nhiều thế kỷ qua, con trai lớn bao giờ cũng phải đưa cha mẹ về sống cùng và chăm nom họ tới lúc mồ yên mả đẹp. Tuy nhiên, khi xã hội ngày càng hiện đại hóa, các lớp thanh niên đua nhau lên thành phố học tập và làm việc, bỏ lại cha mẹ già ở quê nhà. Có những người thậm chí không còn quan tâm đến đấng sinh thành của mình.Hàn Quốc là một quốc gia có dân số già, nhưng lương hưu và phúc lợi cho người già lại đứng sau các nước phát triển khác. Gần nửa dân số trong độ tuổi trên 65 của nước này sống với mức lương hưu thấp hơn một nửa so với thu nhập bình quân của người Hàn. Kết quả là tỷ lệ tự tử của người cao tuổi trong vòng 25 năm gần đây đã tăng gấp 4 lần."Hai con tôi lấy hết tiền của tôi rồi. Tôi đã mua một căn nhà cho con trai khi nó lấy vợ và tôi cũng tốn rất nhiều tiền cho con gái cưới chồng", một cụ bà 71 tuổi đã ly hôn kể. "Giờ đây chúng tôi không nói chuyện với nhau nữa. Tôi đã bị bỏ lại một mình bấy lâu nay".Người phụ nữ cũng giấu tên vì xấu hổ và cho biết bà đã bán dâm được nhiều năm. "Năm đầu tiên, tôi xấu hổ vô cùng. Tôi không thể nào ngủ ngon vì dằn vặt liệu mình có nên làm việc này không. Thậm chí đến giờ tôi vẫn không thể ngủ ngon được", bà nói.Người phụ nữ mặc chiếc áo khoác màu tối và đi đôi giày màu đỏ cho hay 10 ngày nay bà không có khách hàng nào. Tình trạng tương tự xảy ra với các gái mại dâm khác ở khu vực này trong bối cảnh nền kinh tế đang chững lại."Một số phụ nữ ở đây phải bỏ bữa. Họ làm sao có tiền mua thức ăn khi còn không đủ trả tiền thuê nhà?", bà nói.Hầu hết gái bán dâm có tuổi ở đây kiếm được khoảng 200.000 - 300.000 won (hơn 250 USD) một tháng, nhưng những người thực sự già thì chỉ kiếm được tầm 10.000 won (8 USD) bằng việc bán thân.Trong khi đó, những người đàn ông cao tuổi góa vợ hoặc đã ly hôn muốn tìm đến những gái mại dâm này để thỏa mãn nhu cầu tình dục hoặc vượt qua sự cô đơn, khi phải sống trong xã hội đầy rẫy định kiến về việc tái hôn và hẹn hò giữa những người già.Nhiều người trong số đó đã hy sinh cả tuổi thanh xuân cho sự nghiệp và phải giấu kín cảm xúc của mình. Sau khi nghỉ hưu, họ phải đấu tranh để sống qua từng ngày.Một cụ ông 78 tuổi đã ly hôn cho biết ông đến rạp  Piccadilly hàng ngày để giết thời gian. Ông không còn liên lạc với hai cậu con trai lớn và gia đình họ. Thi thoảng ông  tìm một góc khuất yên tĩnh để trò chuyện với một "bà cô Bacchus" và trả 10.000 won để được chạm vào tay và ngực họ."Tôi đã sống cô đơn suốt một thời gian dài nên điều này khiến tôi thấy tươi mới hơn", ông nói. Ông thường quan hệ tình dục với những phụ nữ già với giá 30.000 won (25 USD) và phụ nữ trẻ hơn là 50.000 USD (42 USD).Trước cuộc trấn áp của cảnh sát, một ga tàu điện ngầm gần trung tâm thương mại trên và một công viên gần đền  Jongmyo, di sản Thế giới được UNESCO công nhận, là những địa bàn chính của các "bà cô  Bacchus".Thực tế, sau các cuộc truy quét, cảnh sát thường yêu cầu những "bà cô Bacchus" nộp phạt một khoản tiền nhỏ hoặc cảnh cáo họ. Cảnh sát biết rằng họ đã quá già để có thể bắt đầu một cuộc đời mới."Tôi thực sự thấy thương họ", m ột cảnh sát tên Jeong nói.Giáo sư Lee cho biết phần lớn những cụ bà được hỏi đều bước chân vào con đường mại dâm khi họ làm việc tại các quán karaoke và quán trà thời còn trẻ."Không ai trong số họ nói với tôi rằng họ thích công việc này. Xét cho cùng, tình cảnh này xuất phát từ họ hay do định kiến của người ngoài? Tôi nghĩ, đây là một vấn nạn của xã hội chúng tôi", b à nói.Duyên Nguyễn  (theo  AP )