Bị đánh chết vì nghi ăn thịt bòMột người đàn ông Hồi giáo ở Ấn Độ bị đánh hội đồng đến chết do bị cho là đã ăn thịt bò, một điều cấm kỵ ở quốc gia có đa số dân cư theo đạo Hindu.Ông Mohammad Akhlaq, 50 tuổi, bị khoảng 100 người lôi ra khỏi nhà và vây đánh vào tối 28/9,  ở làng Dadri, cách thủ đô New Delhi khoảng 35 km."Khi nhóm của chúng tôi đến hiện trường, đám đông vẫn vây quanh nhà của ông Akhlaq. Cảnh sát cứu ông ấy ra và đưa đến bệnh viện nhưng ông đã tử vong",  Telegraph  dẫn lời sĩ  quan cảnh sát Kiran S cho hay.Hôm qua, cảnh sát Ấn Độ đã bắt giữ 6 người liên quan và triển khai thêm lực lượng nhằm ngăn chặn vụ việc tái diễn. Con trai 22 tuổi của ông Akhlaq cũng bị thương nghiêm trọng trong vụ tấn công và đang được chăm sóc đặc biệt tại một bệnh viện gần đó.Tin đồn cho rằng gia đình ông Akhlaq ăn thịt bò rộ lên khi một con bê bị mất tích ở làng Dadri."Thông báo về việc gia đình ông Akhlaq ăn thịt bò được đưa ra ở một ngôi đền. Sau đó, đám đông đã kéo tới nhà của ông ấy", sĩ quan Kiran cho biết thêm.Tờ  Indian Express  dẫn lời con gái của nạn nhân nói rằng gia đình cô chỉ trữ thịt cừu trong tủ lạnh chứ không có thịt bò."Họ vu cho chúng tôi cất giữ thịt bò, phá cửa, đánh đập cha và anh trai tôi. Cha của tôi bị lôi ra ngoài và bị đánh bằng gạch", Sajida kể lại.Việc giết mổ bò bị cấm ở nhiều bang của Ấn Độ, một quốc gia có phần lớn người dân theo đạo Hindu, bên cạnh mộ t lượng nhỏ theo đạo Hồi, đạo Thiên chúa và đạo Phật.Đối với các tín đồ Hindu, bò là loài động vật linh thiêng và được thờ phụng như một vị thần. Họ không ăn thịt bò và xem việc cho bò ăn là một cách để lấy lòng thần thánh. Sự tôn sùng này dẫn đến tình trạng rất nhiều bò ở Ấn Độ tự do đi lại ở các khu phố hay trên đường cao tốc vào giờ cao điểm.Duyên Nguyễn