Nam sinh thiệt mạng vì selfie trên nóc nhà 9 tầngTrong lúc cố tạo dáng để có tấm hình diễn tả cảnh đang ngã từ tầng 9 xuống, một nam sinh 17 tuổi ở Nga bị tuột dây bảo hộ và mất mạng.Nạn nhân cùng một người bạn trèo lên nóc tòa nhà ở thành phố Vologda, Nga vào tuần trước. Hai người dự định chụp một bức ảnh diễn tả cảnh cậu đang treo người lủng lẳng trên tòa nhà,  Mirror   đưa tin hôm qua.Với chỉ một sợi dây thừng và chiếc điện thoại, cậu tiến đến rìa mái nhà và tụt người xuống  khi trời đã chập choạng tối . Tuy nhiên, chỉ vài giây sau, sợi dây bị tuột và nam sinh này rơi thẳng từ 9 tầng xuống dưới.Dù rơi trúng vài bụi cây, nạn nhân vẫn bị chấn thương nghiêm trọng. Cậu được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng tử vong hai giờ sau đó.Nam sinh này từng đăng nhiều bức ảnh chụp trong những tình huống mạo hiểm trên trang Instagram cá nhân, trong đó có những bức chụp trên các mái nhà, hay giữ thăng bằng trên dầm thép ở nóc các tòa nhà.Bạn bè nhiều lần can ngăn hành động này vì có thể gây nguy hiểm đến tính mạng nhưng nam sinh làm ngơ. Một trong những tấm ảnh cuối cùng trên  Instagram  cho thấy cậu đang treo mình bên một bức tường chỉ bằng một tay.Tuần này, Instagram của cậu tràn ngập những lời chia buồn từ bạn bè.Giới chức đã mở cuộc điều tra về vụ việc. Danh tính của người bạn đi cùng không được tiết lộ.Thúy Nguyễn