Mỹ bắt người mẹ ném con vừa sinh qua cửa sổ tầng 7Một bé gái thiệt mạng khi mới cất tiếng khóc chào đời vài phút vì bị mẹ ruột ném xuống đất từ khu chung cư 7 tầng ở New York, Mỹ. New York Daily News  đưa tin sự việc xảy ra vào chiều 28/9 ở quận Bronx.Theo thông tin từ cảnh sát, người mẹ của em,  Jennifer Berry , 33 tuổi, ban đầu phủ nhận việc mang thai nhưng sau đó thú nhận rằng đã sinh con trong phòng tắm. Người phụ nữ cho hay đã ném bé gái cùng nhau thai ra ngoài cửa sổ vì đứa trẻ không còn thở.Tại phiên xử ở tòa án hình sự Bronx hôm 29/9, trợ lý luật sư quận Georgia Barker thẳng thừng bác bỏ lập luận này."Cô ta sinh hạ một bé gái nặng 3,5 kg và ném từ tầng 7 xuống vỉa hè. Các bác sĩ pháp y đã xác định rằng em bé vẫn còn sống trước khi bị ném xuống", bà Baker nói với thẩm phán. Berry đứng cạnh nhưng trông khá bình thản với bộ quần áo thể thao màu xám. "Có không khí ở trong phổi, đây là một bé gái khỏe mạnh", bà Barker kết luận.Berry bị buộc tội giết người cấp độ hai và ngộ sát sau khi kết quả khám nghiệm tử thi xác định những chấn thương do va đập là nguyên nhân dẫn đến cái chết của bé gái.Vụ án được hoãn xử tới ngày 5/10, còn nghi phạm bị tạm giam mà không được phép bảo lãnh.Berry từng làm việc cho một cơ quan về phúc lợi trẻ em của thành phố từ tháng 7/2007 tới tháng 1/2008. Tại đây, Berry đã trải qua khóa đào tạo dài ba tháng trước khi tiếp tục làm thực tập sinh. Hiện chưa rõ vì sao cô này nghỉ việc sau 6 tháng.Cha của bé gái, Giovanni Johnson, 28 tuổi, cũng có mặt ở căn hộ khi vụ việc xảy ra nhưng không biết gì về hành động tàn nhẫn của Berry. Dường như Berry đã giấu giai đoạn cuối của thai kỳ với người thân và bạn bè, kể cả bạn trai của mình."Tôi không biết gì về cái thai", Johnson run giọng nói. "Tôi không biết gì về việc này. Tôi đã được xóa bỏ mọi cáo buộc".Johnson cho hay Berry có thai từ vài tháng trước nhưng nói với anh rằng cô đã phá thai. Johnson lớn lên ở khu chung cư này và đã có một con trai 3 tuổi với người phụ nữ khác. Theo hàng xóm, Berry bắt đầu xuất hiện ở đây khoảng một năm trước.Hàng xóm của Johnson và Berry là những người đã phát hiện ra thi thể bé gái nằm trên sân căn hộ vào khoảng 14h30 và báo cảnh sát. Berry đã không chịu ra ngoài cho đến khi cảnh sát phá cửa vào trong."Quỷ dữ trong mắt cô ta", một người hàng xóm tên Bolton nói. "Giống như cô ta không còn là con người vậy. Cô ta như đang mất hồn".Tối cùng ngày, cư dân ở đây đã lập một đài tưởng niệm nhỏ ở tiền sảnh tòa chung cư cho đứa bé yểu mệnh. Họ đặt một chiếc hộp các-tông với nến, hoa, một bình sữa cho trẻ em, cùng dòng chữ màu đỏ "Đ ến với cuộc sống mà không biết điều gì sẽ xảy với mình, em đã không có cơ hội được sống. Cầu mong linh hồn em yên nghỉ bên Chúa trời".Tuấn Vũ