Lại nổ ở Trung QuốcMột vụ nổ lại xảy ra tại huyện Liễu Thành, tỉnh Quảng Tây, sau 17 vụ nổ bom liên hoàn làm 7 người chết và 51 người bị thương vào chiều qua.Theo Đài phát thanh quốc gia Trung Quốc, vụ nổ xảy ra vào 8h sáng nay, tại  một khu chung cư 6 tầng khiến gạch bắn tứ tung xuống nền đất, không có người thương vong."Nằm trên giường cũng cảm thấy được chấn động, tiếng nổ rất to", một người dân cho biết. Hiện chưa phát hiện người bị thương. Cảnh sát và lính cứu hỏa Trung Quốc đã chăng dây phong tỏa hiện trường.Vào chiều qua, 17 vụ nổ bom liên tiếp xảy ra khắp huyện Liễu Thành, thành phố Liễu Châu, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. Các quả bom được giấu trong các gói bưu kiện. Một nghi phạm họ Wei, 33 tuổi, người Liễu Thành đã bị bắt.  Cảnh sát địa phương loại trừ đây là một vụ tấn công khủng bố.Hồng Hạnh