Hơn nửa đội bóng đá nữ Iran bị nghi là nam chưa chuyển giới8 thành viên trong đội tuyển bóng đá nữ quốc gia Iran được cho là mang giới tính nam và chưa hoàn thành quá trình phẫu thuật chuyển đổi giới tính.Telegraph  hôm qua cho hay li ên đoàn bóng đá Iran đang bị cáo buộc vi phạm quy định."8 cầu thủ này đã chơi cho đội tuyển bóng đá nữ quốc gia Iran trong khi vẫn chưa hoàn thành quá trình phẫu thuật chuyển giới", ô ng Mojtabi Sharifi, một quan chức thân cận với Liên đoàn bóng đá Iran cho biết.Giới chức trách Iran đã yêu cầu kiểm tra lại giới tính của toàn bộ đội tuyển bóng đá nữ quốc gia cũng như các cầu thủ hàng đầu của liên đoàn. Tên của những người bị nghi là nam giới không được tiết lộ.Đội tuyển bóng đá nữ quốc gia Iran thường thi đấu với trang phục là áo dài tay, quần ống dài, trùm khăn kín đầu.Năm ngoái, liên đoàn bóng đá nước này từng phải kiểm tra ngẫu nhiên giới tính sau khi có cáo buộc rằng 4 cầu thủ trong đội bóng quốc gia là nam giới nhưng chưa phẫu thuật chuyển giới hoặc bị rối loạn quá trình phát triển giới tính. Trước đó, năm 2010,  thủ môn của đội  cũng làm dấy lên những nghi ngờ tương tự.Theo quy định tôn giáo do cố lãnh đạo của cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979, ông Ayatollah Ruhollah Khomeini đề ra, phẫu thuật chuyển giới được xem là hành động hợp pháp. Điều này trái ngược hoàn toàn với những quy định nghiêm ngặt về giới tính theo bộ luật Sharia của chính phủ Iran. Luật pháp Iran cấm quan hệ đồng tính và hành vi quan hệ tình dục trước hôn nhân.Ở Iran, phẫu thuật chuyển giới thường trải qua nhiều giai đoạn và kéo dài trong vòng hai năm,  gồm cả việc tiêm hoóc môn trước khi kết thúc quá trình chuyển giới,Bóng đá là môn thể thao rất phổ biến với nhiều phụ nữ Iran, bất chấp quy định tôn giáo cấm họ vào sân vận động xem các đội bóng nam thi đấu.Đầu tháng 9, đội trưởng Niloufar Ardalan của đội tuyển bóng đá nữ quốc gia Iran đã không thể cùng đồng đội bay sang Malaysia để thi đấu do chồng của cô không đồng ý."Là một phụ nữ Hồi giáo, tôi muốn thi đấu vì màu cờ sắc áo của Tổ quốc, chứ không phải là đi du lịch nghỉ ngơi hay vui chơi. Tôi mong rằng, chính quyền sẽ tạo điều kiện để các vận động nữ có thể đứng lên bảo vệ quyền lợi trong những tình huống như vậy", Ardalan nói.Kim Dung