Giáo sư nổi tiếng vì giống Albert EinsteinGiáo sư Mỹ được sinh viên Trung Quốc yêu quý, không chỉ bởi ngoại hình giống nhà vật lý nổi tiếng mà còn ở tính cách hài hước, cởi mở.Ông  Gary Manzo, 68 tuổi, dạy tiếng Anh và xã hội học tại Đại học Lâm nghiệp và Nông thôn Phúc Kiến suốt ba năm qua, theo  People's Daily.  Ông  Manzo có bộ ria mép màu trắng, mái tóc  hớt ngược để lộ vầng trán cao .  Ảnh chụp giáo sư  Manzo đang giảng bài hoặc đi bộ trong trường được chia sẻ trên Weibo, với nhiều bình luận nói rằng ông giống nhà khoa học huyền thoại,  Albert Einstein .Ông Manzo  thừa nhận khá giống  Einstein, đồng thời cho biết sự nổi tiếng trên mạng nằm ngoài mong đợi.  Tuy nhiên, n hà vật lý từng giành giải  Nobel  Albert Einstein  và giáo sư Mỹ  Gary Manzo  không có mối quan hệ gì với nhau.Trong mắt sinh viên Trung Quốc, ông Manzo là người hài hước, cởi mở và đáng yêu. Họ thậm chí còn đặt tên tiếng Trung cho ông là "Man Zou". Giáo sư vui vẻ chấp nhận tên này và hiện dùng nó trên danh thiếp cá nhân, thay vì Manzo.Bình Minh