IS sát hại một người Italy giữa phốNhà nước Hồi giáo vừa tuyên bố đã bắn chết một công dân Italy trên đường phố Bangladesh và dọa sẽ tiếp tục tấn công. Ông Cesare Tavella, nhân viên cứu trợ 51 tuổi, tối 28/9 đi bộ về nhà ở thủ đô  Dhaka sau khi bơi tại bể của Trường Quốc tế Mỹ. Khi  Tavella đang đi qua Gulshan, khu ngoại giao ở Dhaka, hai tay súng nã ba phát đạn,  CNN  dẫn lời quan chức cảnh sát địa phương nói.Những kẻ tấn công bỏ trốn bằng xe máy. Tavella không bị cướp và cảnh sát cho biết cuộc tấn công chắc chắn được lên kế hoạch từ trước.Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố một tay súng bắn tỉa đã bắn chết Tavella. Thông báo này cho biết "các binh sĩ của Đế chế ở Bangladesh" đã nhằm vào một công dân Italy, theo  Flashpoint Partners, công ty theo dõi hoạt động của phiến quân Hồi giáo. Thủ phạm đã bắn Tavella bằng súng giảm thanh, "sau khi đuổi theo ông tại một trong những con phố ở Dhaka"."Chúng tao nói với tất cả công dân của liên minh Thập tự chinh, các người sẽ không an toàn trên đất của người Hồi giáo và đây mới chỉ là bắt đầu", IS đăng cảnh báo trên  Twitter.Tuy nhiên, Đại sứ quán Italy tại Dhaka gợi ý vẫn còn quá sớm để cho rằng IS đứng sau vụ sát hại nhân viên cứu trợ này. "Hiện chưa rõ động cơ vụ giết người, là một vụ án hình sự hay hành động khủng bố", đại sứ quán cho hay. Dù cho biết chưa rõ trách nhiệm của IS trong vụ việc, nhưng sứ quán Italy kêu gọi các công dân ở Bangladesh tránh đến một số nơi người nước ngoài hay tụ tập như nhà hàng, khách sạn, câu lạc bộ, trường quốc tế để đề phòng.Trọng Giáp