Nam y tá ngồi tù vì cưỡng hiếp 27 bệnh nhân cao tuổiMột nam y tá người Phần Lan bị kết án 9 năm tù vì hành vi cưỡng hiếp hàng loạt bệnh nhân già mất trí nhớ, trong đó có người đã 100 tuổi.AFP  dẫn thông tin từ tòa án cho hay các nạn nhân ở độ tuổi từ 74 đến 100, và đều đang được thủ phạm chăm sóc tại một nhà dưỡng lão. Những vụ cưỡng hiếp xảy ra ngay trên giường bệnh hoặc trong nhà vệ sinh của một bệnh viện từ năm 2013 đến 2014.Với 27 vụ cưỡng hiếp và hai cáo buộc liên quan tới hành vi tình dục, tòa án ban đầu đã đưa ra mức án 12 năm tù dành cho nam y tá trên. Tuy nhiên, bản án sau đó được giảm xuống do thủ phạm có thái độ hợp tác trong quá trình điều tra.Không hề có bất kỳ nhân chứng nào trong vụ việc và các nạn nhân không thể cung cấp thông tin do tình trạng sức khỏe của họ. Tất cả nạn nhân đều bị mất trí nhớ và một vài người trong số họ còn là người khuyết tật.Nam y tá này cho rằng y nên được tạm tha và phạt lao động công ích là đủ. Tuy nhiên, theo tòa án, hành vi phạm tội của y là có hệ thống và y phải bồi thường 20.000 USD bên cạnh việc ngồi tù vì những tổn hại đã gây ra cho các nạn nhân. Tòa án không công bố địa điểm xảy ra  vụ việc  nhằm bảo vệ những người bị hại.Tuấn Vũ