'Thằng hề' giết người hàng loạt vén màn vụ án 36 năm trướcĐằng sau chiếc mặt nạ cười của nhân vật chú hề là gương mặt của một kẻ tàn ác đã sát hại hàng chục người.Trong lúc điều tra danh tính các nạn nhân của kẻ giết người hàng loạt John Wayne Gacy, được biết đến với biệt danh "sát thủ thằng hề", Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Cook, bang Ilinois, Mỹ đã xác định được danh tính một nạn nhân trong một vụ án mạng khác, không liên quan đến Gacy, là  Andy Drath.Xác định danh tính sau 36 nămGacy là tên sát nhân, bị kết tội hiếp dâm và sát hại 33 nam thanh thiếu niên từ 9 - 20 tuổi trong các năm 1972 - 1978, ở khu vực Chicago.Theo  CNN , 28 thi thể được tìm thấy trong và xung quanh nhà của y, phần lớn được giấu ở hố dưới nhà và nhà để xe. 4 thi thể khác bị ném xuống sông Des Plaines, Ilinois. Dù giới chức và bồi thẩm đoàn cho rằng Gacy phải chịu trách nhiệm với tất cả vụ sát hại này, họ không xác định được danh tính của tất cả nạn nhân.  Năm 2011, Văn phòng cảnh sát trưởng hạt Cook, phụ trách khu vực Chicago, thông báo phát động cuộc điều tra danh tính của 8 nạn nhân.Lần này, cảnh sát sử dụng công nghệ mới để lập hồ sơ DNA của các nạn nhân. Họ kêu gọi các gia đình có người thân là nam thanh thiếu niên bị mất tích vào thập niên 1970 cung cấp mẫu DNA để đối chiếu.Tiến sĩ Willia Wertheimer, em gái cùng mẹ khác cha với Drath cũng nộp mẫu DNA vì nghĩ rằng người anh trai bị mất tích của mình có đặc điểm trùng khớp với kiểu nạn nhân mà Gacy nhắm đến. Drath được xác định mất tích vào cuối năm 1978 hoặc đầu năm 1979, lúc 16 tuổi, khi đến San Francisco để xin giám hộ.Tuy nhiên, các nhà điều tra không thể tìm ra bất cứ mối liên hệ nào giữa DNA cô gửi với các nạn nhân của Gacy. Sau đó, thông tin DNA của cô được đưa lên một trang web lưu trữ dữ liệu DNA liên bang, để đối chiếu với các mẫu DNA khác.Năm ngoái, Văn phòng Giám định Pháp y San Francisco cũng đưa lên trang web này thông tin DNA của những nạn nhân chết ở thành phố nhưng chưa xác định danh tính, bao gồm thiếu niên bị bắn chết vào năm 1979. Sau đó họ phát hiện sự trùng khớp trong mẫu DNA, và xác định thiếu niên chết đó là Drath, anh của Wertheimer.Cảnh sát San Francisco cho biết sẽ tái khởi động điều tra vụ án mạng để xác định thủ phạm.Sát thủ thằng hềVăn phòng cảnh sát trưởng hạt Cook cho biết, nhờ cuộc điều tra liên quan đến sát thủ Gacy mà họ đã làm sáng tỏ nhiều vụ mất tích khác, bao gồm 5 người mất tích được xác định còn sống và đã trở về nhà và 2 người mất tích đã chết vì nguyên nhân tự nhiên.Gacy được đặt biệt danh là "sát thủ thằng hề" vì y thường xuyên hóa thân thành "chú hề Pogo", một nhân vật y tự dựng ra, biểu diễn trong các sự kiện quyên góp quỹ từ thiện, tiệc cho trẻ em và diễu hành đường phố.Gacy sinh năm 1942, tại Chicago, Ilinois. Bố của y là người nát rượu và thường xuyên bạo hành vợ con.  Gacy kết hôn năm 1964 và có hai con. Năm 1969, vợ y đâm đơn ly dị sau khi y bị kết án 10 năm tù về tấn công tình dục một nam thiếu niên. Năm 1972, y kết hôn lần hai với một phụ nữ đã có hai con riêng nhưng hai người ly dị ba năm sau đó.Đối với những người từng tiếp xúc với y, Gacy dường như là một người đàn ông dễ mến, ân cần. Y là một doanh nhân nhanh nhạy và cũng là một thủ lĩnh vận động chính trị của đảng Dân chủ tại địa phương.Y thể hiện mình là người hào hiệp, làm việc chăm chỉ, thân thiện và tận tụy với gia đình, nhưng đó chỉ là bề mặt mà Gacy muốn cho mọi người thấy. Đằng sau chiếc mặt nạ cười là gương mặt của một kẻ đồi bại tàn ác.Với vỏ bọc là chủ doanh nghiệp xây dựng PDM Contractors, y dễ dàng tiếp cận và xây dựng lòng tin với các nạn nhân là nam thanh thiếu niên muốn tìm việc.Theo  Herald Sun , nạn nhân đầu tiên của y là Jack McCoy, một thiếu niên 16 tuổi. Y gặp McCoy năm 1972, ở một bến xe buýt tại Chicago và dụ dỗ cậu lên xe y đi tham quan thành phố. Sau đó, y đưa cậu về ở lại qua đêm tại nhà mình ở khu Norwood Park, ngoại ô Chicago.Gacy sau đó kể lại sự việc xảy ra vào sáng hôm sau là: sau khi chuẩn bị đồ ăn sáng, McCoy vào phòng ngủ gọi Gacy dậy nhưng trên tay vẫn cầm con dao làm bếp. Gacy giằng dao ra khỏi tay McCoy và xô đầu cậu vào tường. Hai người sau đó giằng co, cuối cùng, Gacy đâm vào ngực McCoy nhiều nhát cho đến khi nạn nhân tắt thở. Y đem xác nạn nhân chôn ở tầng hầm. Trả lời báo chí sau đó, Gacy nói rằng y trải nghiệm một cảm giác "cực khoái" khi sát hại cậu bé và nhận ra rằng cái chết có thể mang đến cho y "cảm giác thỏa mãn tột độ".McCoy là nạn nhân duy nhất bị đâm chết, các nạn nhân còn lại đều bị sát hại bằng cách siết cổ.Sau khi ra tay với McCoy, Gacy tiếp tục lang thang khắp thành phố để tìm các nạn nhân phù hợp với "gu" của y: nam thanh thiếu niên trẻ tuổi, cô đơn, cần giúp đỡ.Các trạm xe buýt là nơi Gacy thường tìm kiếm, dụ dỗ các nạn nhân. Với tư cách là chủ doanh nghiệp, y thường tuyển các nam thiếu niên từ 15-18 tuổi làm việc. Nhiều người trong số họ đã trở thành nạn nhân của y. Gacy cũng dùng tiền, ma túy và rượu để dụ dỗ các nạn nhân về nhà của mình.Sau khi dụ dỗ được các nạn nhân, hắn sẽ bắt đầu biểu diễn một trò ảo thuật và yêu cầu nạn nhân để cho hắn còng tay. Khi nạn nhân đã bị còng chặt vào giường hoặc ghế, Gacy nhét giẻ vào miệng để họ không thể kêu cứu. Trước khi sát hại nạn nhân bằng cách làm cho ngạt thở, Gacy sẽ cưỡng hiếp và hành hạ nạn nhân bằng nhiều loại đồ chơi tình dục.Đôi lúc, y sử dụng chất gây mê chlororform đối với các nạn nhân chống cự. Gacy thừa nhận rằng một trong những phương pháp giết người yêu thích của y là "trò dây thừng". Theo đó, y sẽ siết cổ các nạn nhân bằng dây ga-rô, thường dùng để buộc vết thương nhằm cầm máu.Gacy bị bắt vào tháng 12/1978 và 14 tháng sau, y bị đưa ra xét xử. Cuối cùng, y bị tử hình vào năm 1994.Hồng Vân