Máy bay chở 115 người hạ cánh khẩn, phanh bốc cháyMột máy bay của hãng Aer Lingus chở hơn 100 người phải hạ cánh khẩn cấp ở New York, sau khi gặp trục trặc với hệ thống thuỷ lực.  Rò rỉ trong hệ thống thuỷ lực buộc máy bay của Ireland  phải hạ cánh khẩn  tại Sân bay Quốc tế  John F. Kennedy, thành phố New York, Mỹ , chỉ vài phút sau khi nó cất cánh tối qua,  NBC News  dẫn lời giới chức cho biết.Trục trặc hệ thống khiến phi công mất một phần kiểm soát với cánh tà và cửa càng hạ cánh. Điều này buộc họ phải cho hạ cánh chiếc Boeing chở 115 người nhanh hơn so với bình thường, nhưng trong biên độ an toàn, phi công cho biết. Máy bay đang trong hành trình tới Shannon, Ireland.Khi tiếp đất, càng hạ cánh bắt đầu bốc khói. "Cả hai càng hạ cánh đang bốc khói", một nhân viên cứu hộ cho biết. Các xe cứu hỏa đã chờ sẵn và kịp thời dập lửa."Cảnh trông như phim khoa học viễn tưởng. Việc tiếp đất hơi xóc, nhưng không mất kiểm soát, ông ấy hoàn thành xuất sắc công việc. Lập tức có 15 hoặc 20 xe cứu hỏa ngay trên đường băng, sẵn sàng đi tới, và họ dập lửa cho chúng tôi gần như tức thì",  Patrick Dyer Wolf, một hành khách, kể lại."Khi họ đang tiếp tục phun vào máy bay, phi công từ cabin đi ra, giải thích về vụ việc vừa xảy ra. Ông ấy nói một trong các bình thủy lực bị rò rỉ", hành khách kể.Trọng Giáp