Mỹ điều tàu sân bay tiên tiến tới NhậtMột trong các tàu sân bay tân tiến nhất của hải quân Mỹ hôm nay cập cảng Nhật, bắt đầu được triển khai nhằm tăng cường năng lực Hạm đội 7 ở châu Á và thúc đẩy hợp tác giữa Mỹ với các đồng minh. Theo  Reuters , với đội tàu gồm 5.000 thủy thủ và khoảng 80 máy bay, tàu USS  Ronald Reagan được trang bị hệ thống radar phòng thủ, hệ thống vũ khí tích hợp và công nghệ chỉ huy, liên lạc  mới nhất.Việc triển khai tàu USS Ronald Reagan đánh dấu sự nâng cấp, bởi tàu USS George Washington, con tàu nó thay thế ở Nhật, có ít công nghệ và hệ thống tân tiến hơn."Cũng giống như một chiếc xe mới, chúng tôi có những thứ mới nhất, tuyệt vời nhất, chúng tôi có GPS, chúng tôi có gương chiếu hậu để chúng tôi có thể thấy đằng sau", thuyền trưởng  Chris Bolt, chỉ huy tàu sân bay, nói tại một cuộc họp báo trên khoang tàu, neo tại căn cứ hải quân  Yokosuka. "Chúng tôi có năng lực chỉ huy và điều khiển to lớn".Với việc xoay trục sang châu Á, Mỹ đang tái cân bằng lực lượng, triển khai 60% hải quân tới khu vực, bao gồm cả các tàu hiện đại nhất.Các nhà lập pháp Nhật tháng trước thông qua luật có thể cho phép quân đội nước này tham chiến ở nước ngoài, lần đầu tiên kể từ Thế chiến II. Thủ tướng Shinzo Abe đang theo đuổi học thuyết phòng thủ tập thể với các đồng minh, nhằm giúp nước ông có vai trò lớn hơn trong an ninh khu vực, cân bằng sức mạnh quân sự với Trung Quốc.  Thay đổi tháng trước dự kiến dẫn đến việc tăng cường hợp tác giữa hải quân Nhật và Mỹ.Trọng Giáp