Mỹ cảnh báo hậu quả nếu Nga can thiệp bầu cử giữa kỳNgoại trưởng Mỹ cảnh báo Nga sẽ gặp hậu quả nếu tìm cách can thiệp vào cuộc bầu cử quốc hội Mỹ diễn ra tháng 11 năm nay.Nga đang tìm cách can thiệp "vào Mỹ năm 2018", ngay trước cuộc bầu cử quốc hội, như họ từng làm trong bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nói với  Fox News  ngày 6/2. "Chúng ta cần nói với Nga rằng 'Bạn tưởng chúng tôi không thấy bạn đang làm gì. Chúng tôi có thấy và bạn cần dừng lại. Nếu không, bạn sẽ chuốc lấy hậu quả'".Ông Tillerson cho biết nhiều cuộc bầu cử quan trọng sẽ diễn ra trên thế giới trong năm nay và cảnh báo Nga "có nhiều cách, nhiều công cụ để can thiệp".Nếu Moscow quyết định can thiệp vào một cuộc bầu cử, "ngăn chặn trước là việc rất khó", ngoại trưởng Mỹ cho biết thêm. Ông cũng lên án các hoạt động của Nga ở Syria.Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo tháng 1 dự đoán Nga sẽ can thiệp bầu cử giữa kỳ Mỹ như Moscow từng làm năm 2016, giúp ông Donald Trump đánh bại Hillary Clinton để đắc cử tổng thống. Nga và chính quyền Trump đều bác bỏ cáo buộc này.Như Tâm