Bill Clinton bật cười khi Hillary bị chê là ngoại trưởng tệ nhấtCựu tổng thống Mỹ bật cười và phản pháo lại ứng cử viên tổng thống Donald Trump, sau khi ông này tuyên bố bà Hillary Clinton là ngoại trưởng tồi tệ nhất lịch sử nước này. Ông Clinton hôm qua được biên tập viên  Erin Burnett của  CNN  yêu cầu bình luận trước việc ông Trump cho rằng bà Hillary, ứng viên tranh cử tổng thống đảng Dân chủ, "có thể là ngoại trưởng tồi tệ nhất trong lịch sử"."Khi nói về xây dựng thương hiệu, anh có thể chẳng dựa trên thực tế nào", ông Clinton cười nói. Cựu tổng thống Mỹ sau đó ca ngợi vai trò của vợ trong việc áp lệnh trừng phạt kinh tế với Iran."Kể cả người theo đảng Cộng hòa cũng thừa nhận rằng lệnh trừng phạt Iran được thực hiện tốt", Clinton nói, cho rằng việc đưa Nga và Trung Quốc tham gia cũng là "một thành tựu lớn". "Bà ấy đã làm được điều đó. Và nó giúp cuộc thảo luận có thể diễn ra, vì vậy cả những người không thích thỏa thuận với Iran cũng thích lệnh trừng phạt", ông Clinton nói tiếp.Ông Clinton cũng nhấn mạnh vai trò của bà Hillary trong hiệp ước START với Nga, cho rằng "việc hai bên vẫn tiếp tục cam kết giảm số đầu đạn hạt nhân và tên lửa là một điều tốt".Cựu tổng thống Mỹ cho biết bà Hillary đã nỗ lực làm gia tăng số người thụ hưởng từ PEPFAR, chương trình chống AIDS thời tổng thống  George W. Bush, từ 1,7 triệu lên 5,1 triệu người, bằng cách sử dụng thuốc gốc."Tất cả những điều này đều là thực tế, vì vậy chúng không tầm thường như những lời công kích kịch liệt ở đây", Bill Clinton nói.Bà Clinton và ông Trump là hai người dẫn đầu trong cuộc đua trở thành ứng viên tổng thống của đảng Dân chủ và Cộng Hòa năm 2016. Ông Trump lấy nền tảng nằm ngoài chính trị là điểm thuyết phục then chốt trong chiến dịch tranh cử. Trong khi đó, bà Clinton cho biết bà có một lượng kỷ lục các thành tựu trong chính trị, độc lập với thành tựu của chồng bà hay Tổng thống Barack Obama.Trọng Giáp