Gói cần sa 10.000 USD rơi thủng mái nhàMột đôi vợ chồng Mỹ kinh ngạc khi thức dậy vào buổi sáng và phát hiện mái nhà đã thủng một lỗ lớn do gói cần sa nặng tới 10 kg rơi từ trên trời xuống.Tối 7/9, vợ chồng Maya và Bill Donnelly giật mình vì một tiếng động lớn trong ngôi nhà của họ ở thị trấn Nogales, bang Arizona. Hai người nghĩ rằng đó là tiếng sấm và đi ngủ lại.Tuy nhiên, sáng hôm sau, họ phát hiện một gói đồ lạ nằm giữa những mảnh vỡ của chuồng chó. Mái nhà bằng ván gỗ ép  ở khu vực đỗ xe của họ bị thủng một lỗ to.ABC News  hôm qua dẫn lời cảnh sát cho hay trong gói trên có chứa số cần sa trị giá 10.000 USD và nặng tới 10 kg.  Họ nghi ngờ số cần sa này rơi xuống từ một máy bay buôn ma túy cất cánh từ Mexico."Cái gói có khả năng rơi từ trên trời xuống", phát ngôn viên cảnh sát thị trấn Det. Robert Fierros nói. "Trước đây chúng tôi đã nhìn thấy máy bay siêu nhẹ hoạt động trong thị trấn nhưng chưa bao giờ phát hiện một túi đồ rơi từ máy bay xuống gần biên giới như thế".Ông Fierros giải thích rằng tình trạng này thường xảy ra ở sa mạc và vùng ngoại ô của Nogales, cũng như thị trấn láng giềng Rico Rico. Nhà Donnelly sống cách biên giới Mỹ-Mexico khoảng 300 m."Tạ ơn là không ai bị thương", ông Fierros nói. "Cái túi này rơi trúng người hay vật nuôi nào thì sẽ gây thương tích".Anh Ngọc