Truyền hình Mỹ vinh danh cô gái tị nạn ngồi xe lănMột ngôi sao truyền hình Mỹ đã dành một phân cảnh phim đặc biệt để vinh danh Noujain Mustaffa, cô gái tị nạn người Syria đến châu Âu bằng xe lăn.Noujain Mustaffa, 16 tuổi, chỉ là một trong hàng trăm nghìn người Syria vượt qua chặng đường 6.400 km đầy nguy hiểm để đến châu Âu trong những tháng gần đây.  Tuy nhiên, ý chí lạc quan của cô gái tật nguyền và phải đi lại bằng xe lăn đã thu hút sự chú ý của truyền thông thế giới.Theo  BBC , Noujain đi qua Croatia đến Slovenia để tới Đức gặp anh trai. Cô bé  cho hay  khi còn ở thị trấn quê nhà Kobani, em  đã học tiếng Anh bằng cách xem bộ phim truyền hình Mỹ nhiều tập  Days of Our Lives."Em thức dậy lúc 8h hàng ngày để xem phim. Đó là một bộ phim rất hay",  Noujain nói. "Nhưng nhân vật chính mà em yêu mến đã chết rồi".Sự tiếc nuối của  Noujain đã khiến diễn viên hài  John Oliver phải suy nghĩ. Ông quyết định đưa câu chuyện của cô gái này vào phân đoạn cuối trong số mới nhất của chương trình đêm khuya " Last Week Tonight with John Oliver" nói về cách đối xử của châu Âu với người di cư.​ "Làm sao lại không muốn cô gái này sống ở đất nư ớc mình được chứ?  Chúng tôi có một bất ngờ thực sự chỉ dành cho em ", ông nói và giới thiệu phân cảnh đặc biệt, trong đó nhân vật yêu thích của  Noujain,  EJ DiMera, do diễn viên  James Scott thủ vai, đã sống lại để đoàn tụ với người yêu cũ, Sami."Trở về từ cõi chết, điều đó không phải là khó", EJ nói với Sami, do  Alison Sweeney thủ vai, trong chương trình được phát trên kênh HBO tối 27/9. "Em biết điều gì mới là khó khăn không? Đó là đi từ Syria đến Đức"."Anh đã nhìn thấy những gì mà người di cư phải trải qua chưa?", Sami hỏi lại."Anh đã đọc câu chuyện không thể tin được về một cô bé 16 tuổi ở Kobani tên là  Noujain Mustaffa. Đúng thế,  Noujain Mustaff", EJ nói, nhìn vào máy quay với một nụ cười.Diễn viên Scott sau đó đã gửi lời cảm ơn đến chương trình  Last Week Tonight,  Alison Sweeney và  Noujain trên Twitter.Phân đoạn nhân vật EJ DiMera sống lại:Anh Ngọc