Doanh nhân Đài Loan mất 70 kg vàng sau đêm nhậu sayHình ảnh trong video an ninh cho thấy ba người bạn của doanh nhân Đài Loan rời khỏi tòa nhà với hai vali.Theo   Ejinsight,  hôm 27/9,  doanh nhân họ  Yeung  mời ba đồng nghiệp tới nhà ở  quận  Sai Kung, Hong Kong,  đón Trung thu. Giống  Yeung, ba người này được công ty tại Đài Loan cử đi công tác ở Hong Kong.  Bốn người được cho là có bữa tiệc vui vẻ cùng nhau. Sau đó,  Yeung say bí tỉ và mãi tới chiều hôm sau mới tỉnh.Người đàn ông kinh doanh kim loại quý phát hiện ba người bạn và chiếc vali chứa 70 kg vàng, trị giá 2,7 triệu USD, đã biến mất.   Không liên lạc được với họ,  Yeung tới đồn cảnh sát gần nhất báo tin. Video an ninh của tòa nhà cho thấy ba đồng nghiệp của  Yeung rời khỏi tòa nhà lúc nửa đêm với không chỉ một mà hai vali.Cảnh sát cho rằng đây là một vụ trộm và những người đó đã lên kế hoạch đánh cắp số vàng của  Yeung. Nhà chức trách  hiện truy tìm những kẻ trộm vàng.Bình Minh