Nhà giàu Hàn Quốc chi nghìn USD phẫu thuật thẩm mỹ cho cún cưngCác cô cậu chủ ở Hàn Quốc không tiếc tiền chi tới hàng nghìn USD để cho cún cưng phẫu thuật thẩm mỹ, xóa nếp nhăn và tiêm botox.Các dịch vụ làm đẹp phổ biến nhất cho chó ở Hàn Quốc là cắt ngắn đuôi và gọt tai để chúng trông dễ thương hơn,  Oddity Central  cho hay.Ngoài ra, các phẫu thuật phức tạp hơn cũng được nhiều người đăng ký cho cún cưng của mình như giảm béo, giảm nếp nhăn, tẩy vết rạn da, xẻ mí, thậm chí cả tiêm botox. Mức giá thấp nhất của các dịch vụ làm đẹp này là 60 USD và có thể lên tới hàng nghìn USD tùy theo độ phức tạp.Xu hướng này dường như không có gì lạ bởi Hàn Quốc được mệnh danh là trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ của thế giới. Nhiều khách du lịch đến Hàn Quốc phải có giấy chứng nhận đặc biệt của bác sĩ mới được trở về nước vì diện mạo thay đổi hoàn toàn sau phẫu thuật. Vì vậy, việc làm đẹp cho thú cưng chỉ là vấn đề về thời gian."Phẫu thuật thẩm mỹ cho thú cưng trước kia chỉ nhằm mục đích chữa bệnh, nhưng kết quả là những chú cún trông xinh xắn hơn, vì vậy ngày càng nhiều khách hàng phẫu thuật thẩm mỹ cho chó của mình”, một bác sĩ thú y cho biết.Trên thực tế, chỉ một số bác sĩ tin rằng các ca phẫu thuật này là an toàn và mang ý nghĩa đạo đức, nhưng theo họ, mong muốn làm đẹp cho thú cưng là quyền của khách hàng.Những người yêu động vật ở Hàn Quốc phản đối trào lưu này. Nhiều người cho rằng đây là hành động ngược đãi động vật. Tạp chí chuyên ngành  Daily Vet  của nước này đã thực hiện một khảo sát. Kết quả là 63% những người nuôi thú cưng muốn cấm phẫu thuật thẩm mỹ cho chó. Nhiều người trong số họ đã bày tỏ sự phản đối trên mạng xã hội."Những con cún có nói rằng chúng muốn phẫu thuật thẩm mỹ không?", một người đặt vấn đề."Tôi không quan tâm đến những người muốn và thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ, nhưng thế này thì quá đáng lắm", một người khác viết. "Vì chúng phải nghe theo chủ, nên chủ có thể làm bất cứ điều gì với chúng sao?""Thế này có khác gì ép con của mình phẫu thuật thẩm mỹ không?", một người so sánh.Thúy Nguyễn