Đám cưới công chúa Nhật Bản bị hoãn lại đến năm 2020Công chúa Nhật Bản Mako và hôn phu sẽ lùi việc tổ chức đám cưới đến năm 2020 do cần thêm thời gian để chuẩn bị.  Cháu gái 26 tuổi của Nhật hoàng Akihito ban đầu dự tính tổ chức hôn lễ với Kei Komuro, một nhân viên công ty luật, vào tháng 11.  Tuy nhiên,  Jiji Press  hôm qua cho hay h ai người thông báo phải hoãn đám cưới do thiếu thời gian để chuẩn bị chu đáo cho đại sự .Quyết định của họ được đưa ra khi hoàng gia Nhật Bản dự kiến có một năm tới bận rộn với nhiều sự kiện, trong đó có việc Nhật hoàng thoái vị."Tôi rất xin lỗi vì gây khó khăn và thêm gánh nặng cho những người đang nhiệt tình giúp đỡ cho đám cưới của chúng tôi", Mako nói.Cô sẽ mất danh hiệu công chúa sau khi kết hôn với Komuro, một thường dân. Hai người quen nhau từ năm 2012 và là bạn cùng trường đại học.Phát ngôn viên hoàng gia Nhật Bản xác nhận rằng đôi uyên ương sẽ kết hôn sau các nghi lễ quan trọng liên quan tới việc thoái vị của nhà vua và lên ngôi của thái tử.  Người phát ngôn cũng bác bỏ thông tin cho rằng việc trì hoãn hôn lễ của Mako liên quan đến một bài báo gần đây về vấn đề tài chính của mẹ chú rể.Vào tháng 4/2019, Nhật hoàng Akihito, 84 tuổi, sẽ trở thành nhà vua đầu tiên của nước này thoái vị trong hơn 200 năm qua. Con trai cả của ông, chú của công chúa Mako, Thái tử Naruhito, 57 tuổi, sẽ kế vị cha.Anh Ngọc