Trung Quốc bắt hai người Nhật nghi làm gián điệpTrung Quốc bắt hai người đàn ông Nhật hồi tháng 5 vì bị tình nghi làm gián điệp, một quan chức Tokyo giấu tên hôm nay cho biết. Kyodo  cho hay một quan chức cấp cao của chính phủ Nhật phát biểu với truyền thông địa phương sáng nay rằng dường như chính quyền Trung Quốc "lấy cớ để quy tội hai người này là nghi phạm gián điệp".Theo  Asahi,  vụ bắt giữ xảy ra vào tháng 5, trong đó một người bị bắt ở tỉnh Liêu Ninh và người còn lại ở tỉnh Chiết Giang. Một nghi phạm bị bắt gần biên giới với Triều Tiên, trong khi người kia bị bắt tại một cơ sở quân sự ở Chiết Giang.Bộ Ngoại giao Nhật và các cơ quan liên quan đang xem xét vụ việc, tìm hiểu thêm thông tin.Dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Bắc Kinh đang tăng cường giám sát các tổ chức và cá nhân nước ngoài. Một bộ luật chống gián điệp có hiệu lực vào tháng 11 năm ngoái, cập nhật thêm các luật nhằm giám sát chặt chẽ hơn những mục tiêu gián điệp nước ngoài.Năm 2010, 4 công dân Nhật làm việc cho  một công ty xây dựng Nhật, bị tạm giữ ở Trung Quốc vì bị tình nghi vào khu quân sự ở tỉnh Hà Bắc và chụp ảnh mà không được phép.Trọng Giáp