Nhân chứng nổ bom Trung Quốc: 'Như có tiếng phá đá trên núi'Một viên chức thị trấn Đại Bộ, nơi bị đánh bom cho biết nghe thấy tiếng như "phá đá trên núi" khi đang ngồi trong nhà."Tôi nghe thấy tiếng bùm! Tôi cứ tưởng đó là một trận động đất nhỏ", Luo, một viên chức thị trấn Đại Bộ, thuộc huyện Liễu Thành, thành phố Liễu Châu, tỉnh Quảng Tây cho biết. "Tôi không để ý lắm vì từng có nhiều trận động đất như vậy xảy ra".Luo kể lại, khi ra ngoài cô mới được một người bán trái cây dạo giục mau lánh đi. "Tại sao cô còn ở đây?", người kia nói. "Liễu Thành bây giờ đang náo loạn lên kìa kìa"."Có rất nhiều tiếng nổ, chúng rất lớn, ai ở trong huyện cũng có thể nghe thấy", một nhân viên khách sạn họ Li nói. Khách sạn này nằm gần một tòa nhà văn phòng hứng chịu một vụ nổ."Tiếng nổ cứ như tiếng phá đá trên núi", Li nói.Nhân chứng 30 tuổi, Li Acheng, sống tại Đại Bộ, sở hữu một cửa hàng trái cây chỉ cách một tòa sụp đổ trong một vụ nổ 350 m, nói rằng ban đầu ông nghĩ đó là một cuộc tấn công khủng bố."Tôi đang ngồi trong cửa hàng thì bất chợt một tiếng nổ lớn vang lên. Một số cửa sổ trong cửa hàng của tôi bị vỡ, tôi bước ra ngoài xem chuyện gì xảy ra thì suýt bị cửa sổ tầng ba rơi trúng. Tôi thấy tòa nhà gần đó đã sụp đổ một nửa", Li nói."Chúng tôi đều rất sốc và nghĩ rằng đó có thể là khủng bố. Tất cả cửa hàng đều đóng cửa. Thị trấn đang được đặt dưới lệnh giới nghiêm, cảnh sát đi tuần từng phố", ông nói.Li và gia đình ông rời khỏi thị trấn để đến một ngôi làng gần đó, do lo sợ sẽ có thêm các vụ tấn công xảy ra. "Thật đáng sợ khi có nhiều cuộc tấn công chỉ trong vòng một giờ", ông nói.Vụ nổ liên hoàn xảy ra khoảng 16h chiều nay tại 17 địa điểm như tòa nhà chính quyền, siêu thị, bến xe quanh Liễu Châu, khiến 7 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương.Vụ nổ xảy ra do bom thư, chính quyền cảnh báo người dân không được mở bưu kiện mới gửi đến.Hồng Hạnh - Phương Vũ