Trung Quốc xác định nghi phạm vụ đánh bom liên hoànNguồn tin giấu tên từ công an Trung Quốc cho biết nghi phạm vụ đánh bom liên tiếp ở Liễu Thành, Quảng Tây đã được xác định và động cơ có thể do tư thù.Sina  dẫn nguồn tin nội bộ từ công an cho biết, họ bước đầu đã khoanh vùng nghi phạm và rất có thể động cơ vụ đánh bom liên hoàn của tên này do trả thù xích mích liên quan đến y tế. Trước đó, tên này từng gây rối tại bệnh viện và lọt vào tầm theo dõi của công an.Tài khoản Weibo của Bộ Công an Trung Quốc cho biết, nghi phạm là nam giới họ Wei, 33 tuổi, người thị trấn Đại Bộ, thuộc huyện Liễu Thành. Trụ sở chính quyền thị trấn là một trong những mục tiêu bị tấn công.Hơn chục vụ nổ liên tiếp xảy ra tại nhiều địa điểm ở huyện Liễu Thành, cũng trực thuộc thành phố Liễu Châu vào chiều nay. Các vụ nổ khiến 6 người chết và hàng chục người bị thương. Nguyên nhân xác định do bưu kiện chứa chất nổ gây ra.Vụ việc xảy ra ngay trước ngày quốc khánh Trung Quốc 1/10.Cảnh sát loại trừ đây là một vụ tấn công khủng bố.Vài năm gần đây, một số văn phòng chính quyền địa phương và các địa điểm công cộng ở Trung Quốc bị đánh bom với mục đích thu hút sự chú ý đối với vấn đề cá nhân.Năm 2013, một người đàn ông kích nổ một loạt quả bom bi tự chế bên ngoài trụ sở chính quyền tỉnh ở miền bắc Trung Quốc, làm ít nhất một người chết và 8 người bị thương.  Xinhua  đưa tin người này "tìm cách trả thù xã hội".Cũng trong năm này, một người bán hàng rong đốt xe buýt ở tỉnh Phúc Kiến, miền đông Trung Quốc, khiến chính người này và 40 hành khách khác thiệt mạng. Động cơ là để trả thù chính quyền địa phương.Hồng Hạnh - Trọng Giáp