Phu nhân ông Tập hát trong chuyến thăm MỹĐệ nhất phu nhân Bành Lệ Viện chỉ dẫn cho một sinh viên thanh nhạc cách hát bài dân ca Trung Quốc khi đến thăm một trong những trường nghệ thuật hàng đầu thế giới ở Mỹ.Theo  SCMP , bà Bành, người từng là giọng nữ cao nổi tiếng của quân đội Trung Quốc, đến thăm trường  Juilliard ở Trung tâm Nghệ thuật Biểu diễn  Lincoln, New York, hôm 28/9. Đây là điểm dừng chân cuối cùng trong chuyến thăm Mỹ của bà với Chủ tịch Tập Cận Bình.Các sinh viên trong trường đã biểu diễn nhiều tiết mục chào mừng đệ nhất phu nhân. Trong đó, một nữ sinh khoa thanh nhạc biểu diễn bài dân ca  Trung Quốc  Xiao He Tang Shui (tạm dịch là "Con suối nhỏ gợn sóng") và được bà Bành trực tiếp chỉ dẫn cách hát."Điều ấn tượng nhất là bà ấy rất chân thành và g ần gũi. Tôi rất biết ơn sự chỉ dẫn kiên nhẫn của bà ấy",  Liv Redpath, nữ sinh biểu diễn bài hát, nói.Redpath cho hay cô đã nhờ một sinh viên người Hoa giúp luyện phát âm tiếng Trung và đã nghe đi nghe lại rất nhiều lần bản thu âm bài hát này do bà Bành thể hiện suốt nhiều tuần trước chuyến thăm của bà.Bà Bành là một trong những người đầu tiên ở đại lục có bằng thạc sĩ về âm nhạc dân tộc tại Nhạc viện Trung Quốc.Đệ nhất phu nhân 52 tuổi nhấn mạnh tầm quan trọng của việc trao đổi văn hóa giữa hai quốc gia tại ngôi trường và cho rằng các học sinh nên học hỏi lẫn nhau.  Bà cũng chiêm ngưỡng các bản nhạc viết tay của hai nhà soạn nhạc danh tiếng  Ludwig van Beethoven và Wolfgang Mozart.Nhân chuyến thăm này, chủ tịch trường  Juilliard, ông  Joseph Polisi, đã công bố kế hoạch thành lập chi nhánh trường  Juilliard ở thành phố Thiên Tân, Trung Quốc. Trường dự kiến khánh thành vào năm 2018.Anh Ngọc