Trung Quốc bác tin điều tàu sân bay đến SyriaCác nguồn tin nước ngoài cho hay tàu sân bay của Trung Quốc đã đến Syria để hỗ trợ chính phủ nước này, tuy nhiên chuyên gia quân sự của Bắc Kinh bác bỏ. Trang tin của Lebanon  Al-Masdar Al-Arabi  dẫn lời một quan chức quân đội Syria nói rằng "người Trung Quốc sẽ đến đây trong vài tuần nữa".Theo nguồn tin này, một tàu hải quân Trung Quốc đang trên đường đến Syria cùng hàng chục "cố vấn quân sự" trên khoang. Theo sau họ sẽ là các binh sĩ. Các cố vấn này sẽ làm việc với quân nhân của Nga ở vùng Latakia.Con tàu được cho là đã vượt qua kênh đào Suez ở Ai Cập và đang đi qua biển Địa Trung Hải.Trong khi đó, trang tin quân sự của Israel  DEBKAfile  cũng dẫn các nguồn tin quân sự cho hay tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc đã được phát hiện tại cảng  Tartus của Syria cùng một tàu tuần dương tên lửa.Tuy nhiên, trong bài phỏng vấn trên  Global Times,  chuyên gia quân sự Zhang Junshe, thuộc Viện Nghiên cứu Hải quân Trung Quốc, cho hay những thông tin trên là không đúng sự thật.Ông này nói rằng Trung Quốc "tôn trọng lựa chọn của nhân dân Syria và không ủng hộ việc can thiệp quân sự vào nước này hay dùng vũ lực để thay đổi chính phủ".Theo ông Zhang, một hạm đội của hải quân  Trung Quốc đang có mặt ở Địa Trung Hải, trong đó có các tàu khu trục tên lửa và tàu tiếp tế, nhưng không liên quan gì đến tình hình ở Trung Đông. Hạm đội này bắt đầu chuyến thăm các nước vào cuối tháng 8 và sẽ thực hiện hành trình dài tổng cộng hơn 30.000 km, kéo dài hơn 5 tháng.Anh Ngọc