Độc giả nhận giải tuần ba 'Nước Anh trong mắt tôi'Bức tranh khắc họa nhiều cung bậc cảm xúc về một nước Anh xa xôi trong 'Những bài viết trong tuần thứ ba (17/9 - 23/9) đã phác họa một cách gần gũi hơn vẻ đẹp, con người, cùng hình ảnh sinh động và đậm nét về xứ sở sương mù. Đa số tác giả chia sẻ những kỷ niệm khó quên trong suốt tháng ngày học tập và sinh sống tại Anh. Điều này để lại ấn tượng đẹp cho những người đã, đang và sẽ có chuyến hành trành khám phá trời Tây. Địa danh nổi tiếng, khung cảnh thơ mộng, hay cảm xúc bỡ ngỡ nhưng cũng đầy phấn khích khi lần đầu chạm tay vào những bông tuyết trắng xóa để lại ấn tượng mạnh cho độc giả.Trong hơn 20 tác phẩm được tăng tải trên Báo điện tử  VnExpress , " Bước qua những trang sách " của tác giả Huỳnh Thị Ngọc Hưng được Ban tổ chức đánh giá cao nhất. Tác phẩm đã khắc họa trọn vẹn sự yên bình, ấm áp và ngọt ngào cùng những trải nghiệm thú vị của một thời được sinh sống và học tập tại Anh.Tìm cảm nồng ấm và nhiệt tình của người dân nước sở tại đã để lại bao ấn tượng tốt đẹp trong lòng tác giả. “Nơi đây có những người tôi yêu thương, có những dấu chân thời sinh viên đầy khó khăn nhưng cũng thật hạnh phúc. Những dấu chân ấy đã in đậm trong năm tháng tuổi trẻ, để mỗi khi có ai đó nhắc đến nước Anh, nơi góc nhỏ trong tâm hồn tôi lại lắng xuống”.Tất cả như những kỷ niệm êm đềm dù đôi lúc ở xứ người, tác giả luôn phải đối mặt với những khó khăn, thử thách và sự khắc nghiệt cứ tưởng sẽ không vượt qua được. Vì lẽ đó, tác giả trải lòng “Cuộc sống này có quá nhiều thứ để lo toan, nên đôi lúc tôi cũng cần những khoảnh khắc đắm chìm trong kho kỷ niệm xưa cũ cất giấu đâu đó nơi tim mình”.Nước Anh thời thơ ấu của tác giả được ẩn hiện qua những tác phẩm văn học cổ điển đượm màu cổ kính. Những trang sách ấy như sống lại trong lòng tác giả từng câu chữ qua cuộc hành trình tại xứ sở sương mù. Vì những điểm đó, tác giả  Huỳnh Thị Ngọc Hưng đúc kết: "Tôi đã sống trọn từng khoảnh khắc bằng tất cả sự trân quý để đến bây giờ nhìn lại, nó như một bức tranh với đầy đủ những cung bậc cảm xúc được vẽ nên bởi chính tôi”.Với giải nhất tuần thứ ba, tác giả Huỳnh Thị Ngọc Hưng sẽ nhận phần thưởng trị giá 2 triệu đồng.Ngoài ra, với số lượt "Thích" nhiều nhất ở phần bình luận tại box “Ý kiến của bạn” trong tuần thứ ba của cuộc thi, độc giả có email caungoclol@gmail.com (bình luận trong bài  Những ngày tươi đẹp ở Anh ) sẽ nhận Giải độc giả tham gia bình chọn trị giá một triệu đồng.Cuộc thi "Nước Anh trong mắt tôi" là nơi để những ai từng đến Anh chia sẻ cảm xúc của mình về vẻ đẹp và con người của xứ sở sương mù. Đó có thể là ký ức xưa cũ, chút hoài niệm về những tháng ngày xa nhà du học... hay đơn giản chỉ là bài học đã qua để vươn tới chân trời, khát vọng và ước mơ mới. Đây còn dịp để người tham dự có cơ hội nói lên lời cảm ơn sâu sắc với những tình cảm mà năm tháng ở Anh đã bồi đắp nên con người trưởng thành hôm nay.Cuộc thi do Báo điện tử  VnExpress  phối hợp cùng Hội đồng Anh tổ chức, diễn ra từ ngày 3/9 đến ngày 3/10. Cuối chương trình, tác phẩm hay nhất sẽ nhận vé máy bay khứ hồi hạng phổ thông hành trình từ Việt Nam đến London, Anh. Ngoài ra, chương trình còn có hai giải nhì, mỗi giải là một voucher du lịch trị giá 10 triệu đồng; 2 giải ba, mỗi giải là một voucher phòng ở 3 đêm cho 2 người tại khách sạn Grand Mercure Danang; một giải bài dự thi được yêu thích nhất, máy tính bảng Samsung Galaxy Tab 3V. Gửi bài dự thi  tại đây .Thư Kỳ