Putin, Obama tỏ rõ bất đồng về SyriaTổng thống Nga Putin và người đồng cấp Mỹ Obama hôm qua thể hiện quan điểm trái ngược hoàn toàn về khủng hoảng Syria, tuy nhiên cũng đạt sự nhất trí cần có giải pháp chính trị.Hai tổng thống đã có cuộc gặp riêng, sau các bài phát biểu trước Đại hội đồng LHQ. Theo  NBC News,  cuộc gặp kéo dài 90 phút, dù thời gian dự kiến ban đầu là một giờ.  Không có tuyên bố lớn nào được đưa ra sau cuộc hội đàm.Các quan chức Mỹ cho hay hai nhà lãnh đạo đã nhất trí tìm kiếm một giải pháp chính trị ở Syria và tổ chức các cuộc trao đổi giữa giới chức quân sự hai bên nhằm hạ nhiệt cuộc xung đột ở quốc gia Trung Đông. Tuy nhiên, họ vẫn bất đồng về tương lai của Tổng thống Syria  Bashar al-Assad .Nói với các phóng viên, ông Putin cho hay cuộc gặp với ông Obama "rất hữu ích và thẳng thắn". Hai tổng thống đã trao đổi về việc Nga tham gia vào chiến dịch quân sự chống lại phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria.Putin cho biết ông và Obama "còn nhiều việc phải làm và có cơ hội để cùng nhau giải quyết các vấn đề chung".Trước đó, hai nhà lãnh đạo tỏ ra lạnh nhạt khi bắt tay nhau trước camera. Ông Obama còn từ chối đáp lại nụ cười của ông Putin trong một bữa tiệc với gương mặt lạnh lùng.Phát biểu tại cuộc họp của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, Tổng thống Obama gọi Tổng thống Assad là "bạo chúa", và  lên án việc một số nước ủng hộ chính quyền Syria, trong đó có Nga. Ông thậm chí  chỉ trích trực  tiếp ông Putin và ông Assad, nói rằng hành động của họ đã "coi thường các quy tắc quốc tế và khiến đất nước họ đi thụt lùi".Cánh báo chí có mặt tại sự kiện nhận thấy các thành viên của đoàn đại biểu Nga lắc đầu bất đồng trong suốt bài phát biểu của ông Obama.Đến lượt mình phát biểu, ông Putin lại  nói rằng Mỹ phải chịu trách nhiệm cho tình trạng hỗn loạn ở Trung Đông. Nhà lãnh đạo Nga bảo vệ ông Assad và nói rằng đây là lựa chọn duy nhất để đánh bại IS."Đây không phải làm tham vọng của Nga mà là việc nhận ra thực tế rằng chúng ta không còn có thể làm ngơ trước tình hình nguy cấp của các vấn đề trên thế giới", ông nói.Theo các quan chức Mỹ, ông Obama cũng đã dành thời gian thảo luận với ông Putin về cuộc khủng hoảng ở Ukraine, nhấn mạnh rằng ông ủng hộ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nước này.Anh Ngọc