Chủ tịch Trung Quốc sắp công du AnhChủ tịch Trung Quốc sẽ có chuyến thăm chính thức cấp nhà nước đầu tiên đến Anh vào tháng tới, và ông cùng phu nhân sẽ ở tại Cung điện Buckingham. Reuters  dẫn lời chính phủ Anh hôm nay cho biết chuyến thăm chính thức cấp nhà nước của ông Tập Cận Bình sẽ diễn ra từ ngày 20/10 đến 23/10. Sự kiện được tổ chức một tuần sau khi  George Osborne,  Bộ trưởng Tài chính Anh, thăm Trung Quốc để thúc đẩy quan hệ kinh tế và tài chính.Đây là chuyến thăm chính thức cấp nhà nước đầu tiên của ông Tập tới Anh. Ông Tập và phu nhân Bành Lệ Viện sẽ ở tại Cung điện Buckingham.  Ông Tập dự kiến hội đàm với thủ tướng Anh và thăm quốc hội nước này.Lần gần nhất một chủ tịch Trung Quốc thăm Anh là năm 2005.Hoàng tử William, cháu trai của nữ hoàng Anh, hồi tháng ba thăm Trung Quốc, trở thành nhân vật hoàng gia cấp cao đầu tiên đến nước này kể từ khi nữ hoàng và phu quân, Hoàng thân Philip, tới thăm năm 1986.Trọng Giáp