Chủ tịch nước: Hoạt động xây đảo của Trung Quốc vi phạm luật pháp quốc tếChủ tịch nước khẳng định các hành vi của Trung Quốc ảnh hưởng nghiêm trọng đến an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông."Biển Đông thực sự là một điểm nóng của khu vực và thế giới vào thời điểm này. Trong năm qua, Trung Quốc đã thực hiện việc bồi đắp và cải tạo quy mô lớn, nhằm biến đá ngầm thành các đảo rất lớn", Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm qua trả lời phỏng vấn của  AP , bên lề cuộc họp của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc tại Mỹ."Chúng tôi tin rằng các hành động của Trung Quốc đã vi phạm luật pháp quốc tế", ông Sang nói đến công ước Liên Hợp Quốc về luật biển. Ông nói thêm rằng Trung Quốc cũng đang vi phạm tuyên bố ứng xử đã đạt được năm 2002 với các thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN)Chủ tịch nước khẳng định, lo ngại của Việt Nam và các quốc gia ASEAN khác là "điều rõ ràng và dễ hiểu, vì các hành vi của Trung Quốc ảnh hưởng nghiêm trọng đến an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông". Ông nhấn mạnh cần phải có môi trường hòa bình để thực hiện được các mục tiêu phát triển bền vững, vừa được nhất trí tại Liên Hợp Quốc.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 25/9 ngang nhiên nói rằng Bắc Kinh "có quyền duy trì chủ quyền" ở Biển Đông, nơi nước này xây các đường băng trái phép trên quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Đối với Mỹ, Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn có thêm các bước tiến xa hơn để củng cố quan hệ hai nước."Nếu Mỹ bỏ dỡ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam, việc đó sẽ gửi một tín hiệu cho toàn thế giới rằng quan hệ Việt - Mỹ đã hoàn toàn bình thường" và không có nghi ngờ giữa hai quốc gia, ông Sang nói.Theo  AP , Tổng thống Mỹ Barack Obama có thể đến Việt Nam vào mùa thu này, hứa hẹn sẽ củng cố quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước, được xác lập khi Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm Washington năm 2013.Phương Vũ