Tập Cận Bình: 'Trung Quốc sẽ không bá quyền'Chủ tịch Trung Quốc tuyên bố nước này sẽ không theo đuổi bá quyền và "luật rừng" không được trở thành hình mẫu tương tác giữa các nước. "Trung Quốc sẽ không bao giờ theo đuổi bá quyền, mà sẽ nỗ lực vì chiến lược đôi bên cùng có lợi trong phát triển quốc tế",  CCTV  dẫn lời ông Tập hôm qua nói  tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York, Mỹ . "Luật rừng cho thấy kẻ yếu nằm dưới trướng của kẻ mạnh. Các nước không thể tương tác như thế. Những kẻ kiêu ngạo dùng vũ lực thực ra đang nâng tảng đá rồi cuối cùng cũng sẽ rơi xuống chân chúng", ông nói.Ông cũng cho biết Trung Quốc hoan nghênh các nước khác lên con tàu cao tốc của nước này để thực hiện phát triển chung,  Xinhua  đưa tin.Tuyên bố của ông Tập được đưa ra trong bối cảnh nhiều nước quan ngại trước sức mạnh quân sự đang gia tăng của Bắc Kinh và những tranh chấp lãnh thổ tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Trên Biển Đông, nước này bị Mỹ và các đồng minh chỉ trích vì ngang nhiên cải tạo và xây dựng trái phép hàng loạt đảo nhân tạo ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Tại biển Hoa Đông, Trung Quốc cũng có tranh chấp với Nhật Bản xung quanh chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư.Trong cuộc diễu binh quân sự lớn đầu tháng này nhân kỷ niệm 70 năm Thế chiến II kết thúc ở châu Á, chủ tịch Trung Quốc cho biết sẽ cắt giảm 300.000 binh sĩ trong lực lượng Quân Giải phóng Nhân dân gồm 2,3 triệu người. Tuy nhiên, đây vẫn là lực lượng quân đội thường trực lớn nhất thế giới, và việc cắt giảm diễn ra trong bối cảnh năng lực kỹ thuật  của Trung Quốc gia tăng, làm giảm nhu cầu về lượng quân lớn.Lãnh đạo nền kinh tế lớn thứ hai thế giới hôm qua còn cam kết đóng góp một tỷ USD trong một thập kỷ tới để hỗ trợ các nỗ lực tăng cường hợp tác quốc tế, hòa bình và phát triển toàn cầu của Liên Hợp Quốc."Khoảng cách giàu nghèo đang gia tăng vừa không bền vững, vừa không công bằng", ông Tập nói. "Không có nền văn minh nào đặt trên nền văn minh nào", ông cho biết và nói thêm Trung Quốc sẽ thiết lập một lực lượng gìn giữ hòa bình dự bị thường trực gồm 8.000 quân, sẽ được triển khai bất cứ khi nào cần thiết.Trung Quốc hiện là nước đóng góp số quân gìn giữ hòa bình lớn nhất trong số 5 thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Nước này đã gửi đi hơn 30.000 quân thực hiện 29 nhiệm vụ riêng biệt.Ông Tập cũng cho biết Trung Quốc sẽ hỗ trợ quân sự 100 triệu USD cho Liên minh châu Phi trong 5 năm tới, nhằm hỗ trợ thành lập lực lượng gìn giữ hòa bình châu Phi và tăng cường khả năng phản ứng nhanh của liên minh này trước khủng hoảng.Trọng Giáp