Ba Lan kiểm tra nơi nghi có tàu chở vàng của phát xítQuân đội Ba Lan điều động các chuyên gia hóa học, phóng xạ và chất nổ đến địa điểm nghi là nơi ẩn mình của con tàu phát xít mất tích từ Thế chiến II."Mục tiêu của chúng tôi là kiểm tra xem có vật liệu nguy hiểm tại địa điểm này hay không",  AFP  dẫn lời Đại tá Artur Talik, người dẫn đầu hoạt động tìm kiếm bằng cách sử dụng máy dò mìn và radar xuyên đất, hôm qua cho biết.Tomasz Smolarz, thống đốc tỉnh Lower Silesia, thông báo mục tiêu của nhiệm vụ tại Walbrzych là loại trừ nguy hiểm đối với người dân địa phương. Ông cho biết các chuyên gia đã bắt đầu kiểm tra kỹ thuật vào hôm qua, và sẽ tiếp tục tiến hành cho đến thứ 7.Ông Smolarz nói thêm rằng "các quyết định khác", liên quan đến việc tìm kiếm tàu, sẽ được đưa ra khi địa điểm được đảm bảo là an toàn.Piotr Koper, người Ba Lan, và công dân Đức Andreas Richter tháng trước tuyên bố đã phát hiện ra một con tàu dài khoảng 98 m, nằm dưới lòng đất 8 – 9 m tại  Walbrzych, tỉnh  Lower Silesia,  tây nam Ba Lan.  Con tàu được đồn đại là chở đầy vàng và châu báu, tác phẩm nghệ thuật, tài liệu và vũ khí của phát xít Đức.  Theo truyền thuyết địa phương, cuối Thế chiến II, tàu biến mất gần lâu đài Ksiaz, cách Walbrzych khoảng 3 km.Phương Vũ