Siêu bão quét qua Đài Loan, hai người chếtSiêu bão Dujuan quét qua đảo Đài Loan hôm qua làm hai người chết, hơn 300 người bị thương và gần nửa triệu hộ gia đình phải sống trong cảnh mất điện.Siêu bão Dujuan đổ bộ Đài Loan từ đêm qua gây nhiều thiệt hại cho khu vực miền bắc hòn đảo. Bão làm 324 người bị thương, hai người thiệt mạng và còn gần nửa triệu hộ gia đình vẫn đang trong tình trạng mất điện,  AFP  dẫn thông tin từ Trung tâm Hoạt động Khẩn cấp Đài Loan cho biết.Mưa lớn kèm gió mạnh làm nhiều cây bật gốc, vỡ cửa sổ và gây lở đất. Hơn 12.000 người dân đã được sơ tán và gần 3.000 người đang ở nơi trú ẩn tạm thời.Dujuan được giới dự báo khu vực đánh giá là "siêu bão" trước lúc đổ bộ Đài Loan và chỉ còn là "bão tầm trung" sau khi đi qua hòn đảo, Cơ quan Thời tiết Đài Loan cho biết. "Bão dự kiến suy yếu, phạm vi ảnh hưởng giảm".  Trường học và các văn phòng, sàn chứng khoán ở Đài Loan hôm nay đều đóng cửa.Dujuan sáng nay đổ bộ vào thành phố Phủ Điền, tỉnh Phúc Kiến, phía đông Trung Quốc, nhưng chưa có thông tin về thiệt hại. Trung tâm Khí tượng Trung Quốc chiều qua phát cảnh báo màu đỏ, mức cao nhất trong thang cảnh báo bão 4 màu của Trung Quốc,  Xinhua  đưa tin. Khoảng 260.000 người ở tỉnh miền đông Chiết Giang phải đi sơ tán.Hàng chục nghìn tàu được yêu cầu quay về bờ ở tỉnh Chiết Giang và tỉnh Phúc Kiến. Toàn bộ các chuyến bay khởi hành từ ba sân bay ở Phúc Kiến hôm nay đều bị hủy.Như Tâm