Mỹ bắt người mang dao và đạn đòi gặp Giáo hoàngMột cựu lính cứu hỏa Mỹ dễ dàng đánh lừa lực lượng an ninh và mang theo dao cùng 5 viên đạn đến sân bay để tìm gặp Giáo hoàng. Christopher Cannella, 39 tuổi, lái chiếc  Chevy Tahoe SUV đen vào đường băng của sân bay  JFK ở New York vào chiều 26/9.Theo  New York Post,  máy bay chở Giáo hoàng Francis đã cất cánh đến thành phố  Philadelphia trước đó vài giờ. Tuy nhiên, dường như  Cannella không biết điều đó. Ngoài dao và đạn, ông này còn mặc vest, trang bị cả tai nghe và bộ đàm.Cannella đã nhập vào đoàn xe hộ tống Tổng thống  Turkmenistan tham dự một hội nghị của Liên Hợp Quốc, vì nghĩ đó là đoàn xe chở Giáo hoàng Francis. Người đàn ông làm vườn và là cha của hai đứa con khai với các nhà điều tra rằng ông muốn gặp người đứng đầu Vatican vì "muốn thay đổi thế giới".Ông hy vọng có thể "đưa cho Giáo hoàng danh thiếp của mình và muốn nói chuyện với các nhà lãnh đạo thế giới để tạo ra sự thay đổi thực sự".Xem thêm:  Tình yêu của người Mỹ với Giáo hoàng FrancisCannella từng làm việc cho Sở Cứu hỏa New York ( FDNY)  từ năm 2006 đến 2012 trước khi nghỉ việc vì một "chấn thương" trên cơ thể.Video giám sát sân bay cho thấy cựu lính cứu hỏa dễ dàng len vào đằng sau đoàn xe của  Turkmenistan. Khi đến điểm kiểm soát an ninh, ông chỉ đưa ra "một thứ gì đó màu bạc trông như huy hiệu cảnh sát và sau đó lái qua", theo cáo trạng của tòa án.Cannella vào đến đường băng, cách Tổng thống  Turkmenistan  Gurbanguly Berdimuhamedow chỉ vài mét, rồi nhận ra rằng mình đã nhầm. Sau đó,  Cannella lái xe ngược trở lại và ra khỏi sân bay. Lần này, ông lại phát hiện một đoàn xe khác chở Thủ tướng Italy  Matteo Renzi.Nghĩ rằng mình đã gặp may,  Cannella lại nối vào đuôi của chiếc xe sau cùng và cố gắng đi qua một điểm kiểm soát an ninh khác.Ông đưa cho một bảo vệ bằng lái xe và huy hiệu của  FDNY cùng chứng minh thư, nói rằng mật vụ đã cho phép ông đi vào.  Cannella thậm chí cho bảo vệ xem một đoạn video trong điện thoại quay cảnh ông đi qua cổng an ninh đầu tiên.Cannella chỉ bị bắt sau khi bị hỏi tên của một nhân viên mật vụ và không trả lời được.Xem thêm:  Chiến dịch bảo vệ Giáo hoàng lớn nhất lịch sử MỹGiới chức phát hiện 5 viên  đạn đầu rỗng cho súng nòng 9 mm trong xe của  Cannella cùng một viên đạn súng trường và nhiều vật dụng khác.  Một túi trà và một điếu cần sa cũng được tìm thấy."Đây là thất bại không thể tin nổi  về mặt an ninh ở mọi cấp độ ", một quan chức hành pháp nói.Quan chức này cho hay nghi phạm khai rằng ông ta từng đến thủ đô Washington trong chuyến thăm của Giáo hoàng vài ngày trước và thậm chí tham gia buổi  lễ phong thánh  mà không cần vé.Tại phòng thẩm vấn, Cannella lấy những chiếc đinh móc sắc nhọn ở ghế ngồi và đe dọa một thám tử. "Anh có nhìn thấy cái này không? Tôi có thể làm anh bị thương nặng bằng vật này đấy", Cannella nói.Cannella đã bị buộc tội tại tòa án New York chiều qua và bị giam giữ với phí bảo lãnh là 500.000 USD.Vợ ông này, bà Rosetta, từ chối bình luận. Tuy nhiên, một người hàng xóm bày tỏ sự bất ngờ khi nghe chuyện và mô tả  Cannella là một người bình thường."Ông ấy rất thân thiện với láng giềng, chào hỏi mỗi buổi sáng và đi làm cùng vợ con".Anh Ngọc