Đám cưới ở Yemen bị không kích, hơn 130 người chếtMột đợt không kích nghi của liên minh do Arab Saudi dẫn đầu tấn công vào một đám cưới ở Yemen làm ít nhất 131 dân thường, trong đó có nhiều trẻ em và phụ nữ, thiệt mạng.Đợt không kích diễn ra cuối ngày hôm qua, đánh trúng một đám cưới ở thành phố Mokha, gần Biển Đỏ. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon nói hành động cố ý tấn công vào dân thường "vi phạm nghiêm trọng luật nhân đạo quốc tế".Số người chết tăng lên 131 do "có thêm thi thể được chuyển đến bệnh viện trong đêm và nhiều người bị thương không qua khỏi",  AFP  dẫn lời một quan chức y tế địa phương giấu tên cho biết.Mayaz al-Hamadi, bác sĩ tại bệnh viện al-Reefi, Mokha, xác nhận đã tiếp nhận 131 thi thể, trong đó có cả trẻ em và phụ nữ. "Nhiều thi thể được đặt trên nền nhà do bệnh viện không đủ khả năng" xử lý con số thương vong lớn, ông nói.Người dân địa phương cáo buộc liên minh Arab do Arab Saudi dẫn đầu là bên tấn công. Liên minh Arab bắt đầu không kích nhằm vào lực lượng nổi dậy Houthi ở Yemen từ cuối tháng 3.Tướng Ahmed al-Assiri, người phát ngôn liên minh Arab, phủ nhận có liên quan. "Liên minh không triển khai không kích ở khu vực trong ba ngày qua", ông nói. "Cáo buộc trên là sai hoàn toàn".Liên minh Arab kêu gọi mở cuộc điều tra độc lập. "Chúng tôi có thể dùng vệ tinh chứng minh liên minh không bay qua khu vực đó", một nguồn tin nói.Liên Hợp Quốc đang tìm cách kiểm chứng thông tin. "Đây sẽ là vụ việc đơn lẻ có thương vong cao nhất nếu được xác thực", Rupert Colville, người phát ngôn cơ quan nhân quyền Liên Hợp Quốc, phát biểu trước báo giới tại Geneva, Thụy Sĩ.Theo Liên Hợp Quốc, cuộc xung đột tại Yemen đã làm hơn 2.300 người thiệt mạng và hơn 4.800 người bị thương kể từ khi bùng phát cuối tháng 3. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon kêu gọi các bên ở Yemen "lập tức dừng hành động quân sự và giải quyết khác biệt thông qua đàm phán hòa bình".Như Tâm