Trung Quốc phá đường dây làm tiền giả lớn nhất 70 nămCảnh sát Trung Quốc đột kích hai địa điểm làm tiền giả, phá đường dây có quy mô lớn nhất kể từ năm 1949 với tổng giá trị lên tới 33 triệu USD. Shanghaiist  cho biết tại buổi họp báo ở thành phố Huệ Châu hôm 26/9, cảnh sát  tỉnh Quảng Đông  công bố có tổng cộng 29 nghi can, bao gồm những kẻ cầm đầu băng đảng trên, đã bị bắt giữ.  Tang vật thu được trong các cuộc đột kích gồm 4 máy in cùng các vật liệu và thiết bị liên quan.Đường dây trên thuê 5 người từng làm việc tại các nhà máy in ở Tứ Xuyên và Trùng Khánh. Những người này được trả công hậu hĩnh, với 500.000 nhân dân tệ (gần 80.000 USD) trả trước và thêm 400.000 nhân dân tệ (hơn 60.000 USD) sau khi đã hoàn thành công việc.Băng nhóm làm tiền giả dự định hoàn thành việc in ấn trước Tết trung thu. Hai đường dây sản xuất phải hoạt động  đồng thời  để kịp kế hoạch đề ra. Số tiền giả dự kiến được bán với giá 10 nhân dân tệ một tờ và thu về  khoản lợi nhuận  khoảng 20 triệu nhân dân tệ (hơn 3 triệu USD).Sau khi bị ông chủ cho thuê xưởng in tình cờ phát hiện bí mật, kẻ nắm cổ phần lớn nhất trong đường dây đã đề nghị hối lộ cho ông này 200.000 nhân dân tệ (hơn 30.000 USD). Tuy nhiên, ông đòi trở thành đối tác và sau đó cũng bị bắt giữ cùng cả băng nhóm.Đường dây in tiền giả ban đầu muốn đặt xưởng tại thành phố Châu Hải, nhưng cuối cùng đã thay đổi ý định sau khi tham khảo ý kiến của một chuyên gia phong thủy.Ông Gao Weidong, phó giám đốc công an thành phố Huệ Châu, cho biết hơn 400 cảnh sát đã tham gia vào chiến dịch triệt phá đặc biệt này. Một cảnh sát bị thương trong lúc làm nhiệm vụ.Thúy Nguyễn