Trung Quốc cam kết viện trợ hai tỷ USD cho các nước nghèoBắc Kinh cam kết hàng tỷ USD viện trợ và xóa nợ cho những nước nghèo nhất thế giới, khi Chủ tịch Tập Cận Bình tiếp tục nỗ lực thể hiện Trung Quốc là cường quốc trên toàn cầu.Trong bài phát biểu đầu tiên tại Liên Hợp Quốc ở New York, ông Tập hôm qua nói Bắc Kinh sẽ lập quỹ phát triển với khoản cam kết đầu tiên là hai tỷ USD nhằm giúp các nước đang phát triển thực hiện chương trình nghị sự phát triển bền vững toàn cầu "hậu 2015"."Trung Quốc sẽ tiếp tục tăng đầu tư tại những nước kém phát triển nhất, với mục tiêu đến năm 2030, nâng con số này lên tổng cộng 12 tỷ USD",  SCMP  dẫn lời ông Tập nói.Trung Quốc cũng sẽ xóa nợ cho những nước kém phát triển nhất trong năm nay và khởi động 600 dự án giảm nghèo, thúc đẩy phát triển ở nước ngoài trong vòng 5 năm tới.  Ngoài ra, hai triệu USD tiền mặt sẽ được gửi tới Tổ chức Y tế Thế giới, chủ tịch Trung Quốc cuối tuần trước cho hay.Ông Tập hôm qua đồng chủ trì cuộc họp các lãnh đạo toàn cầu về bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ. Ông tuyên bố Trung Quốc sẽ đóng góp 10 triệu USD cho chương trình phụ nữ Liên Hợp Quốc. Ông hôm nay dự kiến có bài phát biểu đầu tiên tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc.Cam kết hôm 26/9 được đưa ra một ngày sau khi Trung Quốc hứa viện trợ 3,1 tỷ USD giúp các nước đang phát triển thích ứng với biến đổi khí hậu. Các nước phát triển từ lâu chỉ trích Trung Quốc không thực hiện đủ trách nhiệm với các vấn đề toàn cầu.Trong cuộc gặp với Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm 26/9, ông Tập tuyên bố Trung Quốc cam kết gây dựng hình mẫu mới của quan hệ quốc tế, nhưng các nước phát triển cần  "chịu trách nhiệm lịch sử và đạo đức" trong việc hỗ trợ các nước đang phát triển,  Xinhua  đưa tin.T rọng Giáp