Bão tuyết khiến ôtô đâm nhau liên hoàn trên cao tốc MỹTuyết rơi dày làm giảm tầm nhìn khiến hơn 70 ôtô Mỹ mất kiểm soát, liên tiếp đâm vào nhau trên đường cao tốc ở bang Iowa.Sở Giao thông bang Iowa, Mỹ hôm qua công bố video giao thông hỗn loạn vì bão tuyết trong ngày 5/2  trên tuyến đường cao tốc I-35 đoạn qua thành phố Ames , theo  KCCI .Bất chấp cơn bão tuyết mù mịt làm tầm nhìn bị giảm đáng kể, các tài xế vẫn chạy xe tốc độ cao và đâm thẳng vào những chiếc ôtô đang đỗ vì sự cố ở phía trước.Trong video, những chiếc xe con, thậm chí là xe container, lao với tốc độ cao và mất kiểm soát, đâm vào đuôi xe đang dừng trên đường. Một số tài xế tìm cách đánh lái sang vệ đường để tránh thiệt hại, trong khi nhiều người chỉ đơn giản là lao thẳng xe vào ôtô phía trước."Bạn không khỏi thắc mắc tại sao mọi người lại chạy quá nhanh khi họ không thể nhìn rõ phía trước", cảnh sát Nathan Ludwig bình luận về vụ việc.Vụ đâm xe liên hoàn làm khoảng 6 người bị thương nghiêm trọng và  một người thiệt mạng. T ổng cộng có 8 người chết trong các vụ tai nạn giao thông ở bang Iowa  trong ngày 5/2. T ốc độ cao và khoảng cách giữa các xe không được đảm bảo là  hai nguyên nhân dẫn tới phần lớn các vụ tai nạn trên, t heo Ludwig.Hầu hết người tham gia giao thông phải bỏ lại xe trên đường sau sự cố  trong khi những người khác bị kẹt lại hàng giờ.  Làn hướng về phía nam trên tuyến I-35 bị đóng cửa và được mở lại vào tối cùng ngày.Vũ Phong