Tranh cãi về số người chết vì giẫm đạp ở Arab SaudiẤn Độ, Pakistan cho biết họ nhận được 1.100 ảnh của người chết vì giẫm đạp ở Arab Saudi, trong khi tổng thống Iran tuyên bố số người thiệt mạng lên tới "hàng nghìn". Tariq Fazal Chaudhry, nhà lập pháp thuộc đảng cầm quyền PML-N ở Pakistan, người chỉ huy việc ứng phó với thảm họa này, cho biết các quan chức Arab Saudi gửi cho các nhà ngoại giao "1.100 bức ảnh" của người chết."Đây là số chính thức những người thiệt mạng các quan chức Arab Saudi đưa ra, phục vụ quy trình nhận dạng",  AP  dẫn lời Chaudhry nói t rong cuộc họp báo truyền hình trực tiếp tối qua.Sushma Swaraj,  Bộ trưởng phụ trách các vấn đề đối ngoại của Ấn Độ, hôm 27/9 chia sẻ trên Twitter rằng các quan chức Arab Saudi đã công bố ảnh "1.090 người hành hương" thiệt mạng tại Mina.Các nhà ngoại giao và quan chức chính phủ Ấn Độ từ chối bình luận hay nói về thông điệp của  Swaraj. Hiện chưa rõ liệu các đại sứ quán nước ngoài khác tại Arab Saudi có nhận được những bức ảnh tương tự hay không.Tổng thống Iran, trong bài phát biểu tại Liên Hợp Quốc, hôm qua cho biết "hàng nghìn người hành hương Hồi giáo" đã thiệt mạng trong thảm họa ở Mina do  chính quyền Arab Saudi  "quản lý yếu kém và thiếu năng lực".Con số của ông Rouhani mâu thuẫn với thông tin Bộ Y tế Arab Saudi đưa ra. Bộ này cho biết khoảng 770 người hành hương thiệt mạng trong vụ việc. Tổ chức Hành hương của Iran thậm chí còn ước tính con số lên tới hơn 3.000.Giới chức Arab Saudi tuyên bố thảm họa xảy ra hôm 24/9 khi hai dòng người hành hương tụ về một điểm trên một con đường hẹp, trong những ngày cuối cùng của lễ hành hương Haji thường niên ở Mina, gần thánh địa Mecca. Người sống sót nói mọi người bị ngạt thở và cuối cùng phải giẫm đạp lên nhau trong thảm họa tồi tệ nhất xảy ra với lễ hành hương thường niên suốt một phần tư thế kỷ qua.Trọng Giáp