Giải cứu chó mang thai bị chôn sốngCon chó mang thai được một người đàn ông tốt bụng giải cứu sau hai ngày bị chôn sống dưới vỉa hè ở Nga.Theo  The Dodo , vụ việc gây chấn động này xảy ra vào ngày 25/9 phía trước một ngôi nhà ở thành phố Voronezh, Nga. Trước đó vài tuần, người dân phát hiện ở phần vỉa hè trước nhà bị sụt thành hố và gọi cho công nhân làm đường đến lấp.Hai ngày sau, gia đình anh Vadim Rustam bất ngờ nghe thấy tiếng chó sủa phát ra từ bên dưới lớp gạch vỉa hè mới lát. Họ đã gọi điện cho sở nhà đất thành phố để yêu cầu giúp đỡ.Tuy nhiên, cơ quan này trả lời rằng họ không thể làm được gì. Rustam quyết định tự mình cứu con chó.Bất chấp vỉa hè mới được lát lại, anh dùng tay cạy những việc gạch lên và đào lớp cát bên dưới. Con chó cuối cùng được giải cứu.Điều ngạc nhiên là nó vẫn khỏe dù bị chôn dưới đất suốt hai ngày liền  trong đói khát.Không ai biết tại sao con chó lại rơi vào tình huống trớ trêu này và liệu có phải nó bị ai đó cố tình chôn sống hay không, nhưng nó và đàn con sắp chào đời đã thoát chết nhờ hành động nghĩa hiệp của Rustam.Con chó được cho là bị lạc và đã được chuyển tới một nhóm cứu trợ động vật.Ngọc Anh