Bành Lệ Viện phát biểu bằng tiếng Anh tại Liên Hợp QuốcĐệ nhất phu nhân Trung Quốc gây ấn tượng tại một sự kiện về giáo dục của Liên Hợp Quốc khi phát biểu bằng tiếng Anh. Theo  SCMP , bà Bành có bài phát biểu tại sự kiện Sáng kiến Giáo dục Toàn cầu ở trụ sở Liên Hợp Quốc, New York, Mỹ, hôm 26/9. Bà là đại sứ đặc biệt vì Sự tiến bộ trong Giáo dục cho Phụ nữ và các bé gái.Bằng giọng điệu chậm rãi nhưng mạch lạc, bà Bành chia sẻ chuyện cha của mình mở lớp học buổi tối ở một ngôi làng nhỏ của Trung Quốc để dạy người dân đọc báo cũng như viết tên của họ."Là con gái của ông, tôi biết giáo dục có ý nghĩa như thế nào, nhất là với những người không có điều kiện đi học", bà Bành nói và cho hay việc được hưởng thụ sự tiến bộ trong giáo dục của Trung Quốc đã giúp bà trở thành một nữ danh ca và giáo sư âm nhạc."Việc các bé gái được đến trường là rất quan trọng vì các em một ngày nào đó sẽ trở thành những cô giáo đầu tiên cho chính con em mình. Nhưng nữ giới hiện chiếm hơn một nửa số người nghèo trên thế giới và 60% trong số những người trưởng thành không biết đọc chữ", bà nói. "Giáo dục có vai trò rất quan trọng trong việc giải quyết những bất bình đẳng như thế".Bà Bành, 52 tuổi, hiện là chủ tịch Học viện Nghệ thuật Quân đội Trung Quốc. Bà nhập ngũ làm văn công cho quân đội ở tỉnh Sơn Đông vào năm 1980. Sau đó bà theo học tại Học viện Âm nhạc Trung Quốc và tốt nghiệp bằng thạc sĩ vào năm 1990. Bà từng biểu diễn khắp nhiều nước trên thế giới, là giọng nữ cao hàng đầu của Trung Quốc để quảng bá âm nhạc nước nhà.Bà đã nhiều dịp chứng tỏ khả năng nói tiếng Anh của mình nhưng đây là lần đầu tiên bà nói trước một lượng khán giả lớn tại Liên Hợp Quốc.Hôm 3/9, khi cùng chồng là Chủ tịch Tập Cận Bình tiếp đón các quan khách quốc tế đến dự lễ kỷ niệm 70 năm kết thúc Thế chiến II ở châu Á, khán giả có thể nghe thấy bà nói "xin chào" và "xin mời đi đường này" bằng tiếng Anh trên kênh truyền hình quốc gia.Xem thêm:  Đ ệ nhất phu nhân Trung Quốc nổi bật trong lễ duyệt binhHồi tháng 6/2013, khi cùng ông Tập sang thăm Trinidad và Tobago, bà được Thủ tướng Kamla Persad-Bissessar khen ngợi không chỉ "rất đẹp và duyên dáng" mà còn nói chuyện bằng tiếng Anh "rất hay".Năm 2011, khi được Tổ chức Y tế Thế giới bổ nhiệm làm đại sứ thiện chí về bệnh lao và  HIV/AIDS, bà Bành đã hát một phần ca khúc "We Love You" bằng tiếng Anh trên sóng truyền hình quốc gia.Jin Canrong, p hó trưởng khoa ngành Nghiên cứu Quốc tế, đại học Renmin, đã nhận xét với truyền thông đại lục năm đó rằng ông Tập có khả năng đọc tiếng Anh nhưng gặp khó khăn khi nói bằng ngôn ngữ này. Trong khi đó, tiếng Anh của bà Bành "rất xuất sắc và trôi chảy".Tháng 3 năm ngoái, khi Đệ nhất phu nhân Mỹ  Michelle Obama và các con gái cùng bà Bành thăm một trường học ở Bắc Kinh, truyền thông Trung Quốc đã dẫn lời một người trong đoàn của tùy tùng của nhà Obama khen tiếng Anh của bà Bành là "tuyệt vời". Bà và gia đình Obama đã "trò chuyện rất nhiều".Anh Ngọc  (Video:  CCTV News )