Tập Cận Bình tặng lư đựng rượu cho Liên Hợp QuốcChủ tịch Trung Quốc hôm qua tặng chiếc lư đựng rượu, một món quà đặc biệt dành cho trụ sở Liên Hợp Quốc tại New York. Nhân kỷ niệm 70 năm thành lập Liên Hợp Quốc, chính phủ Trung Quốc quyết định tặng tổ chức này chiếc "Tôn Hòa bình", một lư đựng rượu kiểu cổ, ông Tập hôm qua nói trong buổi lễ có sự tham gia của Tổng thư ký Ban Ki-moon."Tôn" là một loại lư đựng rượu lần đầu được sử dụng vào thời nhà Thương (thế kỷ 17 - thế kỷ 11 trước Công nguyên).  Nó là "tượng trưng của sức mạnh và dáng vẻ vua chúa", theo một thành viên phái đoàn Trung Quốc tháp tùng ông Tập trong chuyến thăm Mỹ kéo dài một tuần.Món quà được chế tác dựa trên di tích cổ bằng đồng, sử dụng kỹ thuật pháp lang, trang trí đồ kim loại bằng kính, men, và đá quý, theo  Xinhua . Hãng tin cũng cho biết n ó được trang trí hình rồng ở trên đỉnh, thể hiện "kỳ vọng về hòa bình", và các phụ kiện vàng hình đầu voi và phượng hoàng ở hai bên, tượng trưng cho hòa bình thế giới và sự phồn thịnh của tất cả các dân tộc. Bề mặt lư còn có 7 chim bồ câu hòa bình, tượng trưng kỷ niệm lần thứ 70 ngày thành lập Liên Hợp Quốc.Đây là món quà thứ 5 Trung Quốc trao tặng cho Liên Hợp Quốc. Những món quà trước đó là Đường tàu Thành Đô - Côn Minh khắc bằng ngà voi và thảm Vạn lý Trường thành (năm 1974), Lư ba chân trăm năm (1995) và Chuông Hòa bình (2014).Trọng Giáp