Pháp đột kích khu trại trong rừng, bắt giữ 27 người Việt27 người Việt đang chờ vượt biên sang Anh bị bắt giữ trong cuộc đột kích của cảnh sát Pháp vào một khu trại trong rừng. AP  dẫn lời giới chức địa phương hôm qua cho hay cảnh sát đã tiến hành cuộc bố ráp ở khu trại gần thị trấn Angres, phía bắc nước Pháp, nhằm bắt giữ những kẻ buôn người.  Hiện chưa rõ có ai trong số người Việt bị bắt giữ là tội phạm buôn người hay không.Cuộc bố ráp trên diễn ra  theo lệnh của một thẩm phán điều tra.  Theo giới chức, các cuộc truy quét tương tự cũng đang được tiến hành ở những nơi khác của nước Pháp.Khu trại trên nổi tiếng là nơi trú ngụ của những người Việt đang tìm cách vượt biên trái phép sang Anh.  Theo  Guardian,  có hàng trăm người Việt, trong đó có cả trẻ vị thành niên, chấp nhận cảnh sống cơ cực tại khu trại này trong khi chờ các tay buôn người vận chuyển sang Anh để lao động bất hợp pháp như trồng cần sa, làm móng hoặc phục vụ nhà hàn g.Tại nơi được gọi là "Thành phố Việt Nam", người Việt sinh hoạt, nấu nướng và ngủ trong những ngôi nhà bỏ hoang của thợ mỏ, không lò sưởi, với mái nhà mục nát có thể sập xuống bất cứ lúc nào.Những tay buôn người chọn địa điểm này để dựng trại là vì nó nằm gần một trạm nghỉ chân trên đường quốc lộ. An ninh của trạm dịch vụ thường lỏng lẻo nên việc lén đưa người nhập cư trái phép lên các xe tải sang Anh dễ dàng hơn.Theo một báo cáo của tổ chức France Terre d’Asile, trước đó, những người Việt này có thể chi tới 42.000 USD cho đường dây môi giới để có cơ hội tới Anh làm việc. Được hứa hẹn rằng sẽ có  việc làm hợp pháp nhưng khi đặt chân đến "miền đất hứa", nhiều người rơi vào tình cảnh bị bóc lột.Khu trại tạm trú của người Việt đã được ghi nhận nhiều năm nay nhưng chính quyền Anh và Pháp chưa nỗ lực để ngăn chặn hay triệt phá, Chloe Setter, lãnh đạo tổ chức chống nạn buôn bán trẻ nhỏ ở Anh, cho hay.Anh Ngọc