Người mẹ Việt bị nghi giết con rồi tự sát ở AustraliaSự chào đời của đứa con đầu lòng thường là niềm hạnh phúc lớn nhất với mỗi bà mẹ. Nhưng với Cao Phuong, điều này hoàn toàn ngược lại. Thi thể của Cao Phuong và con gái 17 tháng tuổi Sienna được tìm thấy chiều 21/9 tại ngôi nhà ở  Campsie, khu ngoại ô thành phố Sydney, trong một vụ án mạng nghi là giết người rồi tự sát."Cô ấy luôn cư xử bình thường với bạn bè nhưng bạn có thể nhận ra cô ấy đang phải đấu tranh rất nhiều", Tim Pham, một luật sư di trú và cũng là bạn của gia đình, cho biết."Phuong luôn chăm sóc cho con gái Sienna. Cô ấy làm tất cả mọi việc mà một bà mẹ yêu con thường làm. Nhưng đầu óc cô ấy không rõ ràng, cô ấy đã đi vào một con đường không có lối trở lại và bị kẹt trong đó. Cô ấy chẳng có nơi nào để đi", Pham nói thêm.Sinh ra và lớn lên ở Việt Nam, Cao Phuong chuyển đến Australia cùng em gái cách đây hơn 7 năm và hiện là công dân nước này.Phuong gặp Quyet Nguyen khi đang làm thợ làm móng và cả hai bắt đầu hẹn hò. Sau vài tháng yêu đương, Phuong phát hiện ra mình đã mang thai bé Sienna. Gia đình cho biết những khó khăn, thử thách của Phuong bắt đầu khi bé Sienna chào đời bị khiếm thị và cần được chăm sóc y tế.Quyet thường xuyên đi xa nhiều ngày, để Phuong ở nhà một mình chăm con gái. Lúc bé Sienna được 6 tháng tuổi, Phuong phát hiện ra Quyet thực chất đã có vợ và một con trai đang sống ở Việt Nam. Vợ của Quyet thỉnh thoảng lại gọi điện cho Phuong và cả hai thường cãi vã to tiếng qua điện thoại.Lúc này, Phuong mới biết Quyet không có thường trú ở Australia và nếu muốn giúp anh ta ở lại đây, Phuong sẽ phải giúp Quyet xin thị thực."Cô ấy đã rất sốc khi phát hiện ra tất cả những chuyện này", Pham cho hay. "Nó càng làm cho những áp lực và căng thẳng mà cô ấy phải đối diện khi chăm sóc đứa con mới sinh bệnh tật ngày một lớn hơn".Mối quan hệ của Phuong và Quyet bắt đầu có dấu hiệu rạn nứt. Phuong bế con rời khỏi căn hộ đang sống chung với Quyet ở Campsie và chuyển đến sống ở nhà em gái ở Hurstville.Hôm 21/9, Phuong được cho là đã lái xe chở con gái tới nhà Quyet và giết bé Sienna trước khi tự tử. Em gái Quyet là người phát hiện ra thi thể của hai mẹ con.Các thám tử điều tra vụ việc cho hay khi vụ án xảy ra, cả hai đã sống ly thân và mẹ Phuong cũng vừa từ Việt Nam bay sang Australia để giúp con gái."Cô ấy nghĩ nếu mình không ở bên thì bé Sienna sẽ không được ai chăm sóc", Pham nói. "Cô ấy không muốn đặt gánh nặng chăm con hộ mình lên bất kỳ người nào trong nhà".Trước đó, Phuong cũng từng cố ý tự làm hại mình ít nhất một lần. Một người hàng xóm ở đường Fitzroy, nơi bi kịch diễn ra, cho hay ba tháng trước, một chiếc xe cứu thương được gọi tới nhà nơi Phuong và Quyet sống để điều trị cho cô."Cô ấy uống phải thứ gì đó và trông rất đáng sợ", người này cho biết. "Sau một tháng, cô ấy đi nghỉ hay đến ở nhà chị em gái mà không thấy xuất hiện ở đây nữa".Dang, một người bạn của Quyet, thì nói rằng Quyet rất buồn và không biết làm sao để đối diện với bi kịch này."Tôi nghĩ anh ấy thực sự không hiểu lý do vì sao nó lại xảy ra", Dang nói.Hướng Dương