Cuộc gặp giữa Kim Jong-un và Tổng thống Hàn diễn ra thế nào?Xen giữa phiên họp sáng và chiều, lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên sẽ cùng nhau trồng cây tại ranh giới quân sự hai miền.Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc hôm nay công bố lịch trình làm việc cụ thể của Tổng thống Moon Jae-in và lãnh đạo Kim Jong-un tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều sắp diễn ra,  AFP  đưa tin.Theo đó, hai bên sẽ gặp nhau tại đường ranh giới quân sự giữa hai miền vào lúc 9h30  ngày 27/4 (7h30 giờ Hà Nội) ,  Im Jong-seok, chánh văn phòng tổng thống Hàn Quốc, cho hay.  Tổn g thống Moon sẽ đứng đón lãnh đạo Triều Tiên tại cột mốc bê-tông biên giới. Kể từ khi hiệp định đình chiến được ký kết 65 năm trước, Kim Jong-un là lãnh đạo Triều Tiên đầu tiên bước qua đường phân chia biên giới. Hành động đặt chân qua biên giới của Kim Jong-un được kỳ vọng là biểu tượng cho sự hòa hợp giữa hai miền bán đảo.Kim Yo-jong, em gái của lãnh đạo Kim Jong-un, và chủ tịch Quốc hội Kim Yong-nam, hai người dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao của Triều Tiên tham dự Thế vận hội Mùa đông PyeongChang, Hàn Quốc hồi tháng hai, cũng tham dự hội nghị vào ngày mai.Hình ảnh bên trong phòng họp chính của hội nghị thượng đỉnh liên Triều lần ba. Nguồn:  Reuters .Sau đó, đội quân danh dự của Hàn Quốc sẽ hộ tống hai lãnh đạo tới lễ đón chính thức. Cuộc hội đàm giữa hai bên sẽ bắt đầu vào lúc 10h30  tại nhà Hòa Bình ở làng đình chiến Panmunjom thuộc Khu vực An ninh chung. Trong Khu vực An ninh chung có tổng cộng 6 tòa nhà, ba tòa màu xanh dương nằm dưới quyền sử dụng của Hàn Quốc, còn ba tòa màu trắng thuộc sự quản lý của Triều Tiên.Trước khi bắt đầu các cuộc hội đàm buổi sáng, lãnh đạo Kim Jong-un sẽ ký vào sổ lưu niệm để đánh dấu "hội nghị thượng đỉnh vì hòa bình và thịnh vượng trên bán đảo Triều Tiên", ông Im cho biết.Phái đoàn hai bên sẽ ăn trưa riêng, theo thư ký của Tổng thống Moon. Đoàn đại biểu cấp cao Bình Nhưỡng sẽ quay trở lại bên kia biên giới để dùng bữa.Tổng thống Moon và lãnh đạo Kim Jong-un sẽ tham gia hoạt động trồng cây tại đường ranh giới quân sự trước khi quay trở lại các cuộc họp diễn ra vào buổi chiều. Cùng ngày, hai bên sẽ ra tuyên bố chung.Seoul sẽ tổ chức tiệc tối thết đãi lãnh đạo Triều Tiên trước khi phái đoàn Bình Nhưỡng quay về nước.An Hồng