Giáo hoàng dừng xe, hôn cậu bé bại nãoKhi nhìn thấy Michael, Giáo hoàng ngay lập tức đến bên và hôn lên trán cậu bé khuyết tật.Theo  AP , Giáo hoàng Francis nhìn thấy Michael Keating khi ông đang di chuyển trên xe , sau khi vừa hạ cánh xuống  Philadelphia - chặng dừng  chân cuối cùng trong chuyến công du 6 ngày ở Mỹ.   Giáo hoàng yêu cầu dừng xe và bước đến bên cậu bé 10 tuổi, đặt tay lên đầu và hôn lên trán Michael.Mẹ của cậu bé là Kristin cảm ơn Giáo hoàng. Ông cũng bắt tay cô và chồng cô là Chuck Keating, quản lý ban nhạc tại trường trung học Bishop Shanahan Downingtown, phụ trách tấu nhạc chào mừng Giáo hoàng tại sân bay.Video: Giáo hoàng hôn cậu bé bại não"Thật không thể tin nổi", Kristin nói về cuộc gặp Giáo hoàng và cho biết thêm rằng cô cảm thấy được Giáo hoàng "ban phước và yêu thương".Con trai cô được chẩn đoán bị bại não từ lúc 6 tháng tuổi. Cậu bé bị khuyết tật trí tuệ, thị giác và cả thính giác. Micheal không thể tự làm bất cứ điều gì, chỉ có thể giao tiếp thông qua những tiếng rên rỉ và kêu khóc.Gia đình Keating đã dậy từ 2h15 để đến Philadelphia. Cậu bé đôi lúc bị kích động thần kinh trong buổi sáng, nhưng Michael có vẻ bình tĩnh khi gặp Giáo hoàng."Khi Giáo hoàng bỏ tay ra khỏi đầu Michael, thằng bé dường như hơi mỉm cười. Tôi nghĩ rằng nó chắc hẳn đã cảm thấy được ban phước lành", Kristin nói."Điều này thật tuyệt vời" cô nói thêm. "Rất có ý nghĩa đối với chúng tôi".Xem thêm:  Bé gái vượt rào an ninh để ôm Giáo hoàngPhương Vũ