Triều Tiên nhắc lại ý định phóng vệ tinh vào tháng 10Triều Tiên hôm qua chỉ trích Hàn Quốc "can thiệp vụ phóng vệ tinh" vào tháng tới và tái khẳng định sẽ thực hiện theo đúng kế hoạch, điều các chuyên gia nghi ngờ là một cuộc thử tên lửa đạn đạo.  Dprktoday , một trong những trang tuyên truyền của Triều Tiên dành cho người dùng mạng ở nước ngoài, cho biết v ụ phóng vệ tinh của nước này là công việc hòa bình, phù hợp với kế hoạch phát triển kỹ thuật và khoa học của nhà nước, vì tăng trưởng kinh tế và cải thiện đời sống nhân dân và không ai có quyền can thiệp vào kế hoạch.Trang web cho hay Hàn Quốc đang gọi quyền chủ quyền của Triều Tiên là sự khiêu khích. Trang này thêm rằng Bình Nhưỡng hiện phát triển các vệ tinh mới để giúp "tô điểm" cho lễ kỷ niệm dự kiến diễn ra vào tháng 10.Triều Tiên đang có ý định phóng vật thể nước này tuyên bố là một vệ tinh, vào thời điểm quanh ngày 10/10, kỷ niệm 70 năm thành lập đảng Lao động cầm quyền. Các chuyên gia nước ngoài cho rằng đây có thể là vỏ bọc của một cuộc thử tên lửa đạn đạo.Cơ quan vũ trụ Triều Tiên tháng này tuyên bố đang chế tạo vệ tinh mới và sẵn sàng phóng nó, có thể trong khoảng ngày 10/10. Điều này gợi ý Bình Nhưỡng đã đạt được những bước tiến trong việc phát triển tên lửa đạn đạo.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc tuần trước cho biết chưa phát hiện bất cứ dấu hiệu nào của hoạt động chuẩn bị tại bãi phóng chính, cách biên giới với Trung Quốc khoảng 50 km.Hàn Quốc, Mỹ và Triều Tiên đã cảnh báo nếu Triều Tiên phóng tên lửa, nước này sẽ vi phạm trắng trợn các nghị quyết của Hội đồng Bảo an, vốn cấm Bình Nhưỡng thử hạt nhân và tên lửa.Trọng Giáp