Nữ trùm ma túy Mexico sa lưới vì bị người tình chỉ điểmBà trùm khét tiếng, bị cáo buộc thực hiện hơn 150 vụ giết người tàn bạo, đã bị cảnh sát bắt.Theo  Daily Record , Melissa 'La China' Calderon, 30 tuổi, được cho là đã bắt cóc kẻ thù của mình, rồi vứt thi thể bị chặt thành nhiều khúc ra bên ngoài nhà người thân của nạn nhân ở Mexico.Pedro 'El Chino' Gomez, bạn trai, đồng thời từng là cấp phó của La China, nói rằng cô ta ngày càng trở nên "điên cuồng "và "muốn kiểm soát mọi thứ". El Chino đồng ý cung cấp thông tin cho giới chức sau khi bị cảnh sát tóm.La China bị bắt tuần trước, sau khi bạn trai tiết lộ vị trí hầm bí mật của cô để được giảm án.Nữ trùm hoạt động trong thế giới tội phạm có tổ chức trong 10 năm. Cô ta gia nhập băng đảng Damaso một thập kỷ trước và nhanh chóng leo lên các vị trí cao trong tổ chức.Damaso do cựu quan chức Mexico Damaso 'El Lic' Lopez Nunez thành lập. Ông này bị cáo buộc đã giúp cho trùm ma túy của băng đảng Sinaloa, Joaquin "El Chapo" Guzman, vượt ngục lần đầu tiên vào năm 2001, theo  Breitbart .La China giữ chức chỉ huy bộ phận vũ trang của băng nhóm này trong ba năm qua. Cô ta vận hành một đế chế tội phạm trong thủ phủ của Baja California Sur, La Paz, và khu du lịch Cabo San Lucas.Số vụ giết người được cho là đã tăng gấp ba lần trong các năm cô ta hoạt động cho nhóm. Cô  ta thường thưởng cho tay sai thân tín cocaine và rất thích tạo dáng chụp ảnh với vũ khí.Nữ trùm rời khỏi băng nhóm hồi tháng 6, sau khi được yêu cầu nhường chức cho Abel Quintero, người vừa mới ra tù.  La China sau đó tuyên bố sẽ tự lập băng đảng riêng.  Cô ta được tin là kiểm soát hơn 300 kẻ buôn thuốc phiện, những kẻ thường cưỡi xe máy đỏ diễu qua các con phố.Bạn trai chỉ điểm La China sau khi anh ta rời khỏi băng đảng.  La China bị bắt tại sân bay Cabo San Lucas khi định trốn khỏi bang. Cô ta đã được giải tới Mexico City.Phương Vũ