Cảnh sát được khen ngợi vì cứu trẻ sơ sinh bị ngạt thởDonald Venable, cảnh sát bang New Mexico, Mỹ, băng qua vài dãy nhà để hô hấp nhân tạo (CPR) cho bé sơ sinh, sau khi nhận được cuộc gọi khẩn cấp.Bức ảnh ghi lại khoảnh khắc một cảnh sát Mỹ nhanh trí cứu sống bé sơ sinh lan truyền trên mạng xã hội và được chia sẻ hơn 1.000 lần, sau khi đăng trên Facebook hôm 25/9.Theo  Sky News , s áng 24/9, cảnh sát  Donald Venable nhận được cuộc gọi khẩn cấp ở thành phố  Sunland Park  bang, bang New Mexico, báo một em bé sống cách đó vài dãy nhà gặp vấn đề về thở.  Venable vội tới hiện trường và trông thấy một phụ nữ  hoảng sợ  đang ôm đứa bé 6 tuần tuổi bị khó thở,  Cbs4local  cho hay.  Venable nhanh chóng  hồi sức tim phổi  cho bé." Venable đã làm chính xác những gì chúng tôi được đào tạo tại lớp CPR và cứu sống nạn nhân",  Jaime Reyes, người đứng đầu sở cảnh sát thành phố, cho biết.Theo  Reyes,  Venable đã bế úp em bé rồi vỗ nhẹ vào lưng.  "Đứa trẻ bắt đầu khóc và vài giây sau là ngủ",  Reyes kể.Cấp trên của  Venable  Reyes tự hào vì phản ứng nhanh của nhân viên." Cậu ấy đến đó rất nhanh và biết phải làm gì để cứu người",  Reyes  nhận xét."Mẹ tự hào về con. Làm tốt lắm con trai ạ. Yêu con nhiều",  Kfoxtv  trích chia sẻ của bà   Karen Venable, mẹ  Venable, dưới bài viết đăng trên Facebook.Trước lời khen của đồng nghiệp và người thân,  Venable  cho rằng "bất  cứ cảnh sát nào cũng sẽ làm điều tương tự".  Đây là năm đầu tiên của  anh ở sở cảnh sát thành phố.Bình Minh