Cháy cây xăng vì khách lấy bật lửa đốt nhệnKhu vực quanh cột bơm xăng và chiếc ôtô của người đàn ông bùng cháy sau khi anh này dùng bật lửa để đốt một con nhện.Thấy con nhện to ở gần nắp bình xăng lúc đang nạp nhiên liệu, người đàn ông liền lấy bật lửa đốt,  Fox 2  hôm 25/9 đưa tin. Hình ảnh trên camera an ninh tại trạm xăng ở thành phố Detroit, bang Michigan, cho thấy lửa lập tức bùng lên ở ôtô và cột bơm xăng.Nhân viên cây xăng, Susan Adams, khi đó bình tĩnh nhấn nút ngừng cấp nhiên liệu tự động và nhanh chóng gọi cứu hỏa, trong khi khách dùng bình xịt để dập lửa. Người này nói với nhà chức trách rằng rất sợ nhện. Theo Susan, anh ta không hút thuốc lúc bơm xăng.Ngọn lửa làm hư hại cột bơm xăng nhưng không khiến ai bị thương.Bình Minh