Cháy lớn tại bến cảng Hong Kong, 10 tàu bị thiêu rụiĐám cháy lớn quét qua cảng trú bão Shau Kei Wan, Hong Kong, khiến 5 người bị thương.Thảm họa bùng phát đầu giờ chiều hôm qua tại cảng thuộc  vịnh  Aldrich , nơi các tàu cá vừa  chen chúc  trở về để đón Tết Trung thu.  Cùng với những tiếng nổ lớn vang lên, những cột khói bốc cao lên tận trời,  South China Morning Post  cho hay.Theo báo cáo ban đầu, một thuyền cá bị bắt lửa và cháy dữ dội. Dây thả neo bị đứt khiến thuyền này trôi đi, làm lửa bén sang các thuyền khác. Ít nhất một thuyền đã bị đắm.Những tiếng nổ lớn cũng vang lên ở phía bên kia cảng  Victoria khi một số chiếc thuyền bị cháy. Người dân cho biết khói cuộn lên cao xung quanh các căn hộ cao tầng của họ.Hơn 150 lính cứu hỏa và 6 tàu chữa cháy được điều tới ngăn chặn đám cháy. Họ đưa được hai người đàn ông và ba phụ nữ bị thương nhẹ vào bờ.Ông  Chan Wai-ho, chỉ huy lượng c ứu hỏa trên biển và đảo xa bờ phủ nhận việc các tàu cứu hỏa đến muộn. Ông cho biết giao thông ban đầu nghẽn lại khi một số thuyền cố rời khỏi cảng để tránh đám cháy, chặn lối vào của các tàu cứu hỏa."Một khó khăn nữa là gió mạnh, khiến lửa bị lan sang các tàu khác", ông Chan nói.Jane Candlish, một người dân của khu  Grand Promenade trông ra vịnh Aldrich nói cô trông thấy một cột khói lớn bốc lên từ sau khu này trong lúc đang ngồi trong nhà hàng cùng bạn bè."Có thêm thuyền bị bén lửa và nhiều tiếng nổ. Chúng tôi thấy những mảnh vỡ bám đầy khói bị cuốn ra xung quanh. Không gian quá độc hại nên chúng tôi chạy đi, lên đến tầng 46 mà vẫn thấy khói bao trùm xung quanh", cô nói.Chan Ping, một ngư dân cho biết chiếc thuyền đồng thời là nhà của anh bị phá hủy  hoàn toàn . "Tôi không mua bảo hiểm và tôi cần khoảng 2-3 triệu đô la Hong Kong để mua chiếc mới", anh nói.Khánh Lynh