Trưởng đội vệ sĩ bí mật của ông Tập lộ mặt ở MỹNgười đứng đầu đơn vị vệ sĩ bí mật của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có lần xuất hiện hiếm hoi khi nằm trong danh sách khách mời quốc yến tại Nhà Trắng.Theo  WSJ , trong danh sách khách mời, tên của ông được viết là "Ngài Vương Thiếu Quân" với chức vụ "cục trưởng Cục An ninh Trung Ương Trung Quốc". Mặc dù tham dự buổi tiệc, không có bức ảnh nào về ông xuất hiện trên truyền thông.Việc bổ nhiệm thiếu tướng Vương vào vị trí này chưa từng được giới chức Trung Quốc công khai, tuy nhiên, truyền thông Hong Kong đã đưa tin từ hồi tháng ba, trích dẫn nguồn tin giấu tên. Danh sách khách mời của Nhà Trắng đã khẳng định vị trí của ông Vương, cho thấy ông nằm trong nhóm phụ tá và cố vấn được ông Tập tin tưởng. Ông Vương là người gặp ông Tập gần như mỗi ngày và đóng vai trò ngày càng quan trọng trong chính trường Trung Quốc.Cục An ninh Trung ương, hay còn được gọi là Cục Cảnh vệ Trung ương, được cho là chỉ huy vài nghìn quân tinh nhuệ, bảo vệ các lãnh đạo hàng đầu và gia đình họ, theo các chuyên gia về quân đội Trung Quốc.Cục trưởng luôn có ảnh hưởng lớn về chính trị, do thường xuyên tiếp xúc với các lãnh đạo hàng đầu. Vị trí này được cho là càng quyền lực hơn kể từ khi ông Tập khởi xướng chiến dịch chống tham nhũng, khiến hơn 30 tướng và một số lãnh đạo cấp cao trong đảng ngã ngựa."Tôi nghĩ rằng, mấu chốt là ông Tập đã nhanh chóng đưa người được ông tin cậy vào phụ trách đơn vị đó", Christopher Johnson, chuyên gia Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) nhận định về việc ông Vương Thiếu Quân giữ chức cục trưởng."Tôi cho rằng việc này là dấu hiện thể hiện sức mạnh" hơn là mối quan tâm về an ninh, ông Johnson nói. Ông cho biết rất hiếm khi người đứng đầu lực lượng cảnh vệ lại đi cùng với chủ tịch Trung Quốc trong chuyến công du nước ngoài.Người tiền nhiệm của ông Vương là thiếu tướng Tào Thanh, giữ vị trí kể từ khoảng năm 2007. Một số chuyên gia về chính trị Trung Quốc nói rằng ông Tào không phải là sự lựa chọn đầu tiên của cựu chủ tịch Hồ Cẩm Đào cho vị trí này.Ông Vương là một trong các cấp phó của ông Tào, và là vệ sĩ riêng cho ông Tập trong 7 năm qua, theo Cheng Li, một chuyên gia về thượng tầng chính trị Trung Quốc tại Viện Brookings.Danh sách khách mời của Nhà Trắng cũng đề chức vụ của ông Vương là phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng - trung tâm hành chính đầu não, phụ trách soạn thảo chỉ thị và điều phối công việc giữa các cơ quan hàng đầu của đảng.Cơ quan này phát triển ngày càng mạnh mẽ dưới thời ông Tập, người kiểm soát nhiều lĩnh vực trong chính quyền kể từ khi lên nắm quyền năm 2012. Cũng có mặt tại quốc yến là Lật Chiến Thư, người được coi là giữ vai trò then chốt trong những cố vấn thân tín của ông Tập.Xem thêm:  Những cố vấn thân tín của ông Tập Cận BìnhPhương Vũ