Mỹ bắt cô giáo ép bé trai khỏa thân làm việc nhàMột giáo viên người Mỹ đang bị tống giam với các cáo buộc bắt giữ trái phép và thường xuyên bạo hành một bé trai 12 tuổi.Denise Elaine Hallowell, 54 tuổi, hôm 21/9, bị bắt với tội danh lạm dụng trẻ em nghiêm trọng,  CBS News  dẫn lời cơ quan cảnh sát cho biết.Cảnh sát phát hiện vụ việc sau khi bé trai nói trên lần thứ hai cố gắng bỏ trốn khỏi nhà của Hallowell ở thành phố Inverness, hạt Citrus, bang Florida.Theo lời kể của nạn nhân, em bị Hallowell nhốt trong một căn phòng khóa trái với cửa sổ bị đóng chặt bằng đinh. Hallowell không cho em ăn uống, tắm rửa như một cách để trừng phạt.Các thám tử nhận định Hallowell còn có thể nhiều lần đánh bé trai 12 tuổi vào mặt và cổ, đồng thời ép một đứa trẻ khác đấm, đá vào vùng bẹn của em. Mối liên hệ giữa hai đứa trẻ và Hallowell không được công bố.Nạn nhân cho hay em phải nhịn đói hai ngày mới được cho ăn. Hallowell bắt cậu bé làm việc nhà trong tình trạng không mặc quần áo trên người.Bé trai 12 tuổi chỉ có một chiếc đệm hơi và vài vật dụng cá nhân ít ỏi trong khi đứa trẻ còn lại sống cùng nhà được cho là sở hữu phòng riêng trang bị đầy đủ tiện nghi. Em thường xuyên bị gọi là "đồ không ra gì".Trả lời thẩm vấn của cảnh sát, Hallowell phủ nhận việc hành hạ bé trai. Người phụ nữ này khẳng định chỉ phạt để rèn kỷ luật cho cậu bé. Bà khóa cửa ra vào và đóng đinh cửa sổ để ngăn em khỏi chạy mất.Trong một thông báo, Văn phòng Cảnh sát trưởng hạt Citrus nhấn mạnh đây là một trong những trường hợp bạo hành trẻ em tồi tệ nhất mà họ gặp phải.Vũ Hoàng