Người vô gia cư khóc nức nở vì bị giằng mất cún cưngCho rằng con chó bị khai thác kiếm tiền, các nhân viên của nhóm hoạt động vì quyền lợi động vật ở Pháp quyết đưa nó đi, mặc cho chủ nhân ra sức giằng lại.Người đàn ông nức nở, cố giằng con chó từ tay nhân viên của  Cause Animale Nord,  nhóm hoạt động vì quyền lợi động vật ở Pháp, trong khi con vật kêu lên ăng ẳng. Đ ôi nam, nữ đẩy ngã người này xuống đường rồi ôm chó đi.   Nghi Le Duc, người quay được hình ảnh trên ở Paris, cho biết thành viên của  Cause Animale Nord giành lấy chó từ tay người vô gia cư một cách "bạo lực", "tàn nhẫn" và "không thương tiếc", theo  Ibtimes."Tôi bị sốc khi trông thấy cảnh tượng ấy trên đường phố Paris", dòng chú thích dưới video viết.Video lan truyền trên mạng xã hội Pháp thu hút 1,7 triệu lượt người xem và 26.000 chia sẻ, sau khi xuất hiện trên Facebook của Nghi hôm 20/9. Phần lớn các ý kiến tức giận trước hành động của nhân viên  Cause Animale Nord.  Một bản kiến nghị đòi trả lại chó cho chủ thu thập được hơn 100.000 chữ ký,  Huffington Post  cho hay."Nhiều nhóm hoạt động nghĩ họ đang làm cho thế giới này tốt hơn nhưng kỳ thực lại gây ra nhiều nguy hại", Ruffcat viết."Một người vô gia cư bị hành hung và bị các nhà hoạt động vì quyền lợi động vật đánh cắp con chó yêu quý", Laughing Manatee bức xúc.Trang tin  La Voix du Nord  của Pháp dẫn lời đ ại diện  của tổ chức động vật trên cho biết họ không có bình luận gì và đang liên hệ với luật sư.  Cause Animale Nord sau đó đăng bức ảnh chụp con chó bị bắt lên Facebook và giải thích rằng người đàn ông đang khai thác cún cưng để kiếm tiền.   Họ đặt tên chó là "Vegan" và sẽ giao cho ai muốn nhận nuôi."Ông ấy không phải vô gia cư mà là người Roma. Ông ta hét lên vì con chó là kế sinh nhai. Con vật sợ bước đi trên cỏ vì nó quen với vỉa hè", các nhà hoạt động nói.Bình Minh