Khủng hoảng người giúp việc dịp Tết ở Trung QuốcKhủng hoảng người giúp việc là chủ đề quen thuộc của nhiều gia đình Trung Quốc mỗi dịp Tết về, khi trả lương gấp đôi cũng không thuê được người."Hiện chúng tôi chỉ đáp ứng được một phần mười nhu cầu thuê người của khách hàng trong dịp Tết này vì đa số người lao động đều nghỉ việc để về quê ăn Tết", ông Lý Hướng Ca, giám đốc một công ty có hơn 10.000 nhân viên ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, than thở.Theo  People , vài tuần nay, cứ đến cuối tuần là cô Đặng, một người dân sống ở quận Vũ Xương, trung tâm thành phố, lại bận hơn ngày thường. Vừa đưa con lớn 10 tuổi tới lớp phụ đạo, cô lại đưa con nhỏ 3 tuổi và người giúp việc đến các công ty môi giới để tìm người làm tạm thời dịp Tết nhưng mãi vẫn chưa tìm được.Bà Triệu, người giúp việc hiện tại, đã ở cùng nhà cô hai năm và được cả gia đình yêu quý. Năm nay hai vợ chồng cô Đặng định đón bố mẹ chồng ở quê lên Vũ Hán ăn Tết, nhưng bà Triệu kiên quyết muốn về quê.Dù đã hứa sẽ trả lương gấp đôi, kèm điều kiện không cần bà nấu cơm, chỉ phải trông trẻ, bà Triệu vẫn từ chối với lý do phải về chăm con dâu sắp đẻ."Tôi cũng muốn ra Tết mới về, vì lúc đó con dâu sinh là vừa, nhưng chồng và con trai tôi cứ bắt phải về nhà để cả gia đình đoàn viên. Tiền quan trọng, nhưng kiếm ít đi vài nghìn tệ cũng vẫn sống được", bà Triệu tâm sự.Thủ đô Bắc Kinh có hơn 4.000 công ty cho thuê người giúp việc nhưng ước tính thiếu khoảng 50.000 - 100.000 lao động dịp Tết này, theo  China News."Chưa tới tháng Chạp, đa số người giúp việc trong công ty chúng tôi đã xin nghỉ về quê hết rồi. Bình thường công ty có khoảng 100 người chuyên chăm sóc người già nhưng nay chỉ còn khoảng 20 người ở lại Bắc Kinh làm việc", ông Hà Quần, đại diện một công ty ở quận Đại Hưng, nói.Triệu Tiểu Hổ, giám đốc một công ty khác, cho hay: "Đối với người Trung Quốc, Tết là ngày lễ truyền thống quan trọng nhất, ai cũng muốn về quê đoàn tụ với gia đình. Vì thế từ đầu tháng một tới nay, công ty đã có hơn 400 người xin nghỉ về quê".Theo ông Hà Quần, tiền lương bình quân của một người giúp việc là 630 USD nhưng nay con số này đã tăng lên 800 USD. Riêng trong tháng Tết, tiền lương là 950 USD. Ngoài ra, giá thuê người giúp việc theo ngày cũng tăng cao, từ 40 lên 50 USD, còn giá thuê theo giờ tăng từ 5 lên 8 USD.Bà Lý, một trong số ít người lao động ở lại Bắc Kinh dịp Tết, cho biết đã ở nhà chủ hai năm."Nhà chủ yêu cầu tôi ở lại giúp đỡ vì có hai cháu nhỏ, một đứa 4 tuổi, đứa kia mới một tuổi. Ngoài ra, tiền lương dịp này tôi được tăng gấp đôi, nhiều hơn 300 USD so với bình thường", bà Lý nói.Ông Hạ Ninh, giám đốc một công ty giúp việc ở thành phố Nam Kinh, cho biết hiện tượng "khủng hoảng người giúp việc" rất phổ biến ở Trung Quốc mỗi dịp Tết. Theo  Sina , giá thuê bảo mẫu chăm sản phụ và trẻ sơ sinh đã tăng từ 1.250 lên 2.100 USD và phải đặt trước nhiều tháng."Một phần do thế hệ 8x, 9x không biết làm việc nhà, không biết cách chăm sóc người ốm đau, cũng không có thời gian và năng lực chăm sóc trẻ nhỏ. Trung Quốc đang ở thời kỳ sinh hai con, lại đối mặt với dân số già hóa cao, khiến nhu cầu thuê người chăm sóc trẻ và người già tăng đột biến, dẫn tới cung không đủ cầu", ông Hạ nhận định.Hồng Hạnh