Hình ảnh hiếm về nhà máy hạt nhân bỏ hoang 30 năm của Liên XôĐoạn video được quay bằng thiết bị bay không người lái ghi lại toàn cảnh một nhà máy điện hạt nhân bị bỏ hoang 30 năm của Liên Xô nằm trên bán đảo Crimea.Những hình ảnh hiếm hoi do hãng thông tấn  RT  của Nga đăng tải cho thấy cảnh tượng tan hoang, đổ nát với những công trình được xây dựng dang dở thuộc Trạm Năng lượng Nguyên tử Crimea, bên bờ hồ Aqtas, phía đông bán đảo. Xuất hiện nổi bật trong đoạn video là một lò phản ứng khổng lồ chưa xây xong, cùng các khối năng lượng và hệ thống làm mát nhìn từ trên cao.Dự án phát triển nhà máy điện hạt nhân tại khu vực này bắt đầu được triển khai vào năm 1975 với mục tiêu cung cấp năng lượng cho toàn bộ bán đảo Crimea. Tuy nhiên, công việc xây dựng bị đình lại vào năm 1989, ba năm sau vụ nổ nhà máy Chernobyl, thảm họa hạt nhân nghiêm trọng nhất trong lịch sử nhân loại.Một số ý kiến cho rằng vị trí đặt nhà máy nằm trên một vùng địa chất không ổn định là nguyên nhân khiến quá trình xây dựng bị ngừng. Song, nhiều người lại nhận định dự án bị huy do thiếu vốn.Vào thời điểm công trình trên dừng thi công, đơn vị sản xuất hạt nhân đầu tiên đã hoàn thành 80% và đơn vị thứ hai là 18%. Tuy nhiên, không có nhiên liệu hạt nhân nào lưu trữ tại các cơ sở ở đây. Nhà máy điện hạt nhân tại Crimea được coi là một trong những dự án hạt nhân đắt đỏ nhất bị bỏ dở giữa chừng.Xem video nhà máy điện hạt nhân bỏ hoang 30 năm ở CrimeaVũ Hoàng  (video:  RT )