Hàng loạt cầu vồng xuất hiện khi Giáo hoàng tới thăm MỹÁnh sáng nhiều màu sắc trông như cầu vồng xuất hiện đúng vào dịp Giáo hoàng Francis tới thăm Mỹ được nhiều người coi như một điềm lành.Hàng nghìn người hôm 25/9 có mặt ở Công viên Trung tâm, New York, phải trầm trồ ngước nhìn lên bầu trời khi hàng loạt cầu vồng xuất hiện ngay trước lúc Giáo hoàng Francis chuẩn bị diễu hành qua đây, mặc dù trời không có mưa, theo  New York Times . Tại Quảng trường Madison người ta cũng có thể thấy cầu vồng rất rõ.Những cầu vồng này trông khá khác thường. Thay vì uốn cong ở hai đầu, chúng lại mang hình dạng của một phần tư hình tròn và nằm song song với mặt đất, giống như một vầng hào quang.Người dân thành phố đồng loạt chụp ảnh cầu vồng và chia sẻ trên các trang mạng xã hội. Họ coi đây là một dấu hiệu tốt đẹp. Rất nhiều người đăng tải những bức hình với chú thích đi kèm là "điều phước lành".Thực tế, việc cầu vồng xuất hiện này là một hiện tượng khoa học có tên gọi hồ quang trên bầu trời, hình thành khi ánh sáng mặt trời chiếu xuyên qua các tinh thể băng bị phân tách thành những chùm sáng như cầu vồng. Hiện tượng trên thường xuyên xảy ra tại Mỹ, trung bình khoảng vài lần mỗi năm. Dù vậy, sự trùng hợp cũng khiến dân chúng cảm thấy vô cùng thích thú.Giáo hoàng Francis đang có chuyến thăm Mỹ dài 5 ngày, với các điểm dừng chân ở thủ đô Washington, thành phố New York và Philadelphia.Vũ Hoàng