Tranh cãi quanh vụ cảnh sát Mỹ bắn người da đen ngồi xe lănMột đoạn video quay cảnh các nhân viên cảnh sát bắn một người đàn ông da đen ngồi trên xe lăn đang tạo ra làn sóng gây tranh cãi trên khắp nước Mỹ.Đoạn video, quay bằng điện thoại di động, được công bố hôm 23/9, ghi lại cảnh một sĩ quan cảnh sát liên tục hét lớn "giơ tay lên" đối với Jeremy McDole, người da đen, 28 tuổi, đang ngồi trên xe lăn tại một con đường ở thành phố Wilmington bang Delaware, theo  AFP .Một tiếng súng vang lên, viên cảnh sát tiếp tục yêu cầu người đàn ông "giơ tay lên" và "bỏ súng xuống". Vài cảnh sát khác sau đó tiếp cận McDole và không ngừng lặp lại yêu cầu trên. Ít giây sau, nhiều tiếng súng nữa lại phát ra và lần này nạn nhân gục sang một bên, ngã khỏi xe lăn. Anh này được thông báo chết ngay tại hiện trường.Sở Tư pháp Delaware hôm 25/9 tuyên bố đang điều tra vụ nổ súng để "xác định xem liệu các sĩ quan cảnh sát có hành động đúng theo luật định của bang hay không".Ông Bobby Cummings, cảnh sát trưởng thành phố Wilmington, cho hay McDole đã không làm theo yêu cầu của cảnh sát, đồng thời từ chối bỏ vũ khí xuống đất. McDole bị bắn hạ khi anh này có ý định dùng tới khẩu súng của mình.Tuy nhiên, Phyllis McDole, mẹ của Jeremy McDole, lại khẳng định con trai bà không mang theo vũ khí cũng như không phải một kẻ nguy hiểm."Đoạn video cho thấy nó không giơ vũ khí lên. Tay nó vẫn để im trên đùi khi họ xả súng", bà nói.Thống đốc bang Delaware Jack Markell miêu tả đây là một vụ việc "vô cùng đáng lo ngại".Hiệp hội Quốc gia vì Sự Tiến bộ của Người Da màu (NAACP), đề nghị nhà chức trách chỉ định "những công tố viên đặc biệt" mở cuộc điều tra độc lập nhằm làm rõ điều gì đã xảy ra.Các vụ bạo lực liên quan đến cảnh sát, đặc biệt là những vụ cảnh sát da trắng tấn công cộng đồng thiểu số, những tháng gần đây liên tục làm chấn động nước Mỹ. Một số cuộc biểu tình phản đối cảnh sát còn biến thành những vụ bạo động gây thiệt hại nghiêm trọng.Vũ Hoàng