Hố tử thần to bằng sân bóng nuốt chửng khu cắm trạiMột hố tử thần to bằng sân bóng đá nuốt chửng hàng loạt lều cùng phương tiện tại một khu vực cắm trại gần bờ biển ở bang Queensland, đông bắc Australia.Hố tử thần rộng 140 m, sâu 2,7 m, xuất hiện chỉ trong vài phút tại mũi Inskip, gần bãi biển Rainbow, vào đêm qua.  Sky News Australia  đưa tin khoảng 300 người đi cắm trại nhanh chóng sơ tán khỏi bờ biển sau khi một người chạy dọc khu vực này báo tin lúc 23h."Tôi vẫn chưa thể tin chúng tôi kịp thoát thân. Tôi cứ nghĩ là tất cả chắc chắn sẽ mất mạng. Miệng hố lan nhanh một cách đáng sợ đến khu vực cắm trại rồi nuốt chửng tất cả", Melanie Wotherspoon, một người đi cắm trại, viết trên Facebook.Cảnh sát và các đội cứu hộ đang tìm kiếm khu vực và dường như không có thương vong trong vụ việc. Người cắm trại được cảnh báo quay lại bờ biển do lo ngại hố tử thần có thể mở rộng.Như Tâm  (Video:  Youtube )