Pháp lần đầu không kích IS ở SyriaPháp hôm nay thông báo thực hiện các đợt không kích đầu tiên nhằm vào phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở Syria.Đợt không kích đối phó với "mối đe dọa khủng bố" từ Nhà nước Hồi giáo (IS) nhằm vào những mục tiêu phát hiện trong các chuyến bay do thám cách đây hai tuần,  AFP  dẫn thông báo từ văn phòng Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết.Chiến dịch được triển khai "độc lập" với liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu, cũng đang oanh tạc nhóm phiến quân, nhưng có phối hợp với các đối tác trong khu vực. "Chúng tôi sẽ không kích mỗi khi an ninh quốc gia bị đe dọa", theo thông báo.Thông báo không công bố thông tin về địa điểm không kích. Thủ tướng Pháp Manuel Valls nói nước này đang "tự vệ" và nhằm vào "các điểm trú ẩn của IS, nơi những kẻ tấn công Pháp được huấn luyện"."Chúng tôi tấn công Daesh ở Syria bởi tổ chức khủng bố này đang chuẩn bị tấn công Pháp từ những điểm trú ẩn này", ông Valls phát biểu với báo giới, sử dụng tên tiếng Arab của IS.Pháp tham gia không kích IS ở Iraq từ tháng 9/2014 nhưng từ chối mở rộng sang Syria vì sợ sự can thiệp từ bên ngoài có thể vô tình giúp Tổng thống Syria Bashar al-Assad duy trì quyền lực. Hồi đầu tháng, Paris dẫn lý do tự vệ để thay đổi chính sách về Syria.Tổng thống Hollande chịu áp lực phải hành động chống IS sau khi Pháp hứng chịu hàng loạt vụ tấn công khủng bố. Tháng 1, phiến quân Hồi giáo cực đoan thực hiện các vụ nổ súng trong ba ngày ở Paris và khu vực lân cận làm 17 người thiệt mạng. Một tay súng trong tháng 8 định tấn công một chuyến tàu cao tốc Pháp nhưng bị hành khách khống chế kịp thời.Như Tâm