Cô gái Mỹ đối diện án phạt 5 năm tù vì cưỡi rùa biểnCảnh sát Mỹ hôm qua bắt giữ một đối tượng vì hành vi ngược đãi động vật sau khi hình ảnh cô gái này cưỡi một con rùa biển xuất hiện tràn lan trên mạng hồi tháng 7.Cảnh sát thành phố Melbourne, Florida, tạm giữ Stephanie Moore, 20 tuổi, sau khi cô gái này tham gia một vụ ẩu đả tại tòa nhà 600 đường Espanola. Trong quá trình điều tra, cảnh sát phát hiện Moore đang phải chịu một lệnh bắt giữ do vi phạm luật của Ủy ban về Cá và Động vật Hoang dã của Florida, theo  Fox News .Moore hiện đối diện với tội danh tàng trữ, mua bán và gây ảnh hưởng tới đời sống của loài rùa biển. Cô có thể sẽ phải nộp phạt 10.000 USD và lĩnh án 5 năm tù giam.Những bức ảnh Moore cùng một phụ nữ khác cưỡi trên lưng một con rùa ở bãi biển Florida được đăng tải trên mạng từ tháng 7 sau đó nhanh chóng lan truyền với tốc độ chóng mặt. Cảnh sát lập tức tìm kiếm tung tích của hai người này nhưng phải hai tháng sau Moore mới bị bắt.Rùa biển là loài động vật có nguy cơ tuyệt chủng, được bảo vệ theo Đạo luật Liên bang năm 1973 và Đạo luật Bảo vệ Rùa biển của Florida. Theo chuyên gia, ngồi trên lưng một con rùa có thể gây tổn thương xương sườn hoặc xương ức của nó. Trong trường hợp của Moore, cô ngồi lên lưng con rùa biển khi nó lên bờ để đẻ trứng.Vũ Hoàng