Trung Quốc xây xong đường băng phi pháp trên đá Chữ ThậpTrung Quốc đã xây xong đường băng phi pháp tại đá Chữ Thập, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, và đang tiến gần hơn đến việc vận hành đường băng này, theo hình ảnh vệ tinh được công bố hôm nay. Hình ảnh vệ tinh từ  Airbus Defense and Space chụp hôm 20/9 cho thấy ký hiệu khu vực cất hạ cánh của trực thăng và các hình vẽ đã được sơn lên đường băng dài 3.125 m trên đá Chữ Thập,  Wall Street Journal  dẫn lời các biên tập viên và chuyên gia phân tích hình ảnh của tạp chí IHS Jane's hôm nay cho biết.Các công nhân xây dựng Trung Quốc tiếp tục xây thêm nhiều công trình trên đảo nhân tạo, trong đó có đê biển ở khu vực cảng và một mạng lưới đường bê tông, tạp chí cho hay.Tạp chí cũng thêm rằng các công nhân dường như đã đổ một lớp đất mặt dọc lề đường băng, có thể để trồng lương thực trên đảo nhân tạo hoặc tạo cảnh quan ngăn xói lở.Việc hoàn tất đường băng trên đá Chữ Thập có thể cho phép Trung Quốc thúc đẩy việc xây dựng ở đó, bằng cách dùng máy bay chuyên chở vật liệu, và bắt đầu tuần tra quần đảo Trường Sa, tạp chí cho hay.Vành Khăn, Subi, Chữ Thập là ba trong số ít nhất 7 bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam đang bị Trung Quốc cải tạo trái phép, và xây dựng đường băng, có khả năng cao là dùng cho mục đích quân sự trong tương lai.Việt Nam đã nhiều lần khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa và đề nghị Bắc Kinh dừng ngay các hoạt động làm phức tạp tình hình. Mọi hoạt động của nước ngoài tại hai quần đảo này mà không được sự chấp thuận của Việt Nam là xâm phạm chủ quyền của Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế, bất hợp pháp và vô giá trị.Tổng thống Mỹ Barack Obama dự kiến gây sức ép với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại một cuộc gặp ở Washington D.C hôm nay, để nước này ngừng xây dựng đảo nhân tạo ở Biển Đông. Hoạt động đang làm gia tăng quan ngại đối với Mỹ và các nước đồng minh về tham vọng quân sự của Bắc Kinh.Trọng Giáp