London - quê hương thứ hai của tôiLondon đã mang lại cho tôi một tình yêu lớn lao, biết bao nhiêu trải nghiệm của tuổi trẻ, những bài học về cuộc sống và con người.Nếu ai từng đặt chân đến đất nước xứ sở sương mù thì cũng đều mong muốn được quay trở lại nơi đây thêm lần nữa. Với tôi điều mong muốn này cũng không ngoại lệ. Nước Anh và đặc biệt là London luôn luôn trong trái tim tôi.Tôi yêu một London cổ kính với những ngôi nhà kiến trúc cổ Victoria, một Big Ben uy nghi và dòng sông Thames thơ mộng.Vào mùa hè là mùa dường như đẹp nhất ở Anh, là khi mặt trời lặn rất muộn có khi tới 21h, và nơi xứ sương mù ấy được tô điểm bởi các màu sắc của nắng và hoa. Tôi thích ra công viên ngắm những vườn hoa và tận hưởng không khí trong lành. Tôi yêu hoa hồng, chính vì thế vườn hoa Queen Mary's Garden, một trong những khu vườn hoa nổi tiếng trên thế giới, là nơi tôi hay tới để chụp những bức hình vào mỗi hè. Nơi đây nổi tiếng với bộ sưu tập khoảng 12.000 cây hoa hồng các loại.Mùa hè là mùa đẹp nhất trong năm và cũng có nhiều hoạt động trong năm. Tháng 8 là mùa của hoa Lavender. Tôi đã bị rung động như lạc vào một thế giới khác, một thiên đàng được bao phủ bởi một màu tím. Ngoài ra, bạn cũng có thể ghé thăm cánh đồng hoa cải một màu vàng tại các miền quê nước Anh.Thời gian này cũng là mùa của các trái chín mùa như cherry và strawberry. Chúng tôi thường tới các trang trại và tự hái thưởng thức các trái ngọt lịm khi vào mùa.Khi thu tới, nước Anh được bao phủ bởi màu lá ngả vàng. Thời gian này chúng tôi tìm tới Westonbirt, vườn cây quốc gia với 2.500 các loại cây được nhập từ các nước trên thế giới. Đây là nơi lý tưởng cho bạn tìm đến để thư giãn, bỏ lại đằng sau các nỗi lo toan của công việc và cuộc sống.Rồi đông tới kéo theo cái lạnh buốt đặc trưng của xứ sở xương mù, khi mà trời bắt đầu tối từ 15h. Nhưng tôi cũng yêu những mùa đông lạnh ấy. Nơi đây là lần đầu tiên tôi được cảm nhận tuyết trắng xoá, nhưng không phải năm nào tuyết cũng rơi. Và một London nhộn nhịp tráng lệ khi mùa Giáng sinh sắp tới. Phố mua sắm Oxford street va Piccadilly Circus được thắp sáng với những đèn trang trí lộng lẫy. Đôi khi mọi người kéo tới đây không chỉ để mua sắm, mà để chiêm ngưỡng một London tráng lệ và hoà mình vào không khí Giáng sinh.Giáng sinh là ngày tôi nhớ nhà nhất trong năm, bởi nó gợi trong tôi cái không khí tết quê nhà. Vào ngày này, London rất yên tĩnh, không tàu xe và tất cả quán xá đều đóng cửa. Những người sống ngoài London thì trở về quê, để lại một London yên bình, giống như quê nhà ngày mùng một Tết. Khi đó chúng tôi là sinh viên nên thường tụ họp lại và cùng nhau ăn uống, nhưng trong lòng ai cũng còn vấn vương nỗi nhớ quê nhà.Ngoài những vẻ đẹp của một vương quốc, tôi cũng yêu con người nơi đây. Họ văn minh, thân thiện, luôn đấu tranh vì lẽ phải và quyền của con người. Trong 6 năm gắn bó nơi đây, tôi chưa bao giờ có cảm giác bị phân biệt đối xử. Và nói tới đây, vì sao tôi chọn du học ở Anh mà không phải Mỹ hay Australia, bởi tôi yêu giọng nói tiếng Anh rất riêng mà người ta hay nói rất chi là ‘British’ của con người nơi đây, dù mới đầu ai cũng ú ớ không hiểu vì nó khác xa với Anh Mỹ chúng ta học ở Việt Nam. Nhưng khi gắn bó lâu với mảnh đất sương mù này, nhiều người chắc chắn ai cũng có cảm nhận như tôi. Và tôi có biết những câu ví von thế này trong một bài thơ:"Heaven is where the police are British" (Thiên đàng là nơi cảnh sát là người Anh).Cảnh sát nơi đây được người dân yêu quý bởi họ rất nhiệt tình trong công việc và thân thiện. Họ là một trong những biểu tượng đẹp của nước Anh.Nước Anh không phải là nơi có những món ngon ẩm thực như Pháp và Italy, nhưng lại là nơi tụ tập các nền văn hóa và ẩm thực từ các nước trên toàn thế giới từ châu Âu, châu Á, và các nước Trung Đông. Tôi cảm thấy may mắn vì được đặt chân đến London, nơi tôi có thể hiểu biết thêm nhiều về văn hóa và ẩm thực của các nước trên toàn thế giới.Hơn thế nữa, sống ở một London phát triển nên bạn cũng phải phát triển bản thân để hoà nhập với cuộc sống nơi đây. Chính vì vậy, từng ngày tôi học hỏi thêm nhiều điều từ con người và cuộc sống nơi đây để hoàn thiện bản thân mình hơn. Và giờ đây, tôi may mắn đã tìm được gia đình thứ hai của tôi tại xứ sở xương mù này - quê hương thứ hai của tôi.London ơi, cảm ơn nhé đã mang cho tôi một tình yêu lớn lao, cho tôi bao nhiêu trải nghiệm của tuổi trẻ, cho tôi những bài học về cuộc sống và con người. Cảm ơn London vì đã cho tôi những người bạn tốt và một gia đình, là mảnh đất đưa tôi tới một trang mới. Cảm ơn vì tất cả và là mảnh ghép trong cuộc đời của tôi.Vũ Thị Sen