Thái Lan khẳng định đã bắt nghi phạm đánh bom áo vàngCảnh sát Thái Lan hôm nay thông báo người nước ngoài bị tạm giữ từ tháng trước liên quan đến vụ đánh bom Bangkok chính là nghi phạm mặc áo vàng bỏ lại balô tại hiện trường.Prawut Thavornsiri, người phát ngôn cảnh sát Thái Lan, thông báo quá trình điều tra cho thấy nghi phạm đầu tiên bị bắt Adem Karadag, chưa rõ quốc tịch, là kẻ đánh bom đền Erawan ở thủ đô Bangkok giữa tháng trước, làm 20 người thiệt mạng."Adam chính là người đàn ông mặc áo vàng dựa trên hình ảnh trong video do máy quay theo dõi tại hiện trường ghi lại, lời khai nhân chứng và lời thú tội của nghi phạm",  AFP  dẫn lời Prawut nói. "Sau khi đặt bom tại đền, hắn đón taxi rồi thay đồ trong phòng vệ sinh ở công viên Lumpini (gần đó)".Karadag bị bắt tại căn hộ ở ngoại ô Bangkok cuối tháng 8. Cảnh sát cho biết hắn sở hữu thiết bị chế tạo bom và hàng chục hộ chiếu Thổ Nhĩ Kỳ giả.Theo Chuchart Kanphai, luật sư bào chữa cho Karadag, nghi phạm tên thật là Bilal Mohammed, sinh ra tại Urumqi, thủ phủ khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc. Karadag đến Thổ Nhĩ Kỳ năm 2004, nhập tịch nước này và làm lái xe tải.Karadag đang phải đối mặt với 8 cáo buộc, trong đó có giết người, Prawut cho biết thêm. Nghi phạm sẽ tham gia dựng lại hiện trường, tại đền Erawan vào hôm nay.Bangkok chưa xác định được động cơ đánh bom. Người đứng đầu cảnh sát Thái Lan Somyot Poompanmoung trong tháng lần đầu tiên kết luận vụ tấn công có liên quan đến người Duy Ngô Nhĩ ở Trung Quốc.Như Tâm