Nhà hàng Mỹ làm bánh pizza in hình Giáo hoàngThợ làm bánh ở Mỹ cho biết phần khó nhất khi mô phỏng chân dung Giáo hoàng trên bánh pizza là màu da của ông.Tony Salihaj, đầu bếp tại nhà hàng Bleeker Street Pizza, ở New York, cùng một người bạn quyết định làm bánh pizza có chân dung Giáo hoàng Francis trên mặt bánh nhân chuyến công du đầu tiên của ông đến Mỹ,  Time  hôm qua đưa tin.Trên phần vỏ bánh phết pho mát và cà chua, chiếc áo choàng quen thuộc của Giáo hoàng được tạo nên từ một lớp pho mát trắng. Cá cơm được dùng để mô phỏng chúa Jesus trên cây thập tự giá, họa tiết áo choàng và các đặc điểm trên khuôn mặt.Dứa cắt nhỏ tượng trưng cho hình trang trí trên mũ đội đầu, ớt đỏ và dưa chuột tạo nên hoa văn màu sắc của chiếc áo. Màu da của Giáo hoàng được tạo nên từ hỗn hợp phô mai ricotta và quả mâm xôi. Salihaj cho biết đây là phần khó nhất khi mô phỏng chân dung người đứng đầu Tòa thánh Vantican trên bánh pizza."Chúng tôi muốn làm điều gì đó đặc biệt cho Giáo hoàng. Ông ấy sẽ quay lại thành phố này",  WABC-TV  hôm qua dẫn lời Salihaj nói.Theo  Time , chiếc bánh hoàn thiện sau 5 giờ và hiện được trưng bày tại nhà hàng. Salihaj cho hay họ nhận được nhiều yêu cầu làm bánh, thậm chí với mức giá 1.000 USD nhưng đều phải từ chối."Chúng tôi không phải nghệ sĩ. Chúng tôi chỉ là thợ làm pizza mà thôi", ông nói.Giáo hoàng Francis hôm 22/9 bắt đầu chuyến thăm Mỹ đầu tiên. Trong chuyến công du 6 ngày, ông dự kiến có lịch trình làm việc dày đặc ở Washington, New York và Philadelphia.Nhân dịp này,  hàng loạt sản phẩm lưu niệm  liên quan đến Giáo hoàng Francis như búp bê bằng vải, áo phông, huy hiệu, được tung ra thị trường nhằm đáp ứng lòng mến mộ của các tín đồ.Thùy Linh