Nhà Trắng bắn 21 phát đại bác đón ông TậpTổng thống Mỹ hôm nay đón tiếp chủ tịch Trung Quốc tại Nhà Trắng, trong bối cảnh căng thẳng vì vấn đề gián điệp mạng, chính sách kinh tế của Bắc Kinh và tranh chấp lãnh thổ giữa Trung Quốc với các nước láng giềng. Theo  Reuters , Tổng thống Barack Obama hôm nay đón tiếp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến Nhà Trắng trong một buổi lễ cấp nhà nước tại bãi cỏ phía Nam, với nghi thức của đội quân danh dự và 21 phát đại bác. Hai lãnh đạo sau đó ngồi xuống thảo luận trong cuộc gặp thượng đỉnh chính thức.Các quan chức Mỹ và Trung Quốc hy vọng có nét tích cực thể hiện trong cuộc thảo luận, ít nhất là bằng một lĩnh vực hợp tác, đó là cuộc chiến toàn cầu chống thay đổi khí hậu. Các lãnh đạo hôm nay sẽ chính thức hé lộ thoả thuận dựa trên thông cáo chung  hồi năm ngoái  về việc hạn chế phát thải khí thải.Trung Quốc sẽ tuyên bố nước này sẽ khởi động chương trình quốc gia "Cap and Trade" (thương mại hoá khí thải cắt giảm) để hạn chế lượng phát thải khí nhà kính, theo tuyên bố chung lần này về biến đổi khí hậu, các quan chức Mỹ cho biết.Tuy nhiên, thành quả hợp tác đó nhiều khả năng bị lu mờ trước những bất đồng lớn thể hiện sự đối đầu đang gia tăng giữa hai cường quốc kinh tế lớn nhất thế giới.Ông Obama nói với ông Tập rằng Mỹ sẽ tiếp tục lên tiếng về những khác biệt của nước này với Trung Quốc. "Chúng tôi tin rằng các nước đang thành công hơn và thế giới đạt nhiều tiến bộ hơn khi các công ty của chúng tôi cạnh tranh trên một sân chơi công bằng, khi các tranh chấp được giải quyết một cách hoà bình và nhân quyền của tất cả mọi người được gìn giữ", ông Obama nói trong bài phát biểu chào mừng, khi đứng cạnh ông Tập.Trong tuyên bố mang tính hoà giải hơn, ông Obama tái khẳng định Mỹ hoan nghênh sự phát triển của một đất nước Trung Quốc "ổn định, thịnh vượng và hoà bình".Ông Tập sau đó nói về việc cần "suy nghĩ rộng mở" về sự khác biệt giữa hai nước, để có "sự tôn trọng lẫn nhau" và "thoả hiệp với nhau" nhằm cải thiện quan hệ.Khi hai lãnh đạo phát biểu, hàng chục người biểu tình ủng hộ và phản đối ông Tập tụ tập ngoài Nhà Trắng, vẫy cờ, đánh trống và hô khẩu hiệu.Trọng Giáp