Tỷ phú xây dinh thự trên đất của sếp cũ cho hả giậnDavid Tepper san phẳng mọi thứ trên nền đất nhà sếp cũ ở New York, Mỹ, để xây biệt thự to gấp đôi, khép lại mối hận thù cách đây 18 năm.Tepper mua lại khu nghỉ dưỡng sang trọng tại làng  Sagaponack, New York, từ người vợ cũ của Jon Corzine, cựu giám đốc điều hành ngân hàng đầu tư Goldman Sachs, năm 2010 với giá 43,5 triệu USD,  Telegraph  đưa tin.Ông lập tức cho san phẳng mọi thứ và xây dinh thự lớn gấp đôi công trình cũ. Biệt thự hoàn thành sau 5 năm, nhìn ra biển, với đầy đủ tiện nghi như bến đỗ du thuyền, bể bơi, gara để vừa ba ôtô và sân tennis.Tepper từng là cấp dưới của Jon Corzine khi còn làm việc tại Goldman Sachs. Ông là người có công lớn trong việc bảo vệ công ty khỏi một vụ bê bối tài chính vào những năm 1980 nhưng lại không được đề bạt vì có quan hệ không tốt với sếp.Tepper quyết định rời Goldman Sachs để thành lập quỹ đầu tư Appaloosa năm 1993 và trở thành tỷ phú trong vòng 10 năm. Theo tạp chí Forbes, ông nằm trong nhóm những nhà quản lý quỹ được trả lương cao nhất Mỹ, kiếm 3,5 tỷ USD riêng trong năm 2013.Sau khi mua lại nhà sếp cũ, Tepper trả lời tạp chí New York rằng "mọi người có thể coi đó là chút công lý trên thế giới".Quỳnh Nguyễn