Mỹ - Trung bất đồng về Biển ĐôngTổng thống Mỹ và chủ tịch Trung Quốc tuyên bố đạt được tiến bộ quan trọng trong thảo luận về gián điệp mạng, nhưng khác biệt quan điểm về hoạt động của Trung Quốc ở Biển Đông. Theo  UPI , Tổng thống Barack Obama và Chủ tịch Tập Cận Bình hôm qua có những hướng tiếp cận khác nhau về hoạt động cải tạo đất trái phép của Bắc Kinh ở Biển Đông. Ông Obama nói Washington quan ngại sâu sắc về việc Trung Quốc cải tạo đất, xây dựng và quân sự hoá đảo nhân tạo ở Biển Đông."Chúng khiến các nước trong khu vực khó khăn hơn trong việc giải quyết bất đồng một cách hoà bình", ông Obama nói trong cuộc họp báo chung tại Vườn Hồng, Nhà Trắng. Ông cũng kêu gọi các bên tuyên bố chủ quyền trong khu vực tìm ra giải pháp.Tổng thống Obama cũng nói với Chủ tịch Tập rằng tàu và máy bay Mỹ sẽ tiếp tục đi lại trên biển, trên không và hoạt động ở bất cứ nơi nào luật quốc tế cho phép, trong đó có Biển Đông.Trong khi đó, ông Tập ngang nhiên cho rằng Trung Quốc duy trì chủ quyền với các vùng lãnh thổ ở Biển Đông, nơi nước này xây các đường băng trái phép thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Ông Tập còn nói các đảo ở Biển Đông "từ thời xa xưa đã là lãnh thổ Trung Quốc", nên tự cho rằng nước này có quyền và lợi ích hàng hải hợp pháp.Lãnh đạo Trung Quốc cũng ngang nhiên nói việc xây dựng trên quần đảo Trường Sa không ảnh hưởng đến bất cứ nước nào, và Bắc Kinh không theo đuổi việc quân sự hoá các đảo.Về vấn đề an ninh mạng, ông Obama cho biết cả Bắc Kinh và Washington sẽ không "thực hiện hay cố tình hỗ trợ hoạt động ăn cắp sở hữu trí tuệ trên mạng, trong đó có các bí mật thương mại hay các thông tin kinh doanh mật khác vì lợi thế thương mại".Ông Tập nói ông đạt được đồng thuận với ông Obama về tội phạm mạng, và Bắc Kinh sẽ thúc đẩy điều tra trong lĩnh vực này. "Tuy nhiên, tôi phải khẳng định công việc của chúng tôi chưa xong, tôi tin chúng ta có thể mở rộng tiến trình trong lĩnh vực này", ông Obama cho biết.Bắc Kinh và Washington cũng nhất trí về các kênh liên lạc mới có thể giúp "giảm rủi ro do tính toán sai lầm giữa quân đội hai nước", ông Obama nói.Hai lãnh đạo cũng thảo luận về vấn đề Triều Tiên. "Mỹ và Trung Quốc tái khẳng định cam kết của chúng tôi với việc phi hạt nhân hoá một cách hoà bình, toàn diện, có thể kiểm chứng được trên bán đảo Triều Tiêu", tổng thống Mỹ cho biết. "Chúng tôi yêu cầu thực thi đầy đủ tất cả các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, và chúng tôi sẽ không chấp nhận Triều Tiên với tư cách một quốc gia vũ khí hạt nhân".Trọng Giáp