Chủ tịch Hạ viện Mỹ tuyên bố từ chứcÔng John Boehner cho biết mình quyết định đưa ra công bố ngay trong sáng qua, thay vì vào cuối năm do có một số thay đổi."Đêm qua tôi bắt đầu nghĩ về điều này, sáng nay tôi tỉnh dậy, nói lời cầu nguyện như thường lệ và tôi quyết định hôm nay là ngày tôi sẽ làm việc đó. Đơn giản như vậy thôi",  CNN  hôm qua dẫn lời nghị sĩ đảng Cộng hòa bang Ohio nói trong cuộc họp báo của Quốc hội Mỹ.Ông Boehner, 65 tuổi, sẽ rời Quốc hội vào cuối tháng 10. Quyết định bất ngờ này được đưa ra khi phe bảo thủ đang gây áp lực lớn với ông, rằng cần thể hiện quan điểm kiên quyết hơn với những kế hoạch của họ. Các nghị sĩ đảng Cộng hòa gần đây nêu đề xuất ngừng cung cấp quỹ cho Liên đoàn kiểm soát sinh sản Mỹ ( Planned Parenthood), là một phần trong gói giúp giữ cho chính phủ không bị đóng cửa.  Boehner nói ông không muốn các thành viên cùng phe mình phải thực hiện cuộc bỏ phiếu khác về sự lãnh đạo của ông ở Hạ viện.Boehner  cũng cho hay ông có kế hoạch từ chức vào cuối năm nay nhưng cuộc họp kín đã khiến ông quyết định thực hiện sớm hơn.Ông Boehner giữ chức Chủ tịch Hạ viện từ 2011.  Sự nghiệp chính trị của ông được đánh dấu bằng xung đột với phe bảo thủ, đặc biệt là trong vấn đề liên quan tới chính sách tài khóa. Ông nỗ lực thúc đẩy luật nhằm tăng trần nợ và đối diện với thử thách khác trong tuần tới về việc giữ cho chính phủ hoạt động.Tuyên bố của ông Boehner được đưa ra không lâu sau khi ông bị bắt gặp lau nước mắt và có nhiều cử chỉ thể hiện niềm xúc động lớn trong lúc nghe Giáo hoàng Francis nói chuyện tại Quốc hội.Kevin McCarthy, lãnh đạo số hai của Đảng Cộng hòa trong Hạ viện được dự báo có thể đảm nhận chức chủ tịch thay ông Boehner. Ông này cho rằng tuyên bố từ chức c ủa  Boehner là điều không dễ dàng, ca ngợi kinh nghiệm và các nguyên tắc của đồng nghiệp.  McCarthy cũng  kêu gọi các nghị sĩ tổ chức một cuộc họp kín nhằm tập trung vào "hàn gắn và đoàn kết".Khánh Lynh