Cô gái bán tin nhắn chúc ngủ ngonMột cô gái Trung Quốc mở dịch vụ bán tin nhắn "chúc ngủ ngon" vì muốn được trò chuyện, chia sẻ cùng mọi người, dù số tiền kiếm được không nhiều. Theo  People's Daily , cách đây 4 năm,  Jiu Mei, một nhân viên văn phòng sống tại thành phố Quảng Châu,  bắt đầu  bán tin nhắn chúc ngủ ngon với giá một nhân dân tệ (0,16 USD) cho những người xa lạ.Jiu cho rằng công việc kinh doanh này rất thú vị vì nó giúp cô được trò chuyện, chia sẻ."Cuộc sống ở thành phố rất thực dụng và cá nhân, khiến  sự tương tác giữa mọi người cùng những thói quen như chúc gia đình và bạn bè ngủ ngon dần vắng bóng", Jiu lý giải.Đến nay đã có 200 khách hàng sử dụng dịch vụ của Jiu, giúp cô kiếm được 3.000 nhân dân tệ (470 USD) . Hầu hết mọi người mua tin nhắn tặng người yêu, trong khi số khác là vì tò mò. Tuy nhiên, chưa có khách nào mua tặng cha mẹ."Tôi muốn gửi tin nhắn của mình tới những người thật sự cần tình cảm", Jiu cho biết.Dù khoản tiền kiếm được không nhiều, Jiu cho hay sẽ duy trì công việc này."Tôi sẽ tiếp tục và khuyến khích tất cả mọi người muốn nói 'chúc ngủ ngon' với những người xa lạ", Jiu nói.Quỳnh Nguyễn