Giẫm đạp gần Mecca có thể do chặn đường phục vụ khách VIPMột người cố vấn về Haji cáo buộc hoàng gia Arab Saudi gây ra vụ giẫm đạp làm hơn 700 người hành hương thiệt mạng khi chặn hai lối vào để đón khách VIP. "Nguyên nhân chính của tai nạn này là quốc vương trong cung điện của ông đang đón các chức sắc... và vì vậy, họ chặn hai trong số các lối vào, khiến người dân không thể tiến bước. Nếu bạn ngăn dòng người đó và số người gia tăng, cuối cùng sẽ có tai nạn",  BBC  dẫn lời Mohammad Jafari, người cố vấn cho công ty du lịch hành hương Haji có trụ sở tại Anh, nói.Tuy nhiên, giới chức Arab Saudi hôm qua giận dữ bác bỏ tuyên bố này. "Tuyên bố cho rằng vụ giẫm đạp xảy ra sau việc cấm đường phục vụ sự kiện của quan chức hay một đoàn xe chức sắc là sai trái. Các xe chở chức sắc cấp cao của Quốc vương Arab Saudi không đi qua khu vực này", Hoàng tử Mohammed bin Nawaf Al Saud, Đại sứ Arab Saudi tại London, nói.Quốc vương Salman đã ra lệnh "xem xét lại" cách tổ chức lễ hành hương Haji sau thảm kịch. Trong khi giới chức Arab Saudi đổ lỗi cho người hành hương, nói rằng họ không tuân thủ lịch trình nghiêm ngặt, các nhân chứng lại cho rằng tai nạn xảy ra do yếu kém về quản lý đám đông và việc chặn đường bất ngờ."Không có khoảng trống để cử động", Aminu Abubakar, một phóng viên người Nigeria của  AFP  đang tham gia hành hương, nói. Anh kể cách các ông bố bà mẹ cố cứu con mình khỏi bị giẫm đạp bằng cách ném chúng vào một trại của người hành hương gần đó. "Họ ném chúng lên mái, hầu hết là mái lều", anh nói. "Hầu hết trong số họ không thể làm được".Trọng Giáp