Ukraine cấm máy bay Nga qua không phậnUkrain sẽ cấm các hãng hàng không của Nga đi qua không phận nước này từ cuối tháng sau.Quyết định mới này  áp dụng với h ai hãng hàng không  Aeroflot và Transaero,  có hiệu lực từ ngày 25/10 tới,  BBC  dẫn tin từ các quan chức ngành hàng không Ukraine cho hay ."Các máy bay Nga với biểu tượng ba màu không có việc gì ở sân bay của Ukraine cả",  Phó thủ tướng Ukraine  Arseniy Yatseniuk nói.  Các máy bay Nga đều mang biểu tượng quốc kỳ nước này, có ba màu xanh, trắng và đỏ.Các chuyến bay của nước khác có chuyển chặng ở Nga cũng bị cấm bay qua Ukraine nếu chở theo quân nhân hoặc hàng hóa dùng cho cả mục đích quân sự và dân sự.Kiev tuần trước áp đặt lệnh trừng phạt với 400 cá nhân và 90 tổ chức, hầu hết của Nga. Nguyên nhân là do họ có liên quan đến việc sáp nhập bán đảo Crimea vào Nga năm ngoái và cuộc xung đột đang tiếp diễn ở miền đông Ukraine.Dmirty Peskov, người phát ngôn của Tổng thống Nga  Vladimir Putin cho biết nếu được thực hiện, các lệnh cấm của Ukraine sẽ là một "hành động điên rồ khác".  Các quan chức Nga cho rằng họ buộc phải thực hiện các biện pháp tương xứng.Ukraine và Phương Tây cáo buộc Nga hỗ trợ vũ khí cho phe đối lập ở miền đông Ukraine và gửi quân tới các khu vực  Donetsk và Luhansk. Moscow luôn bác bỏ những điều này. Quan hệ giữa Nga với Mỹ và châu Âu căng thẳng do bất đồng trong việc tìm ra giải pháp mang lại hòa bình cho Ukraine.Khoảng 8.000 người thiệt mạng từ khi chiến sự nổ ra ở đông Ukraine từ tháng 4 năm ngoái.Khánh Lynh