Việt Nam khẳng định giải quyết hòa bình tranh chấp Biển ĐôngChủ tịch nước khẳng định Việt Nam kiên trì chủ trương giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.Trong phiên khai mạc hội nghị thượng đỉnh Liên Hợp Quốc (LHQ) hôm qua tại New York, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho hay Việt Nam cùng các nước liên quan đang nỗ lực duy trì hòa bình, an ninh ở khu vực nhằm tạo môi trường thuận lợi cho phát triển bền vững, trong đó có an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không trên Biển Đông.Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam kiên trì chủ trương giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông trên cơ sở tôn trọng Luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, thực hiện nghiêm túc và đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và thúc đẩy sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).Ông cũng thông báo Việt Nam và các nước ASEAN đang nỗ lực xây dựng Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015.Hội nghị thượng đỉnh của LHQ đã thông qua văn kiện "Chuyển đổi thế giới của chúng ta: Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững" với 17 mục tiêu và 169 chỉ tiêu. Chương trình nghị sự 2030 là nền tảng cho sự phát triển bền vững của thế giới trong 15 năm tớiÔng Sang khẳng định Việt Nam cam kết tập trung mọi nguồn lực, huy động tất cả các bộ, ngành, địa phương, các tổ chức, cộng đồng và người dân để thực hiện thành công chương trình này và các mục tiêu phát triển bền vững. Đồng thời, Chủ tịch nước đã nêu bật ba thông điệp lớn của Việt Nam.Một là, các mục tiêu phát triển bền vững không thể trở thành hiện thực trong điều kiện chiến tranh, xung đột và bất ổn. Do đó, bảo đảm môi trường hòa bình, an ninh trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế là điều kiện tiên quyết để thực hiện thành công các mục tiêu.Hai là, có quyết tâm chính trị cao, phát huy tối đa nội lực và tiềm năng đất nước, đưa quan điểm bền vững trở thành định hướng thường xuyên, lâu dài và lồng ghép các mục tiêu phát triển bền vững vào mọi chiến lược và chương trình quốc gia, trong đó con người luôn ở vị trí trung tâm. Chủ tịch nước cũng thông báo Việt Nam đang thực hiện Chiến lược quốc gia về phát triển bền vững 2011-2020, tái cơ cấu nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng nhằm nâng cao hiệu quả kinh tế, đảm bảo công bằng xã hội, tiết kiệm tối đa tài nguyên và cải thiện môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu.Chủ tịch nước cũng nêu rõ, cần tăng cường quan hệ đối tác toàn cầu vì phát triển bền vững, trong đó các nước phát triển có trách nhiệm hỗ trợ các nước đang phát triển thực hiện các mục tiêu trên, đặc biệt là hỗ trợ nâng cao năng lực, chuyển giao công nghệ, tạo thuận lợi trong thương mại, tiếp cận nguồn vốn.Hội nghị Thượng đỉnh LHQ 2015 có sự tham dự của 193 nước thành viên, trong đó có hơn 160 người đứng đầu nhà nước và chính phủ. Trong sự kiện, các lãnh đạo bày tỏ hy vọng cộng đồng quốc tế sẽ đạt được thoả thuận mới về biến đổi khí hậu tại Paris tháng 12 tới.Phương Vũ