Hoàng tử Arab Saudi bị bắt vì cáo buộc tấn công tình dụcCảnh sát Mỹ bắt giữ một hoàng tử của Arab Saudi với cáo buộc cưỡng ép một phụ nữ quan hệ tình dục tại biệt thự riêng. AFP  đưa tin Hoàng tử Majed Abdulaziz Al-Saud bị bắt hôm 23/9 tại thành phố Los Angeles.Sĩ quan Drake Madison, thuộc sở cảnh sát thành phố, cho hay hoàng tử 28 tuổi bị tình nghi cưỡng ép phụ nữ trên quan hệ bằng miệng tại một biệt thự ở Beverly Hills. Al-Saud cũng bị cáo buộc tội giam giữ, hành hung và đe dọa người trái phép.Các nhân chứng kể rằng họ nhìn thấy một phụ nữ máu me vừa la hét cầu cứu, vừa cố gắng trèo qua bức tường cao hơn 2 mét để thoát khỏ i căn biệt thự.Hôm qua, cảnh sát cho biết họ đang điều tra nghi vấn  Al-Saud còn tấn công các nữ nhân viên khác tại căn biệt thự xa hoa mà anh này thuê. Biệt thự rộng hơn 2.000 mét vuông, hiện có giá 37 triệu USD.Hoàng tử đã bị tạm giam một đêm trước khi nộp 300.000 USD phí bảo lãnh để được tại ngoại. Al-Saud dự kiến ra tòa vào ngày 19/10 tới.Nếu bị kết tội, hoàng tử Arab Saudi có thể đối mặt với 8 năm tù và bị phạt 10.000 USD. Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay không có thông tin cho thấy  Al-Saud  được hưởng quyền miễn trừ ngoại giao.Nhiều thành viên của các hoàng gia vùng Vịnh sở hữu những căn biệt thự hàng triệu USD ở Los Angeles và đây không phải là lần đầu tiên họ gặp rắc rối pháp luật.Tuần trước,  Sheikh Khalid bin Hamad al Thani, một thành viên của hoàng tộc cầm quyền Qatar, cũng bị cảnh sát  Beverly Hills thẩm vấn sau khi video quay cảnh một chiếc Ferrari màu vàng chạy quá tốc độ, vượt cả các biển báo dừng, lan truyền trên mạng.Người dân đã gọi cho cảnh sát và  Al Thani, một người có tiếng tăm trong giới đua xe quốc tế, được  xác định là chủ sở hữu của siêu xe trên. Anh này phủ nhận việc đã cầm lái và tuyên bố có quyền miễn trừ ngoại giao trước khi rời Mỹ về nước.Năm 2013, một hoàng tử Arab Saudi cũng bị cho là nô dịch một người giúp việc Kenya ở  Los Angeles, nhưng sau đó cáo buộc được xóa bỏ.Anh Ngọc