Doanh nhân kể chuyện thoát chết ở MeccaNhờ giúp đỡ một người hành hương cùng quê bị ngất xỉu ngay trước vụ giẫm đạp ở thánh địa Mecca, doanh nhân Zaid Ismail Bayat may mắn thoát chết.Ông Bayat, một doanh nhân Nam Phi, cho hay việc chứng kiến thảm kịch ở Mecca là một trải nghiệm "đau thương nhất"."Chúng tôi nhìn thấy mọi người ngã rạp xuống xung quanh và chết trước mắt mình. Mọi người lịm đi và hoàn toàn mất phương hướng. Tất cả những gì chúng tôi có thể làm là đưa cho họ nước uống và cứu chữa cho họ trước khi cơ quan cứu hộ đến", ông nói.Hỗn loạnBayat là một tình nguyện viên của  Khidmatul Awaam, một công ty hỗ trợ và đồng hành cùng người hành hương đến Mecca hàng năm. Ông cho hay có khoảng 2.000 người Nam Phi ở Mecca.Một trong những người hành hương thuộc nhóm của ông đã ngất xỉu ngay trước khi vụ giẫm đạp xảy ra. Bayat và các đồng nghiệp đã di chuyển người này xuyên qua đám đông về một khu trại gần đó để cấp cứu."Chúng tôi vừa đến một trại của Morroco thì tình trạng giẫm đạp trở nên nghiêm trọng hơn và mọi người từ tứ phía dồn ứ lại. Họ la hét, cuồng loạn, cảnh tượng rất kinh khủng", ông kể.Xem thêm:  Quy trình hành hương ở thánh địa MeccaTheo Bayat, vụ việc xuất phát từ việc những người đẩy xe lăn đi ngược chiều với đoàn người đi bộ."Mọi thứ đều có tổ chức nhưng không hiểu sao những người đó lại đi khác chiều với đoàn người đi bộ, điều này rất kỳ lạ. Sau đó hỗn loạn xảy ra. Cảnh sát và các nhân viên cứu hộ tại hiện trường cố gắng kiểm soát việc mọi người di chuyển và thậm chí thiết lập một hàng rào".Sau khi cơ quan cứu hộ kiểm soát được đám đông, Bayat cho hay khu vực xảy ra vụ việc bị phong tỏa và mọi người được phép hoàn thành cuộc hành hương bằng những tuyến đường khác.'Kiệt quệ và tơi tả'Bayat cho hay cảnh chen lấn kéo khoảng hai giờ.  Ông mô tả những người thoát ra được khỏi đám đông trông rất kiệt quệ và tả tơi."Áo quần họ rách bươm, một số người chảy máu. Hầu hết đều bị choáng váng vì độ ẩm và sức nóng từ đám đông. Tôi có cứu giúp một người đàn ông và mỗi khi cố gắng gượng dậy, ông ấy lại ngã xuống đất như sắp chết".Xem thêm:  Những vụ giẫm đạp gây thương vong lớn trên thế giớiBayat, người đã ở Mecca 6 tuần nay, sẽ quay về Nam Phi vào tuần tới."Ơn trời tôi đã sống sót và vào khoảnh khắc an toàn trong khu trại Morocco, tôi đã nghĩ đến việc gọi về cho vợ nhưng tôi phải giúp những người đang gặp nạn trước", ông nói.Ngay sau khi rời khỏi khu trại, ông đã điện về nhà và cập nhật tình hình cho bạn bè cũng như gia đình trên mạng xã hội. 717 người đã thiệt mạng và 863 người bị thương trong thảm kịch này."Đây là sự việc không may nhưng tôi chắc chắn sẽ quay lại. Hầu hết người Hồi giáo tận sâu bên trong  đều khao khát được chết ở Mecca. Có thể không phải bằng cách thê thảm như thế này nhưng hầu hết họ đều muốn được chết ở vùng đất thánh. Tôi tôn sùng việc hành hương nên đã tham gia  Khidmatul Awaam để giúp đỡ nhưng người khác tới đó. Chúng tôi cũng đưa ra mức giá phải chăng để mọi người Hồi giáo đều có cơ hội đến vùng đất thánh".Anh Ngọc