29 sinh viên Việt có mặt trên xe gặp nạn ở MỹChiếc xe bus của trường North Seattle College va chạm với một xe du lịch tại Seattle ngày 24/9. Trong số 4 người thiệt mạng, không có người Việt.Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco cho biết đang chờ thông tin về danh tính các sinh viên Việt từ  Văn phòng đối ngoại tại San Francisco,  thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ và sẽ cung cấp thông tin sớm .Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng hơn 11h trưa 24/9 trên cầu  Aurora, tại  thành phố Seattle,  tiểu bang Washington. Trên xe có các học sinh của trường  North Seattle College cùng các sinh viên quốc tế đến từ 6 quốc gia.Ước tính hơn 50 người bị thương và 12 người đang trong tình trạng nguy kịch. Các nạn nhân đã được chuyển đến 9 bệnh viện của bang, theo cảnh sát thành phố.4 nạn nhân thiệt mạng là  Claudia Derschmidt, 49 tuổi, người Áo,  Privando Putradanto, 18 tuổi, người Indonesia,  Mami Sato, 36 tuổi, người Nhật Bản và một học sinh người Trung Quốc chưa rõ tên tuổi.Tổng Lãnh sự quán   khuyến cáo các gia đình Việt Nam có con em tham gia chương trình trao đổi và học tập với trường có thể liên hệ qua  đường dây nóng 415-425-0228 để biết thêm thông tin.Một nhân chứng miêu tả chiếc xe du lịch  Ride the Ducks , khi đó đang đi về phía bắc, đột nhiên lạc hướng và đâm vào chiếc xe thể thao gầm cao ( SUV) trước khi xé toạc một bên hông chiếc bus của trường  North Seattle College  đang đi về hướng nam, theo  Seattle Times .Jesse Christenson, 32 tuổi, một nhân chứng khác kể lại có hai chiếc SUV trong vụ tai nạn này."Chiếc Ducks chỉ cách tôi hơn 90 m, chiếc SUV cũng ở trước mặt tôi. Xe Ducks bật đèn xin đường, cố đánh sang làn trái, rồi nó bất ngờ chuyển mạnh sang trái", cô nói.Christenson ban đầu tưởng chiếc xe du lịch bị nổ lốp, nhưng khi lại gần cô thấy dường như bánh xe bị gãy."Nó xảy ra quá nhanh. Tôi ra khỏi xe và thấy mọi người nằm la liệt khắp nơi",  Brad Volm, 23 tuổi, tài xế của một chiếc SUV cùng gặp nạn, nói.Trang Nguyen, 18 tuổi, một sinh viên quốc tế người Việt mới đến Mỹ cho biết cô không tham gia chuyến đi của trường tổ chức do bị ốm. Cô biết tin về vụ tai nạn khi một người bạn nhắn tin qua  Facebook ."Tôi nói chuyện với một bạn cũng là người Việt ngồi trên chiếc xe thứ hai phía sau. Cô ấy nói rất sợ hãi và may mắn không sao. Có một hoặc hai sinh viên Việt khác trên chiếc xe gặp nạn phía trước nhưng họ không bị thương nặng", Trang nói.Khánh Lynh