Đệ nhất phu nhân Mỹ - Trung khoe vẻ cuốn hút tại quốc yếnBà Michelle Obama chọn chiếc đầm đuôi cá trễ vai màu đen của một thương hiệu cao cấp, trong khi bà Bành Lệ Viện mặc váy dài tay màu xanh đính đá cầu kỳ, tại quốc yến ở Nhà Trắng tối qua. Quốc yến được vợ chồng Tổng thống Barack Obama tổ chức để thết đãi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cùng phu nhân nhân chuyến công du chính thức cấp nhà nước đầu tiên đến Mỹ.Bữa tiệc diễn ra tại Nhà Blair, khuôn viên đón khách cách Nhà Trắng chỉ vài bước chân. Có  khoảng 200 khách mời tham dự buổi tiệc, với thực đơn mang hương vị truyền thống của cả Mỹ và Trung Quốc do một đầu bếp hàng đầu thế giới chế biến.Bà Obama xuất hiện đầy gợi cảm trong một chiếc đầm đen trễ vai, cổ khoét nhẹ, tôn dáng, của nhà thiết kế người Mỹ gốc Hoa Vera Wang. Chiếc đầm có phần tay bằng vải xuyên thấu và phần đuôi xòe xếp lớp bằng vải lụa tạo sự uyển chuyển khi bà đi lại.Vẻ ngoài của bà được hoàn thiện bằng mái tóc uốn xoăn hất sang một bên vai và hoa tai dài.Vera Wang đã chia sẻ trên Twitter rằng rất vinh hạnh khi một người Mỹ gốc Hoa được thiết kế váy cho bà Obama nhân dịp này.Theo  AP , đệ nhất phu nhân Mỹ từng tin tưởng nhiều thiết kế của Vera Wang trước đây, trong đó nổi bật là chiếc váy quây màu xanh dáng đuôi cá tại một sự kiện năm 2011.Trong khi đó, bà Bành trung thành với phong cách sang trọng, thanh lịch. Bà lựa chọn một chiếc váy dài tay, cổ đứng bằng lụa, màu xanh ngọc, được đính kết cầu kỳ, với tay áo vát nhẹ. Bà bối tóc cao và trang điểm nhẹ nhàng như mọi khi.Hiện chưa rõ nhà thiết kế được đệ nhất phu nhân Trung Quốc tin tưởng để thiết kế chiếc váy cho buổi quốc yến này là ai.Những bộ cánh của bà Michelle và bà Bành luôn là đề tài được nhiều người quan tâm bởi cả hai đều được ca ngợi là những biểu tượng thời trang.Phong cách của bà Bành có xu hướng trang trọng, thanh lịch và nghiêm túc. Bà mặc những chiếc áo được cắt may riêng với các chi tiết mang tính truyền thống. Ngược lại, bà Michelle diện từ các thương hiệu bình dân đến những chiếc đầm lộng lẫy của các nhà thiết kế danh tiếng thế giới.Bà Bành đặc biệt gây chú ý bởi từng là một danh ca trước khi trở thành đệ nhất phu nhân. Sau khi ông Tập lên nắm quyền, bà được xem như "một quyền lực mềm" khi luôn xuất hiện rạng rỡ và nền nã bên cạnh chồng trong các chuyến công du, điều không thường thấy với các đệ nhất phu nhân Trung Quốc trước đó.Anh Ngọc