Bà mẹ Nhật thu thập chữ ký đòi án tử cho kẻ giết con gái 11 năm trướcSau khi con gái bị giết hại dã man năm 2007, Fumiko Isogai đã thu thập chữ ký để đề nghị tòa tuyên án tử hình với ba kẻ sát nhân. Ngày 17/8/2007, Kenji Kawagishi, một người đàn ông thất nghiệp 40 tuổi, đăng thông điệp lên một trang web kín nhằm tìm kiếm những kẻ khát tiền có ý định trộm cướp. Tsukasa Kanda, 36 tuổi, nhân viên bán hàng cho một tờ báo và Yoshitomo Hori, 32 tuổi, thất nghiệp và nợ nần chồng chất, đã đáp lại lời kêu gọi của y.Chiều 24/8/2007, ba tên này gặp nhau. Kanda vạch ra kế hoạch bắt cóc và cướp tiền của một phụ nữ đi bộ trên đường, sau đó giết nạn nhân để tránh bị phát giác. Kawagishi và Hori đã đồng ý nghe theo âm mưu này của y, theo  Mainichi Daily .Đến tối, ba người lên xe của Kawagishi để "săn mồi" và bắt gặp Rie Isogai, nhân viên văn phòng 31 tuổi, đi bộ về nhà trên một con đường tối ở Chikusa, Nagoya.Hori ra khỏi xe tải và tiếp cận cô. Y giả vờ hỏi đường rồi ép cô lên xe tải. Kanda và Hori còng tay Isogai, kề dao vào cổ cô để đòi tiền và thẻ ATM trong khi Kawagishi lái xe đến một bãi đậu vắng vẻ ở Aisai. Tại bãi đậu xe, Hori tra hỏi Isogai mật mã thẻ ATM.Sau nửa đêm, Kawagishi định cưỡng hiếp Isogai nhưng bị Kanda và Hori ngăn lại. Quá hoảng hốt khi thấy Kawagishi định làm nhục mình, Isogai giãy giụa quyết liệt để thoát khỏi chiếc xe tải, khiến cả ba tên cướp quyết định giết cô ngay lập tức. Chúng lấy búa đập vào đầu và dùng dây thừng siết cổ cô.Ba tên này sau đó giấu thi thể Isogai trong một khu rừng ở Mizunami, Gifu. Chúng cố rút tiền trong thẻ ATM nhưng phát hiện ra rằng Isogai đã tiết lộ mật mã giả. Chúng đành chia nhau 62.000 yen (570 USD) tìm thấy trong túi xách của nạn nhân rồi hẹn nhau tối hôm đó sẽ tiếp tục đi tìm một phụ nữ ở gần ga Nagoya để gây án.Tuy nhiên, chiều 25/8/2007, Kawagishi gọi điện cho cảnh sát để thú tội, với hy vọng không bị lĩnh án tử hình. Bộ luật hình sự Nhật quy định rằng hình phạt sẽ được giảm nhẹ nếu người phạm tội ra đầu thú. Sau khi tìm thấy thi thể tại nơi Kawagishi mô tả, cảnh sát đã bắt Kawagishi và hai kẻ đồng lõa vào ngày 26/8/2007. Ba kẻ này bị buộc tội giết người, bắt cóc, giữ người trái phép và vứt xác.Tại Nhật, án tử hình thường không được ra với các vụ án giết người chỉ có một nạn nhân. 9 tiêu chí để tòa quyết định kết án tử hình là mức độ tàn ác, động cơ, hành vi tội phạm được hiện như thế nào, số lượng nạn nhân, cảm xúc của người nhà nạn nhân, tác động của tội ác đối với xã hội Nhật Bản, độ tuổi hung thủ, tiền án tiền sự và mức độ hối hận của bị đơn. Trong đó, số lượng nạn nhân là tiêu chí quan trọng nhất.Fumiko Isogai, mẹ của cô gái bị giết, đã phát động một chiến dịch kêu gọi hình phạt tử hình đối với ba tên sát nhân vào tháng 9/2007. Trong vòng 10 ngày, đơn thỉnh nguyện của bà thu thập được 100.000 chữ ký. Bà đã trình đơn với khoảng 150.000 chữ ký cho Văn phòng Công tố viên quận Nagoya vào ngày 23/10/2007. Đến tháng 12/2008, 318.000 người đã ký đơn của bà.Ngày 18/3/2009, tòa tuyên án tử hình với Kanda và Hori. Thẩm phán nói rằng họ phải bị trừng phạt như vậy vì hành vi phạm tội vô cùng tàn nhẫn và là mối đe dọa nghiêm trọng đối với xã hội. Kawagishi lĩnh án tù chung thân vì tòa cho rằng y đã cung cấp cho cảnh sát thông tin hữu ích dẫn đến việc bắt giữ Kanda và Hori. Các tờ báo lớn ở Nhật đã đăng những bài xã luận ủng hộ việc ra án tử hình trong vụ án này.Hori sau đó kháng cáo và được giảm án xuống tù chung thân năm 2011. Tuy nhiên, y sau đó lại lĩnh án tử hình vì bị phát hiện đã sát hại một cặp vợ chồng ở Aichi năm 1998. Kanda bị treo cổ ngày 25/6/2015.Phương Vũ