Thái Lan chuẩn bị truy tố hai nghi phạm đánh bomCảnh sát Thái đã thu thập đủ bằng chứng để kết luận hai nghi phạm bị bắt là những người thực hiện vụ đánh bom Bangkok và sắp truy tố họ.Giới chức Thái tin rằng hai người đàn ông đang bị giam giữ, Adem Karadag và Mieraili Yusufu, là thủ phạm vụ đánh bom đền Erawan hôm 17/8, người đứng đầu lực lượng cảnh sát quốc gia, Somyot Poomphanmuang, nói. Cảnh sát đang tìm kiếm ít nhất 15 nghi phạm khác."Cảnh sát tin rằng Adem và Yusufu thực sự là những kẻ tấn công",  AP  dẫn lời ông Somyot thông báo. "Adem là người mặc áo vàng đã đặt bom. Yusufu là người kích hoạt nổ bom".Ông Somyot cho biết cảnh sát đưa ra kết luận này sau khi nghiên cứu cảnh quay từ camera an ninh, lời khai nhân chứng, DNA và bằng chứng vật lý. Ông cho biết hai người đàn ông cũng đã thú tội. Cảnh sát hôm nay tổ chức thực nghiệm hiện trường vụ đánh bom.Cảnh sát cho rằng động cơ của vụ tấn công là trả thù cho một mạng lưới buôn người mà chính quyền Thái Lan đã trấn áp.Với phát hiện mới của cảnh sát rằng hai người đàn ông bị bắt giữ thực sự đã tiến hành vụ đánh bom, các cáo buộc chống lại họ trước đây là sở hữu thiết bị quân sự và chất nổ được nâng cấp lên thành tội giết người, âm mưu giết người và âm mưu sử dụng chất nổ để giết người.Karadag là nghi phạm bị bắt tại căn hộ ở ngoại ô Bangkok cuối tháng 8. Cảnh sát cho biết hắn sở hữu thiết bị chế tạo bom và hàng chục hộ chiếu Thổ Nhĩ Kỳ giả. Mieraili Yusufu là tên trên hộ chiếu Trung Quốc của nghi can bị bắt hôm 1/9 ở đông Thái Lan, gần biên giới Campuchia. Hộ chiếu được xác nhận là thật của Yusufu cho thấy anh ta đến từ Tân Cương, Trung Quốc.Phương Vũ