Người hành hương ở thánh địa Mecca trèo lên nhau để thởNgười sống sót sau vụ giẫm đạp ở thánh địa Mecca miêu tả cảnh tượng tại hiện trường vô cùng kinh hoàng, khi mọi người trèo lên nhau nhằm tìm kiếm chút không gian để thở. "Tôi nhìn thấy có người giẫm hẳn lên một người đang ngồi trên xe lăn. Sau đó, hàng loạt người khác lại tiếp tục đạp lên anh ta. Mọi người trèo lên nhau chỉ để thở",  Guardian  dẫn lời Abdullah Lotfy, 44 tuổi, đến từ Ai Cập, cho biết.Ông là một trong những người sống sót sau vụ giẫm đạp tại lễ hành hương thường niên của người Hồi giáo gần thánh địa Mecca ở Arab Saudi. Vụ việc đến nay khiến 717 người thiệt mạng và hơn 800 người bị thương.Phát ngôn viên Bộ Nội vụ Mansour al-Turki cho hay con phố xảy ra hỗn loạn "đã chứng kiến số lượng người hành hương cao chưa từng có" so với các năm trước.Hai nhóm người cùng đi về Jamarat để thực hiện nghi lễ ném đá và giao nhau tại một địa điểm, gây ra cảnh chen lấn, xô đẩy. Phần đa những nạn nhân là những người đổ về Jamarat không theo lịch trình thời gian mà họ được phân bổ."Nó giống như một cơn sóng vậy. Bạn đang tiến lên phía trước thì đột ngột bị đẩy lùi lại đằng sau", Lotfy nói. Theo ông, việc hai dòng người hành hương chạm trán nhau như thế này là điều không bao giờ được phép xảy ra.Ismail Hamba, 58 tuổi, đến từ Nigeria, cũng là một người sống sót. Ông vẫn thấy sợ hãi khi nghĩ tới khoảnh khắc mình ngã xuống và bị rất nhiều người hành hương giẫm lên."Mọi thứ thật khủng khiếp, thật sự rất khủng khiếp", ông nói."Nhiều người bị mất nước và ngất đi", một người hành hương giấu tên kể. "Người ta cứ thế đạp lên nhau".Theo lời phóng viên Bashir Saad Abdullahi từ  BBC , tại trung tâm thành phố Mina, rất nhiều thi thể đang được bọc trong những tấm vải trắng. Xác người nằm la liệt, trải dài xa vút tầm mắt."Nhiều người tiến về địa điểm diễn ra nghi lễ 'ném đá quỷ dữ' trong khi số khác lại đi theo hướng ngược lại khiến tình cảnh trở nên hỗn loạn. Mọi người liên tục ngã xuống", Tchima Illa Issoufou, một nhân viên của  BBC  ở gần hiện trường lúc xảy ra vụ việc, miêu tả."Người ta trèo lên nhau để tìm vị trí đứng an toàn hơn và đó là lý do khiến nhiều người bỏ mạng, trong đó có cả trẻ em và trẻ sơ sinh. Người thì gọi tên Thánh Allah, người thì gào khóc. Những người ngã xuống đất cầu cứu nhưng chẳng ai đưa tay ra giúp đỡ. Ai nấy đều bận lo cho mạng sống của chính mình".Trong lễ hành hương tới thánh địa Mecca năm nay, có khoảng 2 triệu người Hồi giáo từ nhiều nước trên thế giới đổ về Arab Saudi. Năm 2006, một vụ giẫm đạp tương tự cũng xảy ra ở thánh địa Mecca, khiến 346 người thiệt mạng. Arab Saudi đã chi khoảng 1 tỷ USD để xây dựng một công trình 5 tầng, đủ sức chứa 300.000 người hành hương mỗi giờ để thực hiện nghi lễ ném đá, nhưng vẫn không ngăn chặn được thảm kịch.Vũ Hoàng