Hillary từng hai lần từ chối kết hôn vì tham vọng chính trị của Bill ClintonHillary Clinton từng hai lần từ chối lời cầu hôn từ ông Bill Clinton vì lo ngại tham vọng chính trị của ông có thể cản trở khát vọng riêng của mình."Tôi sợ đánh mất chính mình và bị tính cách mạnh mẽ của Bill lấn át",  Telegraph  dẫn lời bà Hillary Clinton, ứng viên tranh cử tổng thống Mỹ của đảng Dân chủ nói.Hai người gặp nhau khi cả hai đều là sinh viên xuất sắc ở trường luật của Đại học Yale. Ông Clinton lần đầu tiên cầu hôn khi họ đi nghỉ mát tại Anh sau lễ tốt nghiệp."Ông ấy cầu hôn tôi", bà Clinton nhớ lại. "Tôi nói: 'Em không thể nói đồng ý. Em không thể làm điều đó ngay bây giờ'".Ông Clinton tiếp tục cầu hôn vào năm sau nhưng lại bị từ chối.  "Tôi mâu thuẫn và lo lắng rằng tôi sẽ không biết mình là ai, tôi có thể làm gì nếu tôi kết hôn với một người đã vạch ra con đường rất rõ ràng", bà giải thích.Bà Clinton cuối cùng cũng đồng ý, và đúng như bà dự đoán, ông Clinton đã tiến nhanh chóng trên các nấc thang của chính trường Mỹ.Họ kết hôn vào năm 1975. Ông Clinton hai năm sau trở thành tổng chưởng lý bang Arkansas ở tuổi 30, và thống đốc bang hai năm sau đó."Cuối cùng tôi cũng nhận lời", bà Clinton nói. "Đó là một bước nhảy vọt về sự tin tưởng lẫn nhau, và tôi nghĩ rằng hầu hết các cuộc hôn nhân đều như vậy. Bạn chỉ nói rằng: 'Được rồi, em biết tương lai sẽ thế nào, nhưng em không biết chắc chắn. Chúng ta hãy cùng nhau tìm hiểu'".15 năm sau khi ông Clinton rời Nhà Trắng, bà Clinton hy vọng sẽ tự mình leo lên vị trí cao nhất của chính trường Mỹ. Nếu bà thành công, ông Clinton sẽ trở thành đệ nhất phu quân đầu tiên của Mỹ.Phương Vũ