Giáo hoàng được chào đón như ngôi sao ở New YorkGiáo hoàng Francis tối qua tới thành phố New York và được người dân nơi đây chào đón như một ngôi sao.Người dân bắt đầu tập trung về phía sau rào chắn trên Đại lộ 5 ngay từ đầu buổi chiều. Số khác cố chen vào khu vực phía trên có cửa sổ của các cửa hàng để thấy Giáo hoàng Francis, dù thoáng qua.Phi cơ chở Giáo hoàng hạ cánh xuống sân bay John F. Kennedy vào khoảng 18h, nơi có khoảng 200 giáo dân từ các nhà thờ gần đó, người vô gia cư từ những nơi tạm trú của Công giáo, người khuyết tật và trẻ em đứng đợi,  Guardian  mô tả.Giáo hoàng Francis trước đó có bài phát biểu trong một phiên họp chung của Quốc hội Mỹ ở thủ đô Washington, kêu gọi giới lập pháp nước này mở cửa trái tim với người nhập cư và xây dựng một quốc gia vượt qua chính trị đảng phái.Gerard Gubatan, 27 tuổi, là người đầu tiên được Giáo hoàng Francis hôn lên trán. "Tôi như bị đóng băng, thằng bé rất tự hào. Tôi không nói nên lời và tất cả những gì tôi có thể làm là nắm lấy tay ngài rồi hôn nó", Iluminada Gubatan, mẹ Gerard, nói.Giáo hoàng sau đó lên trực thăng đến gần Wall Street rồi chuyển sang chiếc xe Fiat 500L lên các khu phố trên. Chiếc xe Giáo hoàng sử dụng có thể mở cửa kính để ông mỉm cười và vẫy tay với đám đông.Hàng chục người trong đám đông ca ngợi Giáo hoàng vì sự khiêm nhường của ông. Bà Mary và Yolanda Padilla, đang xếp hàng để vào nhà thờ St Patrick's, cho biết hai người đánh giá cao cách nói chuyện cởi mở của Giáo hoàng, ngay cả khi đó là vấn đề họ không đồng tình.Tiếng chuông nhà thờ St Patrick's vang lên chào đón khi Giáo hoàng đến nơi. Ông bước chậm rãi lối đi chính, bắt tay những người đang với ra và dừng lại để ban phúc cho một phụ nữ trẻ ngồi xe lăn.Trong buổi cầu nguyện buổi chiều, Giáo hoàng nhắc đến vụ giẫm đạp gần thánh địa Hồi giáo Mecca làm hơn 700 người thiệt mạng, bê bối tình dục và những nữ tu ở Mỹ.Giáo hoàng Francis sau đó lên chiếc Fiat 500L rời nhà thờ về một ngôi nhà 5 tầng ở gần Công viên Trung tâm. Ngôi nhà, thuộc về nhà thờ Công giáo trong 40 năm, từng tiếp đón hai đời giáo hoàng trước đó là Benedict vào năm 2008 và John Paul II vào năm 1979.Giáo hoàng Francis đang có chuyến thăm Mỹ dài 5 ngày, với các điểm dừng ở thủ đô Washington, thành phố Nerw York và Philadelphia.Như Tâm