Obama đón ông Tập bằng câu chào tiếng TrungTổng thống Mỹ Barack Obama khi đón Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến Nhà Trắng đã nói "ni hao", có nghĩa là xin chào bằng tiếng Trung.Hai nhà lãnh đạo sau đó cùng bước về phía  Nhà Blair, khu nhà khách đối diện Nhà Trắng để dùng bữa tối riêng,  AFP  cho biết.Cuộc gặp riêng giữa hai nguyên thủ diễn ra tối qua, sau khi  Phó tổng thống Mỹ  Joe Biden đón ông Tập cùng phu nhân từ sân bay.  Lễ đón chính thức chủ tịch Trung Quốc hôm nay sẽ có 21 phát đại bác, hội đàm, họp báo chung và quốc yến.Theo  Reuters , các nội dung chính mà ông Obama sẽ cùng bàn thảo với ông Tập dự kiến bao gồm sự lo ngại của Washington đối với hoạt động gián điệp mạng, các chính sách kinh tế của Bắc Kinh và diễn biến tại Biển Đông, nơi đang có tranh chấp giữa Trung Quốc và một số nước ASEAN. Hai ông  cũng sẽ đưa ra tuyên bố chung về biến đổi khí hậu, trong nỗ lực tạo đà cho cam kết toàn cầu về giảm phát thải tại Paris vào tháng 12 tới.Chủ tịch Trung Quốc đến Washington  ngay sau khi Giáo hoàng  Francis vừa rời đi. Nhà Trắng nhanh chóng thay cờ của Vatican bằng  cờ của Bắc Kinh và chuẩn bị trải thảm đỏ đón ông Tập.  Trong khi đó các hãng tin lớn của Mỹ vẫn bận rộn truyền hình trực tiếp chuyến thăm của Giáo hoàng Francis đến New York.Dự kiến đệ nhất phu nhân Mỹ  Michelle Obama sẽ đưa bà Bành Lệ Viện, phu nhân của ông Tập tới thăm Vườn thú Quốc gia trong hôm nay, nơi có nuôi gấu trúc.Chủ tịch Trung Quốc bắt đầu chuyến thăm chính thức Mỹ từ hôm 22/9 với điểm dừng đầu tiên ở Seattle.  Giới quan sát nhận định cuộc gặp cấp cao lần này giữa ông Obama và ông Tập sẽ không có đột phá nào cho quan hệ hai nước.Khánh Lynh