Động đất ở Indonesia, hơn 60 người bị thươngHơn 60 người bị thương và 200 ngôi nhà bị tàn phá khi một trận động đất mạnh làm rung chuyển khu vực xa xôi phía đông Indonesia. Mọi người tỉnh giấc và chạy ra khỏi nhà, hét to lúc trận động đất mạnh 6,6 độ Richter dưới biển làm rung chuyển khu vực Papua vào khoảng một giờ sáng, không xa thành phố biển Sorong.Đến nay, 17 người bị thương nghiêm trọng và 45 người bị thương nhẹ, trong khi 200 ngôi nhà bị tàn phá,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên cơ quan thiên tai  Sutopo Purwo Nugroho cho biết. Ông cảnh báo số nạn nhân có thể tăng lên. Hiện chưa có báo cáo nào về người thiệt mạng.Động đất cũng gây mất điện ở Sorong và các bệnh nhân được sơ tán khỏi một bệnh viện trong thành phố.Cục Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) xác định động đất mạnh 6,6 độ Richter và cho biết tâm chấn ở độ sâu 24 km.Indonesia nằm trong Vành đai Lửa Thái Bình Dương, nơi các mảng kiến tạo va chạm vào nhau, khiến hoạt động địa chất và núi lửa thường xuyên xảy ra. Hồi tháng 7, một thiếu niên rơi xuống sông và tử vong, còn một số tòa nhà bị tàn phá do động đất mạnh 7 độ Richter làm rung chuyển Papua.Một trận động đất mạnh dưới biển năm 2004 gây sóng thần, bao trùm tỉnh Aceh, ở đảo Sumatra, phía tây Indonesia, làm hơn 170.000 người ở Indonesia và hàng chục nghìn người ở các nước có bờ biển tiếp giáp Ấn Độ Dương thiệt mạng.Trọng Giáp