Giẫm đạp gần thánh địa Mecca do hai đoàn hành hương đi ngược nhauHơn 700 người thiệt mạng khi hai đoàn người ngược chiều nhau cùng dồn về một giao lộ tại thánh địa Mecca, gây ra thảm kịch hành hương tồi tệ nhất của người Hồi giáo hơn hai thập kỷ qua. Vụ giẫm đạp xảy ra ở Mina, cách thánh địa Mecca của Arab Saudi 5 km,  trong lúc đang diễn ra một nghi lễ gọi là "ném đá quỷ dữ".Hai nhóm người hành hương lớn cùng đổ về một giao lộ ở Phố 204, dẫn đến tình trạng ùn ứ, chen lấn và xô đẩy.  Phố 204 là một trong hai tuyến đường chính xuyên qua khu trại dành người hành hương ở Mina đến Jamarat, nơi các tín đồ thực hiện nghi lễ "ném đá quỷ dữ" để trừ tà.Xem thêm:  Diễn biến vụ giẫm đạp gần thánh địa Mecca"Nó giống như một cơn sóng vậy. Bạn đang tiến lên phía trước thì đột ngột bị đẩy lùi lại đằng sau", ông Abdullah Lotfy, 44 tuổi, đến từ Ai Cập, kể lại. Theo ông, việc hai dòng người hành hương chạm trán nhau như thế là điều không bao giờ được phép xảy ra.Giới chức cho hay số n gười thiệt mạng hiện là 717, trong khi có tới 863 người bị thương."Tôi nhìn thấy những người hành hương ngã rạp xuống và chồng lên nhau, nghe thấy tiếng phụ nữ và người già gào thét kêu cứu", một người sống sót tên  Abdulrahman kể. "Tôi cố hết sức để thoát ra, tôi mất tất cả áo quần, chúng bị xé toạc nhưng tôi không quan tâm và tôi đã thoát được ra ngoài. Sau đó tôi cố gắng vào một trong các trại nhưng bị lực lượng an ninh chặn lại, họ chặn bất kỳ ai vào trong khiến cuộc khủng hoảng càng nghiêm trọng hơn".Abdulrahman cuối cùng lẻn vào được một khu trại khi bảo vệ không để ý. Anh cho biết giới chức xử lý vụ việc rất chậm chạp."Tôi đã nhìn thấy cơ quan phòng vệ dân sự nhưng họ đến rất muộn. Tôi nhận thấy thiếu lối ra khẩn cấp, vì nhẽ ra cứ 50 m đường nên có một lối thoát".Bộ trưởng Y tế Arab Saudi đổ lỗi cho những người hành hương vô kỷ luật gây ra vụ việc và nói rằng thảm kịch này sẽ không xảy ra nếu họ  tuân thủ lịch trình thời gian do giới chức thiết lập.Thái tử Arab Saudi Mohammed bin Nayef ra lệnh làm rõ nguyên nhân vụ việc. Quốc vương Salman cũng ra lệnh thành lập một ủy ban điều tra và xem xét việc tổ chức lễ Hajj.Thảm kịch đã khơi lại hoài nghi về khả năng quản lý lễ hành hương lớn nhất thế giới hàng năm của Arab Saudi. Nó dẫn đến một cuộc tranh cãi về chính trị khi quan chức các nước đổ lỗi cho nhau trước cả khi các hoạt động cứu hộ kết thúc.Iran thông báo hiện có khoảng 90 công dân nước này thiệt mạng và 150 người bị thương. Indonesia có ba công dân thiệt mạng và một người bị thương nặng. 30 người Ai Cập thiệt mạng. Thổ Nhĩ Kỳ có ít nhất 18 người mất tích.Đây là thảm kịch tồi tệ nhất xảy ra trong lễ hành hương Hajj ở thánh địa Mecca 25 năm qua.Năm 2006, một vụ giẫm đạp tương tự xảy ra ở thánh địa Mecca, khiến 346 người thiệt mạng. Arab Saudi đã chi khoảng một tỷ USD để xây dựng một công trình 5 tầng, đủ sức chứa 300.000 người hành hương mỗi giờ để thực hiện nghi lễ ném đá, nhưng vẫn không ngăn chặn được tình trạng hỗn loạn.Cách đây hai tuần, một cần trục đổ sập xuống Đại Thánh đường ở Mecca làm 109 người chết.Anh Ngọc