Chủ tịch Hạ viện Mỹ khóc khi đón Giáo hoàngÔng John Boehner bị bắt gặp lau nước mắt trong lễ đón Giáo hoàng Francis tại Quốc hội Mỹ.Trên sóng truyền hình trực tiếp hôm qua, ông  Boehner dùng khăn tay  lau mắt và mũi  khi Giáo hoàng có bài phát biểu kéo dài 40 phút trước các nghị sĩ Mỹ,  theo  Nydailynew .Chủ tịch Hạ viện Mỹ cũng không kiềm nén được sự xúc động khi nghe Giáo hoàng nói chuyện với người dân từ tòa nhà Capitol, tỏ rõ sự bối rối khi đứng cạnh Giáo hoàng.Trước đó ô ng đã giữ được bình tĩnh khi giới thiệu Giáo hoàng với "niềm vinh hạnh lớn lao".  Giáo hoàng nhận xét về chiếc cà vạt màu xanh của ông  Boehner là màu của hy vọng, nghị sĩ đảng Cộng hòa đáp lại: "Chúng ta ngày nay cần rất nhiều hy vọng".Ông Boehner sau đó cho biết việc gặp gỡ Giáo hoàng là một "khoảnh khắc đầy tôn kính", chuyến thăm này là "phúc lành lớn". C hủ tịch Hạ viện Mỹ đã vận động cho chuyến thăm của Giáo hoàng trong suốt hai thập kỷ qua, theo  Telegraph ."Với một người Công giáo như tôi, đây là một sự kiện lớn.  Khi bạn lớn lên, bạn biết rằng Giáo hoàng là một nhân vật xa vời, gần với Chúa hơn bất kỳ ai trong chúng ta. Để đón ông ở đây, tại tòa nhà Quốc hội của chúng ta, cùng với người dân Mỹ, là khoảng khắc chỉ có một lần trong đời ",  Boehner nói với  CNN  vài tuần trước lễ đón.Khi nghe những lời trêu đùa về cảm xúc của mình, Boehner, được mệnh danh là "Người mau nước mắt của Hạ viện", đăng tải trên  Twitter  rằng: "Tất nhiên, mọi người đều biết đó không phải là điều bất ngờ".Ông từng rơi nước mắt trong bài phát biểu khi được bổ nhiệm ở Washington, từng khóc trong cuộc phỏng vấn khi nói về tương lai của thế hệ trẻ của Mỹ và thể hiện sự xúc động trong nhiều sự kiện khác.Chủ tịch Hạ viện Mỹ xúc động bên Giáo hoàng bên ngoài tòa Quốc hội:Khánh Lynh