Putin gọi điện an ủi ca sĩ Elton JohnĐiện Kremlin xác nhận Tổng thống Nga Vladimir Putin đồng ý gặp Elton John nếu thu xếp được lịch. "Tổng thống hôm qua gọi điện và nói với Elton John rằng:  Tôi biết có những người thích đùa gọi cho ông, đừng phiền lòng vì những người đó. Họ vô hại, dù điều này chắc chắn không biện hộ cho những hành động của họ",  Sputnik   dẫn lời ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên điện Kremlin cho biết.Cuộc gọi điện diễn ra sau khi  người dẫn chương trình nổi tiếng của Nga là  Vladimir Krasnov  cùng đồng nghiệp cố tình trêu chọc John, giả vờ là ông Putin và thư ký báo chí gọi điện cho ca sĩ. Elton John tưởng đó là cuộc gọi của Putin thật và đã khoe về cuộc trò chuyện lên  Instagram.Khi biết mình bị trêu đùa,  Elton John cho hay ông cảm thấy "vui", vì đây là cơ hội giúp đưa vấn đề quan trọng ra thu hút sự quan tâm của công chúng.Elton John mong muốn  thảo luận với ông Putin về quyền bình đẳng của cộng đồng đồng tính nam, đồng tính nữ, lưỡng tính và chuyển giới (LGBT) tại Nga.  Nga bị chỉ trích về một dự luật ban hành năm 2013, cho phép truy tố những người cung cấp thông tin đồng tính tới công dân dưới 18 tuổi.Theo  Peskov,  Putin sẵn sàng thảo luận với John "bất kỳ vấn đề nào   ông ấy  quan tâm".Khánh Lynh