Mỹ bắt doanh nhân Trung Quốc chuyển lậu hàng triệu USDMột doanh nhân Trung Quốc bị bắt tại thành phố New York vì chuyển lậu hơn 4,5 triệu USD tiền mặt vào Mỹ trong hai năm.Ng Lap Seng, đến từ Macau, làm giàu từ bất động sản, bị cáo buộc gian lận và tạm giam không cho phép bảo lãnh cùng với Jeff Yin, đồng phạm chính của Ng.Ng và Yin đến Mỹ 11 lần trong khoảng thời gian từ tháng 7/2013 đến tháng 9 năm nay, mỗi chuyến đi mang theo từ 200.000 USD đến 900.000 USD tiền mặt,  AFP  dẫn báo cáo điều tra của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hôm qua cho biết.Tháng 6/2014, Ng mang theo cặp đựng 400.000 USD tiền mặt tới New York, khai với hải quan rằng ông muốn dùng số tiền trên để mua tranh và đánh bạc ở Las Vegas. FBI sau đó phát hiện Ng nói dối.  Ng còn được cho là liên quan đến chiến dịch tài chính gây tranh cãi của đảng Dân chủ dưới thời cựu tổng thống Clinton nhưng chưa bị buộc tội.Việc bắt người diễn ra vào thời điểm Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang có chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên tới Mỹ. Bắc Kinh ưu tiên đưa những kẻ bị cáo buộc là tội phạm kinh tế trốn ra nước ngoài ra công lý.Meng Jianzhu, thư ký ủy ban các vấn đề pháp lý và chính trị, đảng Cộng sản Trung Quốc, từng nhấn mạnh sự cần thiết của việc trấn áp tội phạm kinh tế và tham nhũng trong phiên họp trù bị trước khi ông Tập sang Mỹ. Hồi đầu tháng, Yang Jinjun, cựu quan chức bị cáo buộc tham nhũng trốn sang Mỹ từ 14 năm trước, đã được hồi hương về Trung Quốc.Hoạt động hồi hương diễn ra theo một thỏa thuận Washington và Bắc Kinh đạt được hồi tháng 4 do hai nước không có hiệp ước dẫn độ chính thức.Như Tâm