Nhân chứng vụ giẫm đạp Mecca chê cảnh sát thiếu kinh nghiệmThiếu kỹ năng giao tiếp với người hành hương nước ngoài, không biết đường và vị trí xung quanh là những điều khiến 100.000 cảnh sát được triển khai bảo vệ lễ Hajj bị chê trách.Vụ giẫm đạp  t rong lúc diễn ra  nghi lễ "ném đá quỷ dữ" ở Mina, cách thánh địa Mecca của Arab Saudi 5 km,  hôm qua làm ít  nhất 717 người thiệt mạng và 863 bị thương . Đây là t hảm kịch tồi tệ nhất  xảy ra trong lễ hành hương Hajj ở Mecca 25 năm qua.  Quốc vương Salman đã ra lệnh thành lập ủy ban điều tra và xem xét việc tổ chức lễ Hajj .Bộ trưởng Y tế Arab Saudi,  Khalid al-Falih, cho rằng nguyên nhân vụ giẫm đạp là do người hành hương vô kỷ luật, không theo chỉ dẫn di chuyển. Tuy nhiên, các nhân chứng không đồng tình với ý kiến này."Cảnh sát chặn mọi lối vào, ra dẫn đến khu lều trại và chỉ mở duy nhất một đường",  AFP  dẫn lời  Ahmed Abu Bakr, 45 tuổi, kể.Mẹ con  Ahmed  đến từ Libya  may mắn sống sót sau vụ giẫm đạp."Tôi thấy nhiều thi thể, người bị thương và ngạt thở, ngay trước mắt. Chúng tôi đã cùng cảnh sát di dời các nạn nhân",  Ahmed nhớ lại.Theo  Ahmed, nhân viên an ninh tại hiện trường có vẻ thiếu kinh nghiệm."Họ thậm chí không biết đường và địa điểm xung quanh",  Ahmed nói trong khi những người khác gật đầu đồng ý.Xem thêm:  Quan chức Arab Saudi đổ lỗi người hành hươngTheo  Guardian , người hành hương ở khu lều chống cháy màu trắng, đủ cho hơn 2 triệu người, tại Mina. Bộ Nội vụ cho biết đã triển khai 100.000 cảnh sát bảo vệ lễ Hajj, nhằm đảm bảo sự an toàn và kiểm soát giao thông cùng đám đông. Người hành hương cho rằng s ố lượng cảnh sát tuy đông nhưng không được huấn luyện bài bản và thiếu kỹ năng giao tiếp với người nước ngoài."Họ không biết phải nói với những người ấy thế nào",  Irfan al-Alawi, đồng sáng lập quỹ nghiên cứu di sản Hồi giáo ở Mecca, cho hay. "Đám đông không được kiểm soát".Mohammed Hasan, nhân chứng người Ai Cập 39 tuổi, lo sự việc tương tự "có thể xảy ra".Trước khi thảm kịch diễn ra, nhiều người hành hương phàn nàn về khâu tổ chức.  Người phát ngôn Bộ Nội vụ  cho rằng vụ giẫm đạp xảy ra khi "một lượng lớn người di chuyển cùng lúc" tại giao lộ ở Mina. "Cái nóng khủng khiếp và sự mệt mỏi làm gia tăng nạn nhân", ông này nói.Nghi lễ ném đá có thể sẽ tiếp tục vào hôm nay và ngày mai, nhưng nhiều người tỏ ra lo sợ. Số khác đặt số phận vào đấng tối cao và nói ngài sẽ bảo vệ họ."Tất nhiên chúng tôi sợ ngày mai. Tôi muốn làm lễ ném đá tối nay",  Hasan, một người hành hương Ai Cập, nói.Bình Minh