Tỷ phú Nga trả hai bức họa 30 triệu USD cho PhápDoanh nhân Nga trả lại hai bức tranh bị cho là đánh cắp, khắc họa chân dung vợ của danh họa Picasso.Theo  Telegraph , hai bức tranh mà doanh nhân Nga,  Dmitri Rybolovlev,  trao lại cho nhà chức trách Pháp trị giá khoảng 30 triệu USD. Trước đó,  Catherine Hutin-Blay,  con gái riêng của  người  vợ hai thứ của danh họa  Picasso ,  Jacqueline Picasso,  cho biết hai bức họa đó bị đánh cắp và bị bán mà bà không hay biết. Cả hai tác phẩm đều khắc họa chân dung bà Jacqueline.Ông Rybolovlev, sở hữu câu lạc bộ bóng đá Monaco và bộ sưu tập nghệ thuật giá trị nhất thế giới, khẳng định mua hai tác phẩm một cách hợp pháp từ nhà buôn Thụy Sĩ, Yves Bouvier, năm 2013,  NY Times  đưa tin. Hai bức tranh lần lượt là "Tête de femme. Profil" (Chân dung một phụ nữ) và "Espagnole à l’éventail" (Người phụ nữ Tây Ban Nha với chiếc quạt).Gia đình Rybolovlev cho biết trong một thông cáo rằng họ trả hai tác phẩm trên vì chúng có giá trị về nghệ thuật cũng như tinh thần đối với bà Catherine Hutin-Blay. Đồng thời thông cáo cũng nêu rõ quyết định là một phần trong quyết tâm làm rõ những nghi ngờ đang nhằm vào gia đình và đảm bảo sự thật được xác nhận càng sớm càng tốt.Hồi tháng một, bà Hutin-Blay đệ đơn kiện hành vi trộm cắp, che giấu trộm cắp và gian lận liên quan tới 58 bức vẽ từ tập phác thảo của danh họa Picasso hiện thuộc sở hữu của Nga. Ông Rybolovlev cũng là nguyên đơn dân sự trong vụ việc. Không có dấu hiệu cho thấy các bức tranh ông mua là bị đánh cắp.Tháng này, nhà buôn Yves Bouvier bị đề nghị một khoản bảo lãnh 30 triệu USD, bằng đúng với số tiền hai bức họa, sau khi Paris điều tra chính thức về hành vi che giấu trộm cắp của ông. Ông này phủ nhận mọi sai phạm.Tỷ phú Rybolovlev và ông Bouvier cũng đang có cuộc chiến pháp lý tại Monaco. Rybolovlev cáo buộc Bouvier bán tác phẩm của các bậc thầy hội họa như Leonardo da Vinci, Rothko, Gauguin, Matisse và Rodin, với giá quá cao. Bouvier lập luận với tư cách nhà buôn nghệ thuật, ông có quyền bán với lợi nhuận lớn.Tuấn Vũ