Cha đấm báo sư tử cứu con gái hai tuổiMột người đàn ông ở đảo Vancouver, Canada, đã cứu sống con gái hai tuổi bằng cách đấm thẳng vào mặt con báo sư tử khi nó bất ngờ tấn công cô bé trong sân nhà.Vancouver Sun  đưa tin, móng vuốt của con báo sư tử để lại những vết thương trên mặt, lưng và ngực bé gái 2 tuổi Bree Nielsen, nhưng sức khỏe em vẫn tốt.Sự việc xảy ra vào hôm 21/9 ở sân sau nhà Nielson tại làng Tahsis trên đảo Vancouver, Canada. Con sư tử núi, hay còn gọi là báo sư tử, vồ lấy Bree khi cô bé đang chơi với chị gái 4 tuổi, Mya, và con cún mới, trong lúc cha mẹ hai em ở gần đó.Nghe tiếng khóc của con gái, Travis Nielsen phản ứng rất nhanh bằng cách lao đến chỗ con vật và vung tay đấm nó."Nó đến sau lưng Bree, nhảy lên lưng và ngoạm vào đầu con bé. Tất cả những gì tôi nhớ được là lúc nhìn vào mắt con báo sư tử. Tôi vội giằng lấy Bree và đấm con vật", Travis Nielsen miêu tả vụ tấn công.Sau khi con báo sư tử thả Bree, Nielsen đẩy con gái ra sau lưng rồi đứng chắn giữa cô bé và con vật. Con báo sư tử chưa chịu bỏ cuộc, nó lượn vòng tròn xung quanh và đôi lần vờ tấn công.Nielsen hét lớn tiếng khiến con vật bỏ chạy và trốn sau chuồng gỗ nhỏ trong vườn. Một thành viên khác trong gia đình dẫn chó ra xua đuổi nó. Con báo sư tử leo lên cây và ở nguyên tại đó cho đến khi bị một nhân viên bảo tồn động vật bắn chết.Bree sau đó được đưa tới phòng khám trong vùng để chữa trị những vết thương nhỏ. Travis Nielsen cho biết, tuy chưa hết bất ngờ, gia đình họ rất vui mừng vì con gái vẫn khỏe mạnh.Phương Hoa