Triều Tiên nói Mỹ gây ra khủng hoảng di cư châu ÂuTriều Tiên hôm nay cáo buộc Mỹ tạo ra cuộc khủng hoảng di cư tồi tệ nhất ở châu Âu kể từ sau Thế Chiến II, gọi nước này là "đế chế quỷ dữ"."Mỹ là một đế chế quỷ dữ... thực hiện tất cả những hành vi vi phạm nhân quyền", hãng thông tấn  KCNA  dẫn lời một người phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Triều Tiên nói. Người này lấy hoàn cảnh của hàng trăm nghìn người di cư từ các vùng có xung đột như Syria, Afghanistan, đến châu Âu xin tị nạn làm ví dụ."Chính Mỹ gây ra tình trạng tị nạn nghiêm trọng đang diễn ra khắp châu Âu", nam phát ngôn viên cho biết thêm.  Mỹ phát động chiến tranh tại Iraq, Afghanistan, Syria và nhiều khu vực khác trên thế giới khiến số lượng người tị nạn gia tăng nhanh chóng.Châu Âu đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng di cư tồi tệ nhất kể từ Thế Chiến II. Số lượng người tị nạn từ các khu vực có xung đột ở Trung Đông và châu Phi đổ về châu Âu ngày càng gia tăng. Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm nay kêu gọi Mỹ, Nga và các quốc gia Trung Đông giúp đối phó với khủng hoảng di cư.Liên minh châu Âu (EU) hôm qua cam kết hỗ trợ ít nhất 1,1 tỷ USD hỗ trợ cho Cao ủy Liên Hợp Quốc về Người tị nạn (UNHCR), Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) và các cơ quan khác, đồng thời tăng viện trợ cho người Syria tị nạn ở những quốc gia như Thổ Nhĩ Kỳ, Jordan, Lebanon. Đây là nỗ lực nhằm loại bỏ các nguyên nhân chính khiến người Syria liều mạng để đến châu Âu.Như Tâm