Bé gái Ấn Độ bị thương nặng vì gã say rượu ngã từ tầng baMột thanh niên Ấn Độ say rượu bị ngã từ tòa nhà 3 tầng xuống, trúng vào người bé gái 4 tuổi khiến em bị thương nặng. The News Minutes  cho hay vụ việc xảy ra vào tối chủ nhật 28/1 ở thành phố  Chennai , khi bé Dhanyashri Sridhar và ông sắp vào một cửa hàng ở tầng trệt của tòa nhà để mua đồ.  Shiva, một thợ may 24 tuổi, bất ngờ trượt chân khỏi ban công tầng 3 và ngã xuống trúng đầu của bé gái.Dhanyashri được đưa tới bệnh viện trong tình trạng bị gãy xương sống và chân cùng chấn thương trong não.  Shiva chỉ bị gãy chân nhẹ.Người dân trình báo với cảnh sát rằng người thợ may có dấu hiệu say xỉn khi về nhà tối hôm đó. Cảnh sát đã tiếp nhận đơn kiện Shiva từ cha của Dhanyashri. Ông làm nghề  bán nước, còn vợ ở nhà nội trợ.BBC  hôm qua cho hay Dhanyashri đang hồi phục trong bệnh viện. Hơn một nghìn nhà hảo tâm đã quyên góp hơn 1,6 triệu rupee (25.000 USD) vào quỹ hỗ trợ viện phí cho bé gái 4 tuổi chỉ trong vòng một tuần qua.Quỹ do một nhóm người dân sống cùng khu phố thành lập. Đại diện nhóm cho biết hiện họ vẫn thiếu 6.000 USD so với mục tiêu đề ra  và còn 24 ngày nữa để quyên tiền."Tôi đã nói chuyện với ông ấy tối qua. Ông ấy nói cô bé đã tỉnh lại và nhận ra chị gái", ông Mohan, đại diện nhóm quyên góp kể về cuộc trao đổi với cha của Dhanyashri. "Ông ấy nói cô bé đã ăn lại được và gia đình đã mua bánh dosa với sữa cho em".Anh Ngọc