Bộ trưởng quốc phòng Trung Quốc và ASEAN sắp họpTrung Quốc hôm qua cho biết nước này sẽ đón tiếp các bộ trưởng Quốc phòng của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á vào tháng tới, giữa bối cảnh căng thẳng ở Biển Đông. Hội nghị không chính thức ngày 15 và 16/10 sẽ diễn ra tại Bắc Kinh, và Trung Quốc đã mời các bộ trưởng quốc phòng tất cả 10 nước thành viên,  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Wu Qian hôm qua nói trong cuộc họp báo.Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Chang Wanquan sẽ "trao đổi quan điểm một cách sâu sắc" với những người tham gia, người phát ngôn nói thêm.Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei ở Biển Đông, nơi các loại hàng hoá có tổng giá trị 5 nghìn tỷ USD được vận chuyển qua mỗi năm.Một chuyên gia Mỹ tháng này dựa trên các bức ảnh vệ tinh cho biết Trung Quốc dường như đang tiến hành công tác chuẩn bị, nhằm thiết lập trái phép đường băng thứ ba ở Biển Đông. Nó nằm trên bãi đá Vành Khăn, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Ông Wu từ chối bình luận khi được hỏi liệu Trung Quốc có thực sự xây đường băng thứ ba hay không. Nước này bồi đắp và xây dựng trên các đá ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam từ năm ngoái, vi phạm chủ quyền của Việt Nam.Việt Nam nhiều lần khẳng định chủ quyền với các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, lên án hành động của Trung Quốc và yêu cầu chấm dứt ngay không tái diễn.Trọng Giáp