Đức phát hiện binh sĩ Mỹ đột tử gần ga tàuGiới chức Mỹ và Đức đang điều tra về cái chết của một binh sĩ thuộc phái bộ quân sự Mỹ tại châu Âu.Lầu Năm Góc cho biết thi thể của Nicholas S. Amsberry, trung  sĩ Mỹ thuộc Trung tâm Sẵn sàng chiến đấu Đa quốc gia Liên quân ở châu Âu được phát hiện gần một nhà ga xe lửa  ở thị trấn Parsberg, miền đông nước Đức,  CBS News  ngày 6/2 đưa tin.Các nhân chứng đã thông báo với cảnh sát và cơ quan y tế Đức. Khi tới hiện trường, nhà chức trách kết luận  Amsberry đã chết.Amsberry, 34 tuổi, là binh sĩ thuộc sư đoàn bộ binh số 1 và được quân đội Mỹ cử đến châu Âu vào tháng 9/2017 để thực hiện sứ mệnh  Atlantic Solution nhằm trấn an các đồng minh Đông Âu sau khi Nga sáp nhập Crimea."Amsberry là một người lính rất được tôn trọng trong tổ chức của chúng tôi. Chúng tôi sẽ nỗ lực hỗ trợ hết sức cho gia đình anh trong giai đoạn khó khăn này", trung tá Peter Moon, chỉ huy đơn vị của Amsberry, cho biết.Nguyễn Hoàng