Chủ tịch nước dự hội nghị thượng đỉnh LHQChủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ cùng lãnh đạo các nước bàn thảo để thông qua chương trình nghị sự toàn cầu mới đến năm 2030. Ông Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam  hôm nay  đến New York, Mỹ, để dự  Hội nghị Thượng đỉnh Liên Hợp Quốc (LHQ) thông qua Chương trình nghị sự 2030 về Phát triển bền vững, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Dự kiến Chủ tịch nước sẽ  tham dự phiên Khai mạc cùng lãnh đạo của gần 170 quốc gia và có bài  phát biểu tại Phiên toàn thể hội nghị thượng đỉnh.Đây là hội nghị lớn nhất của LHQ từ sau hội nghị năm 2000, thông qua các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDG). Văn kiện hội nghị, với 17 mục tiêu và 169 chỉ tiêu phát triển bền vững, là kết quả của quá trình thương lượng tích cực trong hơn hai năm của các nước thành viên LHQ, được đánh giá là đã đáp ứng được các quan tâm và lợi ích của tất cả các nước, nhất là các nước đang phát triển.Cùng với việc thông qua Chương trình nghị sự toàn cầu mới về phát triển, lãnh đạo các nước cũng tạo khuôn khổ và định hướng chiến lược về phát triển bền vững từ nay đến 2030.  Hội nghị tổ chức nhân dịp kỷ niệm 70 năm thành lập LHQ.Việt Nam được kỳ vọng sẽ chia sẻ kinh nghiệm thực hiện thành công các MDG và phát triển bền vững, trao đổi và cùng thông qua các định hướng phát triển mới của LHQ. Việt Nam được quốc tế ghi nhận đã đạt và vượt trước nhiều MDGs, nhất là về xoá đói giảm nghèo.Chủ tịch nước còn d ự và phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh về hoạt động gìn giữ hoà bình của LHQ, do Tổng thư ký Ban Ki-moon và Tổng thống Mỹ Barack Obama đồng chủ trì. Ông Sang cũng  phát biểu tại phiên Đối thoại chính sách với Hội châu Á, tham dự Đối thoại Doanh nghiệp Việt - Mỹ về chủ đề tác động của Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) với các doanh nghiệp Việt Nam và Mỹ. Ông Sang sẽ p hát biểu tại Sự kiện cấp cao về Nông thôn mới do Chương trình Phát triển LHQ và Tổ chức Hợp tác và phát triển kinh tế OECD và Hàn Quốc  tổ chức,  dự Hội nghị thường niên của Quỹ Sáng kiến toàn cầu (Quỹ Clinton) và gặp gỡ cộng đồng người Việt.Bên lề các hội nghị này, Chủ tịch nước sẽ g ặp Tổng thư ký LHQ và  trao đổi  với nguyên thủ các nước.  Phó thủ tướng,  Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sẽ phát biểu tại phiên đối thoại cấp cao về Xoá đói giảm nghèo.Sau khi kết thúc các hoạt động ở New York, từ ngày 28/9 đến  đến 30/9 , Chủ tịch nước sẽ thăm chính thức  Cuba.Việt Anh