Bé gái vượt rào an ninh để ôm Giáo hoàngSophie Cruz, con gái một gia đình nhập cư trái phép vào Mỹ, được phép lại gần và ôm Giáo hoàng, trước sự chứng kiến của đám đông trên đường phố Washington hôm qua.Giống hàng nghìn người khác, bé  Sophie Cruz, 5 tuổi,  nóng lòng muốn gặp người đứng đầu Tòa thánh Vantican khi ông diễu hành trên đường phố  Washington hôm 23/9 . Giáo hoàng muốn xuống xe chào người dân Mỹ nhưng mối đe dọa an ninh quá lớn khiến ông không thể làm vậy.Khi đoàn hộ tống đi tới, cô bé mặc váy thêu, tóc tết hai bên,  vượt qua rào chắn và lao ra đường. N hìn thấy Sophie  bị chặn  lại, Giáo hoàng đã vẫy tay ra hiệu cho em tiến tới. Đón  Sophie  từ tay nhân viên an ninh, ông ôm hôn  bé gái giữa đường.  Trước khi trở về với đám đông,  Sophie gửi Giáo hoàng bức thư chứa thông điệp bí mật.Theo  Guardian,  Sophie cùng bố,  Raul, và nhiều nhà hoạt động tới  Washington để gặp Giáo hoàng, đồng thời kêu gọi cải cách nhập cư.  Giống hàng triệu người đang sống ở Mỹ, cô bé  Sophie sợ một ngày nào đó phải xa cha mẹ bởi tình trạng của họ không giống em. Bố mẹ em  nhập cư bất hợp pháp từ bang  Oaxaca, Mexico, tới  California, Mỹ.  Sophie chào đời ở xứ cờ hoa và tự gọi mình là "công dân Mỹ gốc Mexico".Nội dung lá thư của  Sophie kêu gọi các nhà lập pháp Mỹ thông qua cải cách nhập cư toàn diện để em và gia đình không còn phải nơm nớp lo bị trục xuất."Cháu muốn nói với ngài rằng cháu rất buồn",  Guardian  trích lời  Sophie chia sẻ. "Cháu muốn nhờ ngài chuyện trò với tổng thống và quốc hội về việc hợp pháp hóa tình trạng công dân của bố mẹ, bởi cháu sợ ngày nào đó phải xa họ".Theo  CBS News,  Giáo hoàng  Francis cho biết trong một bài phát biểu rằng mình là người nhập cư. Ông có bố mẹ là người Italy nhưng chào đời ở  Argentina. Người đứng đầu tòa thánh là Giáo hoàng đầu tiên trong vòng 1.000 năm qua không sinh ra ở châu Âu."Giáo hoàng là người nhập cư nên ngài hiểu hoàn cảnh của chúng tôi",  Martha Jauregui, thành viên nhóm ủng hộ nhập cư  Hermandad Mexicana Transnacional, cho biết.   Jauregui hy vọng Giáo hoàng sẽ kêu gọi quốc hội thông qua cải cách nhập cư toàn diện vào hôm nay.Bình Minh