Lan can đường nhồi ruột xốp ở Trung QuốcLan can bằng bêtông ở một đoạn đường tại Trung Quốc bị vỡ toác, để lộ ra phần ruột nhồi đầy xốp. CNR  hôm qua đưa tin sự việc xảy ra tại thành phố  Thụy Xương, tỉnh Giang Tây.Những hình ảnh cho thấy đoạn lan can đường dài khoảng 400 m đã xuống cấp trầm trọng, nứt vỡ nhiều chỗ, phơi bày các thanh thép gỉ sét và những mảng xốp được nhồi vào  bên trong. Tuy nhiên, những đoạn hỏng hóc  chỉ được cố định tạm bợ bằng keo dính.Cán bộ của sở xây dựng thành phố giải thích rằng sử dụng xốp vào cầu đường là "một kỹ thuật mới". Xốp có tác dụng như một phần đệm, giúp lấp đầy ruột của khối bêtông, đồng thời giảm trọng lượng của chúng.Theo ông, do đoạn đường này có đường ray xe lửa chạy qua cống thoát nước nên lan can hai bên đường rất cao. Nếu sử dụng bêtông thuần túy thì lan can phải chịu trọng lượng lớn và có thể bị sập.Tuy nhiên, chỉ 3 năm sau khi được đưa vào sử dụng, hệ thống chắn đường này đã xuất hiện nhiều đoạn vỡ hỏng, gây lo ngại về an toàn.Các ý kiến cho rằng việc chính quyền thành phố Thụy Xương có thực sự áp dụng công nghệ mới bằng xốp hay không vẫn chưa rõ, nhưng nó không mang tính thực tế bởi tuổi thọ công trình quá thấp.  Ngay cả bêtông được sử dụng cũng không đạt chất lượng.Giới chức Thụy Xương đang lên kế hoạch sửa chữa lại những đoạn lan can hỏng.Tuấn  Vũ