Trung Quốc điều tra cựu thứ trưởng thể thaoTrung Quốc hôm nay thông báo điều tra một cựu thứ trưởng Bộ Thể thao với cáo buộc nhận hội lộ và lạm quyền.Tiêu Thiên, từng là phó lãnh đạo Tổng cục Thể thao, tương đương cấp thứ trưởng, lợi dụng chức vụ để thăng chức cho vợ, nhận hối lộ, dùng công quỹ mở tiệc,  Reuters  dẫn thông báo từ Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI) cho biết.Tiêu còn "trục lợi cho người khác" bằng cách phê duyệt nhiều sự kiện thể thao và "hoạt động công nghiệp thể thao", CCDI cho biết thêm nhưng không nêu chi tiết. Tiêu tích cực tìm cách can thiệp vào quá trình điều tra, thay đổi các quỹ và tham gia "âm mưu im lặng".Tiêu đã bị khai trừ đảng. Trường hợp của Tiêu được chuyển sang cơ quan pháp lý, để tiến hành thủ tục truy tố.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình triển khai chiến dịch chống tham nhũng từ năm 2012, khi ông lên nắm quyền. Trung Quốc còn tìm cách truy bắt nghi phạm đã tháo chạy ra nước ngoài, đặc biệt là ở Mỹ và Canada. Đây là hai điểm đến các nghi phạm kinh tế thường chọn để lẩn trốn do Trung Quốc không có hiệp ước dẫn độ với hai quốc gia này.Như Tâm