Ông Tập pha trò ở MỹChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trêu đùa khi nói về chiến dịch trấn áp tham nhũng của Bắc Kinh và nhận được sự tán thưởng của đám đông tại Seattle, Mỹ.Khẳng định chiến dịch "đả hổ diệt ruồi" kéo dài ba năm nay là nhắm vào việc xóa bỏ tham nhũng, ông Tập hôm qua mỉm cười và nói đây không phải "House of Cards", không phải  là thanh trừng các đối thủ chính trị, theo  CNN ."House of Cards" là bộ phim bom tấn nổi danh của hãng  Netflix, Mỹ, xoay quanh  các mưu đồ trên chính trường của chính khách đam mê quyền lực  Francis Underwood, do  Kevin Spacey thủ vai.Khán giả tại Seattle cười rộ lên và vỗ tay hưởng ứng bài nói chuyện của ông Tập. Trước đó chủ tịch Trung Quốc còn nói đến bộ phim nổi danh khác " Sleepless in Seattle".Ông Tập Cận Bình cũng cam kết trong bài phát biểu của mình về trấn áp tội phạm trên mạng và tái khẳng định Bắc Kinh đặc biệt chú trọng tới bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ.Tuy nhiên,  CNN  cho hay  "House of Cards" là một trong những bộ phim bị tải trộm nhiều nhất ở Trung Quốc. Theo cơ quan giám sát  Excipio, trong 24 giờ đầu tiên của mùa thứ ba của bộ phim này, có hơn 680.000 lượt tải phi pháp trên toàn thế giới, trong đó phần lớn là từ Trung Quốc.  Bộ phim còn được chiếu trái phép tại Bắc Kinh thông qua kênh  SohuTV.Chủ tịch Trung Quốc đang có chuyến thăm chính thức Mỹ và sẽ hội đàm với Tổng thống Barack Obama vào ngày mai.Khánh Lynh