Phát thanh viên truyền hình được nhận vì hở ngực táo bạoLãnh đạo đài truyền hình ở Albania ấn tượng với phong cách hở ngực táo bạo của Enki Bracaj khi dẫn thử bản tin nên quyết định cho cô cơ hội.Enki Bracaj cố tình mặc chiếc áo để lộ vòng một quá khổ t rong buổi dẫn thử ở kênh truyền hình  Zjarr tại thành phố  Tirana . Thử nghiệm này của cô giúp rating (lượng người xem) tăng vọt. L ãnh đạo nhà đài ấn tượng với  Bracaj, vì thế, họ nhận cô vào làm việc. Cô gái 21 tuổi hiện là phát thanh viên chương trình tin tức quốc tế, theo  News.Người phát ngôn của kênh  Zjarr  cho hay  phong cách dẫn của  Enki vụng về, thiếu tự nhiên nhưng "thành thực mà nói, việc đó chẳng ảnh hưởng đến ai".Bracaj là sinh viên ngành quan hệ công chúng của một trường đại học địa phương và luôn mơ ước trở thành người dẫn chương trình."Thật không dễ để bước vào thế giới của truyền hình. Rõ ràng nếu muốn, tôi phải dũng cảm và tạo sự khác biệt. Tôi thăm dò ý kiến bố mẹ trước khi làm vậy",  Bracaj nói.Ngoài một số ý kiến ủng hộ, phần lớn cho rằng hở ngực không phải cách tốt nhất để  nổi tiếng.  Số khác hoài nghi về quyết định của giám đốc đài truyền hình."Giờ thì chúng tôi đã biết tính chuyên nghiệp và sự sáng suốt của các ông chủ nhà đài. Tôi ngạc nhiên khi họ nhận cô ấy dễ dàng đến thế", Aunt Rosy viết.Đáp lại phản ứng của dư luận,  Bracaj cho hay s ự cạnh tranh không chỉ diễn ra giữa đài truyền hình, mà còn giữa các kênh."Tôi tìm ra lối đi tiên phong để đảm bảo cho kênh  Zjarr  có lượng người xem tốt nhất",  Bracaj lý giải.Bình Minh