Obama ăn tối riêng với ông TậpTổng thống Mỹ Barack Obama tối nay sẽ ăn tối riêng với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Nhà Trắng, tìm cách dùng quan hệ cá nhân giữa hai người để giúp hai nước vượt qua những khác biệt.Nhà Trắng sẽ tổ chức bữa tối không chính thức cho Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Nhà Blair, khu nhà khách đối diện Nhà Trắng, tờ  Wall Street Journal  cho biết. Buổi ăn tối diễn ra một ngày trước khi hai lãnh đạo có buổi hội đàm chính thức.Tổng thống Obama có thể sẽ nêu ra tầm nhìn dài hạn của ông về mối quan hệ Mỹ - Trung và tìm cách xoa dịu căng thẳng giữa hai nước gần đây.Tổng thống sẽ "lùi lại, nhìn vào hoàn cảnh chiến lược, thừa nhận có sự khác biệt và căng thẳng nhưng cũng tìm kiếm cơ hội trong những lĩnh vực mà chúng tôi có thể hợp tác", Ben Rhodes, phó cố vấn an ninh quốc gia Mỹ, nói.Theo ông Rhodes, Tổng thống Obama sẽ đề nghị hai nước cùng nhất trí phối hợp xoa dịu căng thẳng với Triều Tiên, cùng hành động trong vấn đề phát triển và y tế toàn cầu.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang có chuyến thăm cấp quốc gia đầu tiên đến Mỹ. Ông Tập lưu lại thành phố Seattle, bang Washington, từ 22 đến 24/9, sau đó đến thủ đô Washington gặp Tổng thống Obama.Chuyến thăm diễn ra vào thời điểm hai nước đang căng thẳng vì các vấn đề kinh tế và an ninh mạng, dẫn đến đồn đoán việc Nhà Trắng đặt cược vào mối quan hệ cá nhân giữa hai nhà lãnh đạo khó thành công."Hàng chục năm rồi mới có một cuộc gặp quan trọng như vậy giữa Mỹ và Trung Quốc", Kurt Campbell, cựu trợ lý cấp cao về châu Á của ông Obama, nói.Nhà Trắng muốn tập trung vào quan hệ giữa hai nhà lãnh đạo để tăng cường mối quan hệ song phương Mỹ coi là quan trọng nhất của nước này trong thế kỷ 21. Cuộc gặp tối nay là lần thứ 7 lãnh đạo hai nước tiếp xúc trực tiếp kể từ năm 2009Như Tâm