Thông điệp từ chiếc xe giản dị của Giáo hoàng ở MỹKhông chọn một chiếc xe bóng bẩy sang trọng, Giáo hoàng có thể muốn thể hiện ông là người khiêm tốn và nỗ lực hành động vì môi trường cùng người nghèo.Sáng qua, Tổng thống Obama và vợ ông, Michelle, đứng ở cổng phía nam của Nhà Trắng để chờ đợi vị khách của mình.  Giáo hoàng Francis bước xuống từ một chiếc Fiat 500L nhỏ màu đen, có giá khoảng 20.000 USD. Vào thời điểm đó, ông đã ở Mỹ khoảng 18 giờ và chưa phát ngôn một lời nào trước công chúng, tuy nhiên, chiếc xe của ông đã nói tất cả.Video: Giáo hoàng đi xe giản dị khi thăm MỹTheo  Guardian , khi chọn một chiếc xe cổ điển, giản dị để di chuyển tại Mỹ, nơi những chiếc xe lớn có mặt đầy đường, và tại Washington D.C., thành phố ưa chuộng những chiếc xe thể thao hạng sang, Giáo hoàng dường như muốn gửi đi thông điệp đầu tiên đến chủ nhà Mỹ. Ông muốn thể hiện ông là người khiêm tốn, và muốn tránh những tiện nghi quá sang trọng dù là Giáo hoàng.Chiếc xe của Giáo hoàng ngay lập tức trở thành đề tài nóng trên mạng xã hội. Người dùng mạng gọi ông là Giáo hoàng của nhân dân và ca ngợi ông vì đã dùng một chiếc xe giản dị."Đó là một người tuyệt vời, một người vô cùng nổi tiếng, trong một chiếc xe hơi nhỏ xíu", kênh  WUSA9  bình luận.Việc một người nước ngoài quyền cao chức trọng như vậy di chuyển trong một chiếc Fiat là điều rất không bình thường. Người dẫn chương trình của  CNN , Jake Tapper, suy đoán rằng chiếc xe hẳn phải có những đặc điểm và thiết bị thêm vào mà công chúng không nhận ra.Sự lựa chọn chiếc xe này có thể nhằm thể hiện cam kết của Giáo hoàng Francis về bảo vệ môi trường. Trọng tâm chuyến công du Mỹ của ông là thông điệp về biến đổi khí hậu và bài phát biểu trước Liên Hiệp Quốc, tập trung vào sự cần thiết phải quân tâm hơn đến môi trường và người nghèo. Vatican chắc chắn sẽ muốn tránh để Giáo hoàng xuất hiện trong một chiếc xe không tiết kiệm nhiên liệu.Theo  New Yorker , hồi tháng 7/2013, Giáo hoàng Francis khuyên các linh mục nên đi những chiếc xe giản dị. "Tôi buồn khi thấy một linh mục hay nữ tu đi những chiếc xe đời mới nhất", ông nói. "Họ không thể làm vậy. Xe là vật cần thiết để làm nhiều việc, nhưng xin vui lòng chọn một chiếc giản dị hơn. Nếu anh thích một chiếc sang trọng thì hãy nghĩ đến có bao nhiêu trẻ em đang chết đói trên thế giới", ông nói.Cũng trong tháng đó, ông đến một ngôi nhà nghỉ mùa hè trong một chiếc Ford Focus đã được sử dụng 5 năm. Trong các chuyến công du nước ngoài trước đây, ông cũng không chọn những chiếc limousine hoặc xe an ninh thiết kế đặc biệt. Khi trở về Mỹ Latin lần đầu tiên kể từ khi nhận chức vị giáo hoàng, ông di chuyển đến Rio de Janeiro trên một chiếc Fiat Idea màu bạc, loại tầng lớp trung lưu Brazil thường đi.Xem thêm:  Bé gái vượt rào an ninh để ôm Giáo hoàngPhương Vũ