Bé sơ sinh chào đời với mảnh bom găm trên tránMảnh bom trong một cuộc không kích xuyên qua bụng và tử cung của một sản phụ Syria, để lại vết sẹo dài trên trán đứa con chưa chào đời.Trận không kích hôm 18/9, được cho là do quân đội chính phủ thực hiện, làm hư hại vài nhà dân ở  Aleppo, trong đó có nhà bà bầu  Amira, theo  CNN .  Amira,  đang mang thai tháng cuối,  cùng ba con bị thương và được đưa tới  Bệnh viện  Mashfa al Midani  gần đó.Abu Louie,  người phát ngôn bệnh viện , cho biết  Amira trông "buồn bã và lơ mơ". Các con bị vài vết thương nhẹ, còn  Amira bị mảnh bom găm lên mặt và người."Ba đứa trẻ vây quanh người mẹ bị thương.  Một vài phần trên cơ thể  Amira, trong đó có bụng, đang chảy máu",  Louie nói.Lo cho tính mạng  Amira  và đứa con trong bụng, bác sĩ quyết định phẫu thuật mở bụng khẩn cấp ( emergency laparotomy) . Điều êkíp không tưởng tượng nổi là khi lấy bé gái ra, họ trông thấy mảnh bom găm trên trán em.  Các bác sĩ cho hay m ảnh bom đã xuyên qua bụng và dạ con người mẹ."Chúng tôi không biết liệu đứa bé cứu mẹ hay người mẹ đã cứu con mình", một bác sĩ nói.Video ghi lại ca phẫu thuật này đăng trên Facebook của Hội đồng Y khoa thành phố  Aleppo  hôm 18/9 cho thấy êkíp đang mổ cho sản phụ."Đây là một mảnh bom. Đấng tối cao phù hộ, đứa trẻ vẫn khỏe mạnh", một giọng nói vang lên trong video.Mảnh bom được lấy đi để lại trên trán bé gái vết thương sâu và dài. Mẹ con  họ sau đó hồi phục tốt trong bệnh viện, bài viết trên Facebook chia sẻ. Bé được đặt tên là  Amel (niềm hy vọng).Amel  là nạn nhân của cuộc nội chiến Syria từ khi chưa ra đời.  Câu chuyện của  em là minh chứng cho cuộc chiến tàn khốc, cướp đi sinh mạng hàng chục nghìn người, đẩy hàng triệu nạn nhân vào cảnh phải rời bỏ nhà cửa. Trong lúc các lãnh đạo châu Âu đang giải quyết dòng người di cư đổ về biên giới nước họ thì câu chuyện của  Amel là lời lý giải cho tình trạng di cư ồ ạt xảy ra.Bình Minh