Nghi thức tự cắt ngón tay của mafia NhậtNhiều người tưởng rằng tục cắt ngón tay của yakuza là biện pháp trừng phạt, nhưng thực chất, đây là hình thức chuộc lỗi.Tục cắt ngón tay, trong tiếng Nhật gọi là Yubitsume là một nghi lễ để chuộc lỗi cho hành vi phạm lỗi, một cách tự phạt để bày tỏ lời xin lỗi chân thành.  Nghi lễ này được cho là có nguồn gốc từ những người đánh bạc gọi là Bakuto, tiền thân của yakuza, mafia Nhật, hiện đại. Nếu một người không thể trả nợ cờ bạc, thì họ có thể cắt ngón tay để thay thế.Theo  CNN , yakuza phải cắt ngón tay để thay cho việc trả nợ, để chuộc lỗi cho sai lầm và được ở lại trong tổ chức, hoặc để giữ mạng sống. Trong trường hợp này, ngón tay bị cắt được gọi là "ngón tay chết". Nếu một yakuza chịu hy sinh một ngón tay vì lợi ích của thuộc cấp hoặc chiến hữu thì đó gọi là "ngón tay sống".Theo thông lệ, người muốn chuộc lỗi phải tự cắt ngón tay. Họ đặt tay lên một miếng vải nhỏ, sạch rồi sử dụng dao thật sắc để cắt một đốt ngón tay út ở bàn tay trái. Sau đó, anh ta gói phần bị cắt đứt lại và nộp cho bố già.  Nếu phạm nhiều tội, thì họ sẽ chuyển sang đốt tiếp theo của ngón tay. Nếu ngón út trái đã bị cụt thì họ sẽ cắt ngón út phải hoặc ngót áp út trái. Tuy nhiên , ngày nay, tục này có một số biến tấu, người muốn chuộc lỗi có thể không cần tự cắt mà do người khác thực hiện.TruTV Crime Library  cho biết mộ t yakuza tự biết anh ta phải cắt tay khi cấp trên đưa cho mình một con dao và một sợi dây để cầm máu, chứ không cần phải hạ lệnh bằng lời.Trong cuộc phỏng vấn với  The New Yorker , m ột thành viên yakuza kể rằng ông đã cắt ngón tay của mình trước mặt ông trùm trong văn phòng của băng đảng. "Có một sự cố và tôi phải chịu mất ngón tay", ông nói. Một bác sĩ cầm máu cho ông nhưng không chữa trị vết thương."Chữa trị ngón tay sẽ bị coi như là rút lại lời xin lỗi", ông nói. Sau đó, ông giải thích rằng ngón tay bị cắt cụt có liên quan đến tục mổ bụng tự sát (nghi lễ tự tử của samurai). Người có 9 ngón tay có thể nhận được trợ cấp khuyết tật đặc biệt từ chính quyền Nhật Bản, tuy nhiên, ông từ chối nhận vì làm vậy cũng coi như rút lại lời xin lỗi.Nguyên nhân yakuza cắt ngón tay út xuất phát từ cách cầm kiếm Nhật. Khi cầm kiếm, ba ngón tay út, áp út và giữa sẽ nắm chặt vào chuôi kiếm, còn ngón cái và ngón trỏ thì hơi thả lỏng. Việc cắt ngón tay út sẽ làm sức cầm kiếm yếu đi. Người Nhật cho rằng nếu một người cầm kiếm yếu thì họ phải phụ thuộc nhiều hơn vào tổ chức để được bảo vệ và phải giảm hành động đơn lẻ.Theo  Japan Focus , ngày nay, để giữ bí mật và ẩn thân, hiếm yakuza cắt ngón tay để chuộc lỗi mà thay vào đó là cạo đầu. Yakuza hiện đa phần không tự nguyện cắt ngón tay. Tháng 10/2008, một thành viên trẻ của một băng đảng ở Tokyo bị ép cắt ngón út trái vì xin rời khỏi tổ chức. Tháng 12/2010, một thành viên khác của một băng đảng ở Kobe cũng bị buộc phải làm vậy sau khi không trả được nợ cho cấp trên. Trong cả hai trường hợp, nạn nhân đã báo cảnh sát. Giới chức bắt giữ một số người và cáo buộc họ tội hăm dọa và hành hung.Các hình thức trừng phạt chủ yếu trong xã hội yakuza ngày nay là phạt tài chính hoặc bị đuổi khỏi băng đảng.  Trong vài năm gần đây, các nhà sản xuất cũng làm những đầu ngón tay giả để giúp yakuza che giấu bàn tay cụt ngón.Xem thêm:  Mánh khóe kiếm tiền của mafia Nhật BảnPhương Vũ