Đặt gà rán, nhận được 1.300 USDMột vị khách ở Mỹ vô cùng bất ngờ khi nhận được hộp đồ ăn chứa 1.300 USD tiền mặt thay vì món gà rán như anh đặt mua trước đó.Anh Mike Vegas, một nhân viên pha chế ở thành phố San Francisco, cho hay hôm  18/9 có gọi điện tới chuỗi cửa hàng ăn nhanh Domino's để đặt mua một chiếc pizza và cánh gà rán."Nghĩ là mình sẽ có cả một buổi tối để nghỉ ngơi, tôi đã đặt mua một chiếc pizza và cánh gà rán để ăn tối. Tôi ngồi xuống ghế và thư giãn",  Huffington Post  dẫn lời Vegas kể.Tuy nhiên, khi vừa ăn được một miếng pizza, Vegas lại nhận được cuộc gọi từ chỗ làm nên đành vội vàng bỏ hai hộp đồ vào tủ lạnh. Anh thậm chí còn chưa kịp mở hộp đựng cánh gà rán.Vài tiếng sau, điện thoại của Vegas rung liên hồi và các tin nhắn dồn dập được gửi tới."Tôi đang ở chỗ làm nên không thể trả lời điện thoại", anh cho hay. Sau đó anh phát hiện ra, những cuộc gọi nhỡ này đều đến từ nhân viên giao hàng của Dominos's, người vừa giao đồ ăn cho anh lúc chiều.Nhân viên của Domino's thú nhận đã để quên một khoản tiền trong hộp đựng món cánh gà rán và giao nhầm cho Vegas."Khoảng 5h sáng hôm sau, tôi về tới nhà và chạy ngay tới tủ lạnh, lấy hộp đồ mà tôi nghĩ là đựng cánh gà rán ra nhưng trong đó lại là hai xấp tiền. Tôi nghĩ một xấp có giá trị 666 USD và xấp kia có giá trị 633 USD, tổng cộng khoảng 1.300 USD. Tôi dụi mắt mình rồi tự cười lớn sung sướng", Vegas nhớ lại.Ngay sau đó, Vegas chia sẻ sự việc trên Facebook và nhận được rất nhiều bình luận xoay quanh việc anh nên trả hay giữ lại số tiền."Tin tôi đi, tôi rất muốn giữ số tiền ấy. Nhưng tôi không thể làm như thế", Vegas nói.Anh đã trả lại số tiền cho nhân viên giao hàng của Domino's và nhận được lời cảm ơn từ người quản lý cửa hàng kèm theo ưu đãi được ăn pizza miễn phí trong một năm."Cảm ơn anh rất nhiều vì hành động này, rất khó để tìm được những người trung thực trong thời đại ngày nay. Và để cảm ơn, chúng tôi dành tặng anh ưu đãi được ăn miễn phí pizza trong vòng một năm", người quản lý nói với Vegas.Vegas cũng cho biết n hân viên giao hàng "đãng trí" kia vẫn được giữ lại làm việc.Kim Dung