Những khoảnh khắc nhẹ nhõm của lãnh đạo Trung Quốc ở MỹMũ cao bồi hay áo bóng rổ là những vật dụng đời thường góp phần giúp các lãnh đạo Trung Quốc để lại ấn tượng khi tới thăm Mỹ.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang có chuyến thăm Mỹ kéo dài 7 ngày. Bên cạnh việc bàn luận những vấn đề quan trọng, ông Tập được dự đoán sẽ tham gia nhiều hoạt động nhằm thể hiện một phong thái làm việc nghiêm túc nhưng cũng rất gần gũi và thoải mái, từ đó chiếm thiện cảm của dân chúng Mỹ, như cách mà những người đi trước ông từng làm. Trong mỗi lần viếng thăm Mỹ, các lãnh đạo Trung Quốc đa phần đều để lại dấu ấn mạnh mẽ nhờ những vật dụng vô cùng đời thường, theo  Wall Street Journal .Mũ cao bồiCuối tháng 1/1979, gần một tháng sau khi Bắc Kinh và Washington chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao, ông Đặng Tiểu Bình, khi đó còn là phó chủ tịch Trung Quốc, thực hiện chuyến công du đầu tiên tới Mỹ.Ông gặp gỡ Tổng thống Mỹ Jimmy Carter ở Washington sau đó tới thăm thành phố Seattle và Houston. Nhưng kỷ niệm đáng nhớ nhất, ghi dấu ấn của ông trên đất Mỹ, dường như lại nằm ở thành phố Simonton, bang Texas.Tại đây, ông tham dự một buổi biểu diễn của các cao bồi Mỹ. Giữa lúc cao trào, một nữ diễn viên cưỡi ngựa phi nước đại đến bên và tặng ông một chiếc mũ cao bồi. Giây phút ông đội chiếc mũ biểu tượng của người Mỹ lên đầu tới nay vẫn thường xuyên được nhắc đến như hình ảnh tượng trưng cho việc hai quốc gia đã khép lại quá khứ và đang tái khởi động quá trình xây dựng niềm tin.Xem video ông Đặng Tiểu Bình đội mũ cao bồi ở TexasMũ ba gócNếu mũ cao bồi là phụ kiện thời trang gây ấn tượng của ông Đặng Tiểu Bình thì đối với cựu chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân, đồ vật giúp người dân Mỹ nhớ tới ông nhiều hơn cả lại là một chiếc mũ ba góc.Trong chuyến thăm Mỹ vào năm 1997, khi tới tham quan một địa điểm ở thành phố Williamsburg, bang Virginia, ông được Chủ tịch Quỹ  Colonial Williamsburg trao tặng chiếc mũ là biểu tượng của nước Mỹ thế kỷ 18. Không chần chừ, ông lập tức đội nó lên đầu, nở nụ cười tươi, vẫy tay với đám đông đang chào đón mình.Giới phân tích khi đó nhận định hành động này của ông như một cách để lấy lòng công chúng Mỹ, đồng thời tạo ra một không khí hòa nhã, vui tươi trước khi bước vào các cuộc thảo luận căng thẳng xung quanh những vấn đề đang cản trở sự phát triển của mối quan hệ hai nước.Xem video ông Giang Trạch Dân đội mũ ba góc ở WilliamsburgMũ bóng chàyNgược lại với ông Giang, cựu chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào được biết đến là người ít khi có những hành động bất ngờ, không chuẩn bị trước. Vì thế, cử chỉ của ông lúc tới thăm nhà máy của Tập đoàn Boeing nhân chuyến công du Mỹ vào năm 2006 thực sự gây bất ngờ. Ông không ngần ngại đội lên đầu chiếc mũ bóng chày có in logo của Boeing và dang tay ôm lấy người tặng mình món quà lưu niệm.Đây là khoảnh khắc gây ấn tượng mạnh, cho thấy một nét tính cách khác, rất nồng ấm, của một lãnh đạo Trung Quốc.Xem video ông Hồ Cẩm Đào tới thăm nhà máy BoeingÁo bóng rổNăm 2012, ông Tập Cận Bình, lúc này còn là phó chủ tịch Trung Quốc, có chuyến công tác 5 ngày đến Mỹ. Trong ngày cuối cùng kết thúc lịch trình làm việc của mình, ông tới xem một trận đấu bóng rổ của đội Los Angeles Lakers tại Trung tâm Staples, khu phức hợp thể thao khổng lồ ở Los Angeles. Ông Tập là lãnh đạo Trung Quốc đầu tiên ngồi trên hàng ghế khán giả để chứng kiến một cuộc đối đầu trong khuôn khổ giải bóng rổ nhà nghề Mỹ.Thị trưởng thành phố Los Angeles Antonio Villaraigosa khi đó tặng ông Tập một chiếc áo thi đấu của đội Lakers mang số một và có in tên lãnh đạo Trung Quốc ở phía sau. Ông Tập tỏ ra rất vui mừng khi nhận được món quà đặc biệt.Chuyên gia cho rằng sự xuất hiện của ông tại trận bóng là một phần của nỗ lực nhằm tạo dựng hình ảnh tự tin và thân thiện hơn trong mắt cả người dân Mỹ và Trung Quốc.Vũ Hoàng