Triều Tiên muốn cử em gái Kim Jong-un tới Hàn Quốc dịp OlympicHàn Quốc cho biết Triều Tiên đề nghị cử Kim Yo-jong, em gái nhà lãnh đạo Kim Jong-un, tới nước này trong ba ngày.Triều Tiên thông báo với Hàn Quốc rằng Kim Yo-jong, Phó chủ nhiệm Ủy ban Tuyên truyền thuộc đảng Lao động Triều Tiên, sẽ có mặt trong phái đoàn cấp cao gồm 22 thành viên, do Chủ tịch quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam dẫn đầu,  Yonhap  dẫn thông tin từ Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm nay.Phái đoàn dự kiến thăm Hàn Quốc trong ba ngày, từ 9/2. Phái đoàn còn có Choe Hwi, chủ tịch Ủy ban Hướng dẫn Thể thao Quốc gia Triều Tiên, và chủ tịch Ủy ban Tái thống nhất Hòa bình Triều Tiên Ri Son-gwon.Kim Yo-jong được cho là sinh năm 1987 và là con út của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un là con thứ, sau anh trai đầu là Kim Jong-chol.Triều Tiên trước đó đề xuất cử phái đoàn 22 thành viên, gồm ba quan chức cấp cao và 18 nhân viên hỗ trợ, tới Hàn Quốc nhân dịp nước này tổ chức thế vận hội mùa đông Olympic Pyeongchang, từ ngày 9 đến 25/2. Hàn Quốc coi thành phần phái đoàn, gồm quan chức đảng, chính quyền và thể thao, là "có ý nghĩa".Hoạt động ngoại giao thể thao giữa Seoul và Bình Nhưỡng diễn ra sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cho biết ông sẵn sàng cử đoàn tham dự Olympic Pyeongchang trong thông điệp năm mới. Hai miền sau đó đã tổ chức nhiều vòng đàm phán liên quan đến vấn đề này.Như Tâm