Mỹ đãi Chủ tịch Tập rượu bình dânBữa tiệc thiết đãi Chủ tịch Tập Cận Bình tại Mỹ gây thắc mắc khi có loại rượu vang giá bình dân. Tối 22/9, ông Tập kết thúc ngày đầu tiên của chuyến thăm thành phố Seattle bằng việc tham dự một bữa tiệc ở  khách sạn Westin Seattle, nơi ông lưu lại trong hai ngày qua.   Không phải là tiệc thiết đãi chính thức cấp nhà nước và Tổng thống Barack Obama cũng không có mặt, nhưng đây là một sự kiện ngoại giao quan trọng.Ông Tập nhận được sự chào đón nồng nhiệt khi xuất hiện trước khoảng 750 khách mời là những quan chức và tên tuổi lớn trong ngành công nghệ Mỹ như thị trưởng thành phố  Ed Murray, cựu ngoại trưởng  Henry Kissinger, v ợ chồng tỷ phú Bill Gates,  các giám đốc điều hành của  Microsoft, Boeing ...Ngồi cạnh ông là Đệ nhất phu nhân Bành Lệ Viện, các ủy viên Trung ương đảng, các chủ tịch tỉnh và thành phố lớn của Trung Quốc.Ông Tập và các quan khách được thiết đãi với một thực đơn gồm nhiều đặc sản của bang Washington như salad, thịt bò, rượu và một món tráng miệng chocolate.Tuy nhiên, theo  Quartz , sau khi hình ảnh của menu xuất hiện trên mạng, nhiều người bày tỏ sự bất ngờ.Các quan khách được phục vụ rượu vang đỏ  và rượu vang trắng  của nhà sản xuất  Chateau Ste. Michelle tại bang  Washington. Hai loại rượu này đều ngon nhưng chai đầu tiên có giá 15 USD, còn chai thứ hai thậm chí có giá chưa đến 12 USD.Việc lãnh đạo Trung Quốc được thiết đãi bằng loại rượu bình dân trong khi  nhãn hiệu này  có nhiều lựa chọn khác tiếng tăm hơn  khiến dư luận thắc mắc.Có ý kiến cho rằng các nhà tổ chức không muốn khiến ông Tập khó xử khi đưa ra một loại rượu đắt tiền trong lúc chính quyền Trung Quốc đang đẩy mạnh chiến dịch chống tham nhũng và lãng phí.Sáng nay, Chủ tịch Tập đã rời Seattle đến thủ đô Washington, nơi ông sẽ ăn tối tại Nhà Trắng cùng Tổng thống Obama, Ngoại trưởng John Kerry và cố vấn an ninh quốc gia của tổng thống Susan E. Rice. Sau đó, ông Tập sẽ tới  New York để tham dự các sự kiện của Liên Hợp Quốc.Anh Ngọc