Phát hiện vé số một triệu USD lẫn trong chồng thư cũMột phụ nữ Mỹ trúng thưởng một triệu USD nhưng không hề biết cho đến khi phát hiện chiếc vé số may mắn trong chồng thư cũ. Theo  AP , bà Linda Tuttle, ở thành phố Kentwood, hôm qua đã đến công ty xổ số bang Michigan cùng chiếc vé số Mega Millions trúng giải trong đợt quay số hôm 26/5.Tuttle cho biết bà mua nó ở một cửa hàng tạp hóa.  Gần đây, nhân viên của cửa hàng này thông báo rằng có một khách hàng đã trúng số một triệu USD nhưng vẫn chưa đến nhận giải.Bà Tuttle đã tìm thấy  chiếc vé mua hồi tháng 5  nằm lẫn trong chồng thư cũ và bất ngờ phát hiện bà chính là người chiến thắng.Sau khi gọi cho con gái để thông báo tin vui, bà đã cất chiếc vé may mắn trong một hộp kẹo chocolate cho đến hôm qua.Bà Tuttle  nhiều năm nay  nhận nuôi các du học sinh Trun g Quốc sang Mỹ theo diện trao đổi nên dự kiến dùng một phần giải thưởng trên để đi du lịch và thăm họ. Bà cũng muốn sửa lại ngôi nhà của mình và mua một chiếc xe mới.Năm nay, có 6 người trúng giải một triệu USD của Mega Millions. Một trong những người chơi còn mua thêm tùy chọn gọi là Megaplier, giúp tăng giải thưởng một triệu USD của ông lên thành 5 triệu USD.Anh Ngọc