Vì sao hàng triệu người hành hương về thánh địa MeccaCác tín đồ Hồi giáo trên toàn thế giới mỗi năm một lần lại thực hiện lễ hành hương Hajj về thánh địa Mecca để tỏ lòng quy phục Thánh Allah và gột rửa linh hồn.Một vụ giẫm đạp hôm nay xảy ra tại lễ hành hương Hajj thường niên của người Hồi giáo gần thánh địa Mecca ở Arab Saudi, khiến 717 người thiệt mạng và hơn 800 người bị thương, theo  Reuters .Vụ giẫm đạp diễn ra trên những con đường ở Mina, cách thánh địa Mecca khoảng 5 km, khi hàng nghìn người hành hương kéo tới đây thực hiện nghi lễ "ném đá quỷ dữ". Họ tranh nhau ném đá vào ba chiếc cột, tượng trưng cho hành động loại bỏ cái ác.Lễ hành hương Hajj là một trong những sự kiện lớn nhất của người Hồi giáo, đồng thời là một trong 5 trụ cột của đạo Hồi.Khi tham gia lễ Hajj, những tín đồ Hồi giáo phải thực hiện một loạt nghi thức như đi bộ ngược chiều kim đồng hồ 7 lần xung quanh Kaaba ở giữa sân nhà thờ Hồi giáo Masjid al-Haram, chạy qua lại giữa các ngọn đồi Al-Safa và Al-Marwah, uống nước từ giếng Zamzam, đi tới vùng đồng bằng sát núi Arafat để thức thâu đêm và tham gia "ném đá quỷ dữ" trừ tà.Tất cả những người theo đạo Hồi đều mong muốn một lần trong đời trải qua nghi lễ thiêng liêng này. Đối với họ, lễ hành hương là đỉnh cao tinh thần trong cuộc sống.Lễ Hajj là minh chứng cho sự đoàn kết của người Hồi giáo cũng như lòng quy phục của họ trước Thánh Allah. Một số người coi lễ Hajj là bổn phận tôn giáo cần phải hoàn thành. Vì thế, họ bất chấp nguy hiểm để thực hiện nghi lễ này. Nhiều người còn phải tiết kiệm tiền trong hàng chục năm chỉ để được một lần tham gia lễ hành hương.Theo  ABC News , một lý do khác khiến hàng triệu người Hồi giáo đổ về thánh địa Mecca mỗi năm là bởi họ tin tưởng tham gia vào lễ hành hương Hajj sẽ giúp linh hồn được tái sinh. Kinh Quran cho rằng vào Ngày Phán xét, Thượng đế sẽ cân nhắc giữa điều ác và những việc thiện mà một người làm trong đời để quyết định đưa họ tới thiên đàng hay địa ngục. Lễ Hajj được xem như cơ hội để họ tẩy rửa những tội lỗi trong quá khứ.Vũ Hoàng