EU thông qua kế hoạch phân bổ người tị nạnLiên minh châu Âu hôm qua thông qua kế hoạch chia sẻ 120.000 người tị nạn cho 28 quốc gia thành viên."Quyết định tái định cư cho 120.000 người được phần lớn các quốc gia thành viên thông qua hôm nay (22/9)",  AFP  dẫn thông tin văn phòng chủ tịch Liên minh châu Âu (EU) tại Luxembourg đăng tải trên Twitter sau khi bộ trưởng Nội vụ các nước thành viên kết thúc cuộc họp khẩn ở Brussels."Chúng tôi, Slovakia, Romania và Hungary phản đối còn Phần Lan bỏ phiếu trắng", Bộ trưởng Nội vụ Czech Milan Chovanec cho biết.4 quốc gia trên, do Hungary dẫn đầu, phản đối kế hoạch do Ủy ban châu Âu (EC) đề xuất, nhấn mạnh Brussels không có quyền buộc họ phải tiếp nhận hàng nghìn người xin tị nạn ở châu Âu. Họ cho rằng làm như vậy là xâm phạm chủ quyền quốc gia.Theo một nhà ngoại giao EU, kế hoạch được thông qua theo hình thức bỏ phiếu biểu quyết đa số. Điều này nghĩa là không phải toàn bộ 28 quốc gia thành viên đều ủng hộ kế hoạch của EC. Các lãnh đạo EU sẽ nhóm họp trong hôm nay để bàn về cuộc khủng hoảng di cư tồi tệ nhất kể từ Thế Chiến II.Nhà ngoại giao trên cho biết trong số 120.000 người tị nạn, EU sẽ phân bổ 66.000 người đã được phép tị nạn từ Hy Lạp đến Italy, hai quốc gia cùng với Hungary phải hứng chịu làn sóng di cư từ khu vực Trung Đông và châu Phi trong thời gian qua. 54.000 người còn lại, bị Hungary từ chối khi phản đối kế hoạch của EC, sẽ được phân bổ lại.EU trong tuần trước nhóm họp và thông qua kế hoạch phân bổ 40.000 người tị nạn. Kế hoạch này do EC đề xuất hồi tháng 5, khi cuộc khủng hoảng di cư bắt đầu ngày càng trầm trọng.Tổ chức Hợp tác Kinh tế và Phát triển (OECD) cho biết châu Âu có thể phải tiếp nhận một triệu người xin tị nạn trong năm nay, mức cao kỷ lục, và chỉ gần một nửa đủ tiêu chuẩn.Như Tâm