Chủ tịch Trung Quốc bắt đầu thăm MỹChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sáng qua đáp máy bay xuống thành phố Seattle, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Mỹ kéo dài một tuần. Theo  Seattle Times , máy bay Boeing 747-400 của hãng Air China chở ông Tập cùng phu nhân hạ cánh xuống sân bay Paine Field, Seattle.Chuyến thăm Seattle của ông Tập được coi là đánh dấu cột mốc kinh tế quan trọng đối với vùng tây bắc Mỹ. Hơn 90.000 công việc ở đây dựa vào thương mại với Trung Quốc, và một số dự án đang được thiết lập ở bang Washington đang nhận đầu tư tài chính lớn của Trung Quốc, c ựu đại sứ Mỹ tại Trung Quốc Gary Locke  nói.Tại trung tâm thành phố Seattle, hàng trăm người đứng dọc các con phố quanh khách sạn Westin Seattle, nơi ông Tập sẽ ở, để bày tỏ thái độ khi đoàn xe cảnh sát đi qua.Vào buổi tối, chủ tịch Trung Quốc dự kiến có bữa tiệc lớn với các doanh nhân và quan chức chính trị và có bài phát biểu quan trọng. Trong số những người tham dự có Bill Gates, Thị trưởng Seattle Ed Murray, cựu ngoại trưởng Mỹ Henry Kissinger, Bộ trưởng Thương mại Penny Pritzker, các giám đốc điều hành của Microsoft, Boeing, IBM và Starbucks.Các quan chức Trung Quốc tại bàn tiệc, ngoài ông Tập cùng phu nhân, còn có các thành viên Uỷ ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc, các lãnh đạo tỉnh Chiết Giang, Sơn Đông và Sơn Tây, và thị trưởng Bắc Kinh, Trùng Khánh, theo chương trình đại tiệc.Đây là chuyến thăm cấp nhà nước tới Mỹ đầu tiên của ông Tập. Ông sẽ lưu lại Seattle ba ngày trước khi tới Washington D.C gặp tổng thống Mỹ. Hai lãnh đạo được dự đoán sẽ thảo luận về các vấn đề như an ninh mạng, Biển Đông. Chủ tịch Trung Quốc cũng dự kiến có bài phát biểu tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York ngày 28/9.Trọng Giáp