Người mẫu kiếm cả nghìn USD một ngày dù cụt hai chânSinh ra đã bị khuyết cả hai chân, nhưng cô gái Mỹ Kanya Sesser đã truyền cảm hứng cho mọi người khi tự tin khoe hình thể trong những bộ đồ lót sexy. Kayna Sesser, 23 tuổi, vượt qua chuẩn mực của cái đẹp truyền thống bằng cách trở thành người mẫu đồ lót. Cô hy vọng có thể chứng minh cho mọi người thấy "sự khác biệt" cũng có vẻ gợi cảm riêng của nó.Từ bé, cô gái đến từ bang California đã quyết tâm vượt lên hoàn cảnh và bắt đầu làm người mẫu ảnh cho các hãng đồ thể thao năm 15 tuổi. Sau khi chụp hình cho vài cửa hàng quần áo, cô gái trẻ được các thương hiệu thời trang đồ lót và bikini tìm kiếm.Hiện Kayna vừa làm người mẫu vừa làm diễn giả về niềm đam mê đối với thể thao. Ngoài ra, Kayna cũng đang tập luyện để tham gia vào Thế vận hội mùa đông dành cho người khuyết tật (Winter Paralympics) 2018."Mới đầu tôi chỉ chụp hình trong vai trò vận động viên điền kinh nhưng khi lớn dần lên tôi bắt đầu làm mẫu đồ lót", Kayna, hiện sống ở Los Angeles nói. "Đó là một nghề rất vui và nó giúp tôi kể được câu chuyện của chính mình. Tôi khác biệt và gợi cảm dù tôi không có chân. Tôi thích kiếm tiền từ công việc này và để mọi người thấy cái đẹp là như thế nào. Những bức ảnh này giúp tôi thể hiện sức mạnh của bản thân".Cô gái trẻ cho hay từ đầu cô không hề mơ ước trở thành người mẫu."Nó đến với tôi một cách tình cờ và dần dần tôi quen với nó", cô nói. "Tôi thích thể hiện bản thân theo một cách khác biệt hơn cách mọi người thường thấy. Tôi thành thật, thực tế. Tôi không bao giờ cố gắng trở nên khác người cả. Đây mới chính là con người tôi".Công việc này hiện đem lại cho Kayne mức thù lao khoảng 1.000 USD một ngày.Theo  New York Daily News , Kayne được một cặp vợ chồng Mỹ nhận nuôi từ một trại mồ côi Thái Lan khi mới 5 tuổi và chuyển về sống cùng gia đình này ở Portland, bang Oregon.Thay vì đi xe lăn, Kayne dùng ván trượt để di chuyển và tập đi bằng hai tay. Cô rất thích những môn thể thao mạo hiểm và hy vọng sẽ được thi môn trượt tuyết ván tại Paralympics mùa đông diễn ra ở Pyeongchang, Hàn Quốc, vào năm 2018.Một trong số những người hâm mộ cuồng nhiệt nhất của Kayne là Brian, bạn trai cô. Cả hai mới hẹn hò được một tháng."Brian rất tuyệt, anh ấy ủng hộ mọi việc tôi làm", cô kể. "Mới đây anh ấy cũng lần đầu nhìn thấy tôi làm mẫu và nói rằng trông tôi thật xinh đẹp và độc đáo".Kayne cho biết cô thích vẻ ngoài tự nhiên không trang điểm của mình hơn khi trang điểm làm mẫu. Hiện cô cũng viết một cuốn sách về chặng đường khó tin mà cô đã trải qua. Cuốn sách dự kiến sẽ được xuất bản trong năm tới.Hướng Dương