Chàng trai di cư xách chó đi bộ 500 km tới Hy LạpCon chó nhỏ nằm gọn trong lồng đồng hành cùng chủ suốt hành trình từ Syria tới Hy Lạp.Vai khoác ba lô,  Aslan  Al Hakim , 17 tuổi, mang theo  cún cưng  từ thành phố  Damascus, Syria,   tới đảo Lesbos, Hy Lạp, theo  Independent .  Video ghi lại hình ảnh đôi bạn được đăng trên Facebook của Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn (UNHCR) hôm 19/9 thu hút hơn 4,5 triệu lượt người xem và 46.000 chia sẻ.Không đành bỏ chó yêu ở lại, Aslan mang nó đi khỏi quê nhà bị chiến tranh tàn phá.  Cậu là một trong 300.000 người di cư mới nhất đến Hy Lạp năm nay."Tôi yêu con chó này và chúng tôi đã đi bộ cùng nhau 500 km. Tôi tên Aslan, còn nó là Rose", Aslan giới thiệu. "Họ nói 'cậu không thể mang theo cún', nhưng tôi có đồ ăn, nước uống và mọi thứ".Xem thêm:  Hành trình vượt biển của hai bé tị nạn 8 tháng tuổiKhi nhân viên cứu trợ hỏi tại sao không để Rose ở Syria, Aslan đáp "tôi yêu nó". Trong video, chàng trai ân cần chăm sóc và cho cún uống nước.  Aslan thậm chí còn chuẩn bị hộ chiếu cho Rose. Sau một lúc dừng chân ở Lesbos, đôi bạn tiếp tục lên đường.Người phát ngôn của  UNHCR  cho hay nhiều người giống Aslan khi mang theo thú cưng trên hành trình nguy hiểm từ Trung Đông vượt Địa Trung Hải tới châu Âu.  Tuần trước, bức ảnh chụp một người đàn ông Syria địu mèo trước ngực khi tới đảo Lesbos lan truyền trên mạng.Theo Liên Hợp Quốc, hơn 440.000 người chọn con đường qua Địa Trung Hải để tới châu Âu trong năm nay. Không ít người đã phải bỏ mạng giữa biển khơi. Ư ớc tính 80 % người di cư vào châu Âu qua vùng  Balkans đến từ  Syria, Afghanistan và Iraq. Số còn lại là người  Pakistan, Bangladesh, Cộng hòa Burundi và vùng châu Phi hạ  Sahara.Bình Minh