Phút tuyệt vọng của đồng đội yểm trợ phi công Nga bị bắn rơiPhi công bay cùng Roman Filipov liên tục tấn công phiến quân để bảo vệ đồng đội, cho tới khi buộc phải trở về căn cứ do cạn nhiên liệu.Vụ phiến quân bắn rơi cường kích Su-25 Nga"Tôi bị trúng đạn. Động cơ phải bốc cháy, đang bay về phía nam. Động cơ trái cũng ngừng hoạt động. Hãy gọi đội tìm kiếm cứu hộ", thiếu tá Roman Filipov thông báo cho phi công số hai trong biên đội sau khi trúng tên lửa vác vai của phiến quân Syria.Biên đội do thiếu tá Filipov chỉ huy gồm hai cường kích Su-25 đang thực hiện nhiệm vụ tấn công mục tiêu ở tỉnh Iblib vào chiều 3/2 thì bị phiến quân tấn công. Bị trúng tên lửa, Filipov  ra lệnh cho đồng đội tăng độ cao và ẩn trong mây để tránh chịu chung số phận, tờ  Krasnaya Zvezda,  cơ quan ngôn luận của Bộ Quốc phòng Nga, hôm nay đưa tin.Tuy nhiên, người đồng đội từ chối sơ tán theo lệnh của Filipov, tiếp tục điều khiển chiếc cường kích Su-25 vòng lại tấn công phiến quân một cách tuyệt vọng để yểm trợ chỉ huy của mình."Khi máy bay của chỉ huy bị bắn hạ, tất cả những điều khác đều không còn ý nghĩa nữa. Tôi luôn yểm trợ anh ấy trên không và cũng làm điều tương tự khi máy bay rơi. Tôi tấn công những chiếc xe phiến quân dùng để áp sát khu vực Roman đang cố thủ và tiêu diệt hai ôtô", đồng đội của Filipov nhớ lại.Phi công trên chiếc Su-25 còn lại nhanh chóng gọi lực lượng tìm kiếm cứu hộ và liên tục thông báo tọa độ của Filipov cho sở chỉ huy. "Tôi thấy nơi chỉ huy tiếp đất nhưng không nhìn rõ cuộc đấu súng do trời đang tối dần. Tôi buộc phải rời đi khi máy bay cạn nhiên liệu và bắt đầu dùng nguồn dầu dự phòng khẩn cấp, chỉ vừa đủ để trở về căn cứ", người đồng đội cho biết.Các đơn vị cứu hộ sẵn sàng xuất phát ngay khi nhận được thông báo. Tuy nhiên, chiếc Su-25 rơi tại khu vực do phiến quân kiểm soát, khiến phương án dùng trực thăng giải cứu bị bác bỏ do quá nguy hiểm. Quân đội Nga phải triển khai lực lượng bằng đường bộ, khiến họ không tới kịp để cứu thiếu tá Filipov.Dù bị chiếc Su-25 còn lại tấn công quyết liệt, phiến quân vẫn tìm mọi cách bao vây thiếu tá Filipov. Bị phiến quân áp sát quá nhanh, Filipov chỉ kịp rút súng ngắn chống trả, trước khi bị thương nặng và tự sát bằng lựu đạn để tránh rơi vào tay kẻ thù.Để đáp trả, không quân Nga đã tiến hành chiến dịch không kích quy mô lớn, tiêu diệt ít nhất 30 tay súng phiến quân tại khu vực chiếc Su-25 bị bắn hạ.Nga đã hồi hương thi thể của Filipov với sự trợ giúp của tình báo Thổ Nhĩ Kỳ. Phi công Nga sẽ được chôn cất với nghi lễ trang trọng nhất của quân đội. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ký quyết định truy tặng danh hiệu Anh hùng Liên bang Nga, phần thưởng cao quý nhất của nước này, cho thiếu tá Filipov.Tử Quỳnh