Người đàn ông say rượu vô tình bị chôn sốngMột người đàn ông Ấn Độ say rượu ngã xuống hố trên đường và vô tình bị các công nhân đổ đất đá vùi lấp.Theo  CNN , sáng 19/9, người dân ở bang Madhya Pradesh bàng hoàng phát hiện một phần cánh tay nhô lên từ bề mặt của con đường mới sửa chữa. Sau khi đào phần còn lại của thi thể ra khỏi đất, cơ quan chức năng đã xác định được nạn nhân là Latori Barman, một nông dân địa phương.Cảnh sát cho rằng Barman có thể đã ngã xuống chiếc hố sâu trên đường khi đang đi bộ về nhà trong tình trạng say xỉn vào tối hôm trước."Đây là một con đường khá tối nên có lẽ anh ta đã không nhìn thấy cái hố", ông Gourav Rajput, cảnh sát trưởng địa phương, nói.Các công nhân đang sửa đường dường như cũng không phát hiện ra Barman đang nằm bất tỉnh dưới hố. Họ đã đổ đất đá vào đó trước khi dùng xe lu để san phẳng bề mặt. Hành động này đã vô tình chôn sống Barman, ông Rajput nói.Cảnh sát đã bắt giữ một công nhân làm đường và người lái xe lu với cáo buộc giết người. Ông Rajput cho biết chính quyền địa phương cũng đã bồi thường cho gia đình Barman 50.000 rupee (760 USD).Tình trạng đường sá nhiều ổ gà và cống thoát nước không có nắp đậy rất phổ biến ở Ấn Độ, ngay cả tại những thành phố lớn như New Delhi hay Mumbai. Nhiều con đường được xây dựng bằng vật liệu và kỹ thuật kém, dẫn đến tình trạng sạt lở nghiêm trọng vào mùa mưa hàng năm.Theo báo cáo chính thức về tai nạn giao thông đường bộ, khoảng 7.700 người Ấn Độ đã thiệt mạng trong năm 2014 vì hệ thống đường sá xuống cấp, chất lượng đèn đường kém, động vật đi lại bừa bãi, trong khi chính phủ vẫn thờ ơ và chưa có phương án giải quyết.Kim Dung