Ông Tập cảnh báo xung đột Mỹ - Trung dẫn đến thảm họaNgay sau khi đặt chân tới Mỹ, ông Tập Cận Bình kêu gọi cải thiện quan hệ với nước chủ nhà và cảnh báo rằng nếu hai nước có xung đột sẽ dẫn đến thảm họa."Chúng tôi muốn có thêm sự hiểu biết và lòng tin, giảm bất hòa và nghi ngờ... Lựa chọn xung đột và đối đầu sẽ dẫn tới thảm họa đối với cả hai nước cũng như thế giới",  AFP  dẫn lời Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát biểu trước khách mời, phần lớn là doanh nhân, tại thành phố Seattle, bang Washington.Ông Tập nhấn mạnh sự cần thiết tăng cường hợp tác và hiểu biết về "những ý định chiến lược" của mỗi nước là vấn đề trọng tâm trong "quan hệ nước lớn".Chủ tịch Trung Quốc bác bỏ cáo buộc cho rằng Bắc Kinh ủng hộ việc đánh cắp các bí mật thương mại, gọi đây là hành động phạm tội cần bị trừng trị theo pháp luật."Trung Quốc là một người bảo vệ trung thành của an ninh mạng. Trung Quốc cũng là một nạn nhân bị tấn công mạng", ông Tập nói. "Chính phủ Trung Quốc sẽ không tham gia đánh cắp bí mật thương mại hay khuyến khích hoặc ủng hộ những mưu đồ tương tự".Xem thêm:  So sánh chuyến công du Mỹ của Tập Cận Bình và Đặng Tiểu BìnhÔng Tập cùng phu nhân Bành Lệ Viện sáng qua tới thành phố Seattle, bắt đầu chuyến thăm Mỹ cấp quốc gia đầu tiên. Ông sẽ lưu lại Seattle ba ngày trước khi tới thủ đô Washington gặp Tổng thống Mỹ Barack Obama. Hai lãnh đạo được dự đoán sẽ thảo luận về các vấn đề như an ninh mạng, Biển Đông.Chủ tịch Trung Quốc sau đó tham dự hàng loạt sự kiện kỷ niệm 70 năm thành lập Liên Hợp Quốc theo lời mời của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon. Ông sẽ có bài phát biểu trước Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York ngày 28/9.Như Tâm