Sản phụ đẻ rơi trên xe buýtNgười phụ nữ Trung Quốc sinh con ngay trên ghế ngồi xe buýt, trước khi được đưa tới bệnh viện.Người đàn ông lóng ngóng xoay sở với vợ đang quằn quại trong cơn chuyển dạ bên đường ở thành phố Hải Ninh, tỉnh Chiết Giang. Trông thấy cảnh đó, một tài xế xe buýt vội dừng lại giúp đỡ. Sản phụ được chồng bế lên xe và đặt nằm trên ghế. Người phụ nữ đau đớn la hét, trong khi hành khách nhanh chóng nhường chỗ. Hình ảnh do camera an ninh trên xe ghi lại hôm qua cho thấy khách nữ ngồi cạnh liên tục động viên bà bầu, còn chồng cô luống cuống gọi cấp cứu.Theo  CCTV News , sản phụ sinh con ngay trên xe, trước khi được đưa tới bệnh viện. Lúc nhân viên y tế xuất hiện, bé trai đã chào đời.  Video được chia sẻ trên mạng xã hội Trung Quốc và nhận được phản hồi tích cực. Nhiều người cảm ơn tài xế vì đã dừng xe giúp đỡ."Thật là nhân văn. Lái xe buýt đúng là công việc tốt", Amman Memon viết."Chú tài xế thật tốt bụng và đáng yêu", MV Atan bình luận.Một số bày tỏ hy vọng mẹ con sản phụ sức khỏe tốt và mong điều tốt lành đến với lái xe.Bình Minh