Chiến đấu cơ Trung Quốc tạt đầu máy bay trinh sát MỹMột quan chức Mỹ nói hai chiến đấu cơ Trung Quốc bay qua một phi cơ trinh sát của nước này ở khoảng cách nguy hiểm trong không phận quốc tế trên biển Hoàng Hải.Vụ việc xảy ra ngày 15/9. Hai chiến đấu cơ Trung Quốc chặn máy bay trinh sát RC-135 của Mỹ rồi bay vụt qua phía trước,  AFP  dẫn lời quan chức Mỹ giấu tên hôm qua nói. Vị trí chạm mặt là trên biển Hoàng Hải, gần bán đảo Sơn Đông, đông bắc Trung Quốc.Thư ký báo chí Lầu Năm Góc Peter Cook xác nhận thông tin trên nhưng từ chối cung cấp thêm chi tiết. "Phi công báo cáo anh ta cảm giác máy bay vụt qua mũi phi cơ trinh sát một cách không an toàn", ông Cook phát biểu với báo giới. Vụ việc không phải là hành động khiêu khích và đang được xem xét.Thượng nghị sĩ John McCain, Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện nói "cách ngăn chặn nguy hiểm của Trung Quốc tuần trước cho thấy họ được khuyến khích để tiếp tục thực hiện hành vi gây hấn tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương", theo  CNN .Thông tin về vụ việc xuất hiện vào thời điểm Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vừa bắt đầu chuyến thăm cấp quốc gia đầu tiên tới Mỹ.Đây không phải lần đầu tiên phi cơ Trung Quốc chạm mặt máy bay Mỹ ở cự ly gần. Năm 2014, một chiến đấu cơ Trung Quốc có vũ trang bay cách một phi cơ P-8 của Hải quân Mỹ chỉ hơn 6 m và có lúc còn phơi bụng để khoe vũ khí.Như Tâm