Đi ngủ trên ôtô, ba thanh niên Anh tỉnh dậy giữa dòng sông cá sấuBa thanh niên Anh phát hiện xe ôtô chôn chân trong dòng nước lũ sau khi tỉnh giấc ở khu vực cắm trại tại Australia.Chuyến chu du đến Australia trước khi bước vào giảng đường đại học tháng 9 tới đã để lại kỷ niệm khó quên với ba thanh niên Anh là Ed Talbot, 19 tuổi, Tom White và Tom Vare, cùng 18 tuổi, khi họ  mắc kẹt trong nước lũ tại khu cắm trại ở bang Queensland,  Sun  hôm qua đưa tin.Cả ba lái xe đến địa điểm trên sau khi những nhóm người khác đã rời đi vì được dân địa phương cảnh báo nước lũ có thể dâng cao trong đêm. Cách nơi họ đỗ xe vài mét có biển cảnh báo có thể có cá sấu. Khi tỉnh dậy vào khoảng 5h sáng 6/2, cả ba phát hiện bị nước lũ bao vây tứ phía."Lúc đó chúng tôi hơi sốc và hoảng rồi bắt đầu tát nước khỏi xe trước khi quyết định ở nguyên bên trên vì thấy biển cảnh báo cá sấu", Talbot kể. White đề xuất bơi vào bờ song ý kiến của cậu nhanh chóng bị bác bỏ.Khoảng 6h, đội cứu hộ, bác sĩ và cảnh sát xuất hiện sau khi được người dân thông báo phát hiện  ba thanh niên ngồi trên nóc ôtô giữa dòng nước lũ. Tại hiện trường, chiếc xe ngập một nửa trong nước và cách bờ khoảng 100 m.Cả ba được giải cứu sau khoảng 45 phút. Chiếc xe cũng được kéo vào bờ sau đó.Vũ Phong