Siêu du thuyền lớn nhất thế giới của tỷ phú NgaĐược thiết kế như một cung điện nổi trên mặt nước, siêu du thuyền lớn nhất thế giới của tỷ phú Nga Andrey Melnichenko trị giá hơn 400 triệu USD.Mirror  cho hay siêu du thuyền A hay White Pearl (Ngọc trai Trắng)  vừa hoàn thành chuyến đi thử nghiệm ở Kiel, miền bắc nước Đức. Nó được các kiến trúc sư Philippe Starck và Martin Francis thiết kế và hãng đóng tàu Đức Blohm+Voss chế tạo.Chiếc du thuyền trị giá 404 triệu USD, dài hơn 143 m, cao hơn 91 m, có thân bằng thép và sàn làm từ gỗ tếch. Nó gồm 8 tầng, 6 phòng khách, một sân bay trực thăng, một sàn nhảy, một tầng quan sát dưới nước, 3 bể bơi."Xét về bề ngoài, nó trông giống một con cá hơn là một tòa nhà. Bên trong nó là những sáng tạo kỹ thuật phi thường nhằm mang lại sự thoải mái nhất tuyệt đối với những khoảng không gian siêu lớn", ông  Philippe Starck cho biết. " Ở nhiều du thuyền khác, bạn sẽ thấy những hành lang nhỏ, căn phòng nhỏ và những chi tiết phức tạp, nhưng trên du thuyền này gần như không có hành lang mà thay bằng những tầng lớn và những căn phòng khổng lồ với nhiều cửa sổ".Siêu du thuyền A có không gian sinh hoạt khoảng 8.000 m vuông, chứa tối đa 20 khách và thủy thủ đoàn gồm 54 người. Thậm chí trong thuyền còn có một phòng an toàn với lớp kính chống bom dày 44 mm. A có thể đạt tốc độ tối đa khoảng 42 km/h.Tỷ phú  Andrey  Melnichenko là một trong những người giàu nhất nước  Nga  với khối tài sản hơn 9 tỷ USD. Ông là nhà đồng sáng lập MDM, một trong những ngân hàng lớn nhất của Nga.Chiếc du thuyền được đặt theo chữ cái đầu trong tên của ông, Andrey, và vợ ông, bà Aleksandra Nikolic, người mẫu kiêm ngôi sao nhạc pop người Serbia.Hai người kết hôn 10 năm trước với lễ cưới có hai danh ca Christina Aquilera và Whitney Houston biểu diễn.Khối tài sản của Andrey và Aleksandra còn bao gồm một máy bay Boeing Business và bộ sưu tập gồm nhiều bức tranh quý, trong đó có các tác phẩm của danh họa Pháp Claude Monet. Một số bức được treo trên du thuyền A.Duyên Nguyễn