Dịch vụ cho thuê trai đẹp lau nước mắt ở NhậtVới 65 USD, phụ nữ Nhật Bản có thể thuê một chàng trai đến lau nước mắt và an ủi mình mỗi khi gặp khó khăn trong cuộc sống.Dịch vụ lau nước mắt được đưa vào hoạt động tại Nhật Bản với mong muốn giúp nữ giới vượt qua căng thẳng trong cuộc sống bận rộn ngày nay. Họ chỉ cần gọi điện đến công ty và lựa chọn một trong 7 Ikemeso (chàng trai đáng yêu). Những người này sẽ đến tận nơi làm việc của khách hàng để họ có thể khóc, giải tỏa căng thẳng.Khi người phụ nữ bật khóc, Ikemeso sẽ dùng khăn mềm lau nước mắt và an ủi họ. Trong trường hợp căng thẳng liên quan đến công việc khiến phụ nữ phải kìm nén nước mắt, các "chuyên gia trị liệu khóc" sẽ mở một đoạn phim tình cảm để khơi gợi cảm xúc. Bộ phim kết thúc, Ikemeso sẽ có mặt và làm nhiệm vụ.Dịch vụ bắt đầu hoạt động từ ngày 24/9 với chi phí mỗi lần là 65 USD. Phụ nữ có thể lựa chọn các Ikemeso theo phong cách khác nhau như trí thức, chững chạc hay mẫu đàn ông lớn tuổi."Phụ nữ Nhật Bản chịu áp lực rất lớn ở nơi làm việc và điều đó thường khiến họ khóc. Chúng tôi cung cấp dịch vụ này với những lời động viên ân cần và cử các chàng trai đáng yêu đến giúp họ lau nước mắt",  Odditycentral  hôm qua dẫn lời Hiroki Terai, người sáng lập công ty Ikemeso, nói.Theo Terai, công ty nhận được nhiều đơn đặt hàng kể từ khi ra mắt trang web tuần trước. Ông khẳng định dịch vụ không phải trò lừa bịp. Hiện Ikemeso chỉ phục vụ những người gặp áp lực công việc. Công ty kỳ vọng sẽ sớm phổ biến dịch vụ mới.Thùy Linh