Người phụ nữ Mỹ trúng độc đắc gần 560 triệu USD xin ẩn danhMột phụ nữ Mỹ trúng giải độc đắc của Powerball muốn ẩn danh nhưng công ty xổ số nói sẽ công khai danh tính theo luật bang.Tuần trước, một phụ nữ có bí da nh là Jane Doe, sống tại bang New Hampshire, tuyên bố trúng 559,7 triệu USD, giải độc đắc lớn thứ 5 trong lịch sử xổ số Powerball. Bà đã đệ đơn lên tòa án tối cao Hillsborough đề nghị được phép ẩn danh khi nhận giải độc đắc, theo  AP .Bà Doe đã lỡ ký tên lên tấm vé trúng giải quay thưởng hôm 6/1 và sau đó, khi liên hệ với luật sư, bà mới biết có quyền giữ kín danh tính nếu tìm người ủy thác. Tuy nhiên, cơ quan quản lý xổ số bang cho hay họ sẽ công khai danh tính, chỗ ở và số tiền trúng thưởng của chủ tấm vé độc đắc theo luật bang."Chúng tôi tôn trọng mong muốn của người chơi được giữ kín danh tính, nhưng theo luật bang và luật xổ số, những thông tin này bắt buộc phải công khai ", Charlie McIntyre, giám đốc điều hành công ty xổ số Hampshire cho biết, sau khi tham khảo ý kiến của cơ quan tư pháp bang.Phiên điều trần giữa bà Doe và cơ quan xổ số sẽ diễn ra vào ngày 21/2 tới. Luật sư của Doe cho hay thân chủ rất coi trọng sự riêng tư và e ngại việc công bố danh tính sẽ gây mất an toàn cá nhân."Bà ấy sinh sống đã lâu ở New Hampshire và rất tích cực tham gia các hoạt động cộng đồng", luật sư Steven Gordon viết trong đơn trình tòa án. "Bà mong muốn tiếp tục làm những công tác này và được tự do mua sắm hay tham dự các hoạt động cộng đồng mà không bị người khác chú ý hay trở thành mục tiêu vì là người thắng xổ sổ nửa tỷ đôla".Ông Gordon cũng tiết lộ bà Doe sẽ "dành một phần tiền trúng số làm từ thiện và mong muốn làm việc này trong thầm lặng, tránh sự tán dương của mọi người và đề phòng rủi ro thường gặp ở những người trúng số khác".Bà Doe đã mua vé tại một cửa hàng tiện lợi có tên Redds Ferrry. Tấm vé có dãy số 12-29-30-33-61 và số Powerball là 26. Chủ cửa hàng, ông Sam Safa, đang rất vui. Ông không biết tên người đã mua vé. Theo quy định, cửa hàng bán ra vé trúng giải sẽ được nhận 75.000 USD."Tôi đang rất phấn khởi, vô cùng bận rộn", ông nói.Hồng Hạnh