Cô dâu bỏ chụp ảnh cưới để cứu người đuối nướcMột nữ y tá được ca ngợi là "cô dâu đẹp nhất Trung Quốc" vì nỗ lực cứu người đuối nước lúc đang chụp ảnh cưới ở tỉnh Liêu Ninh.Guo Yuanyuan, y tá một bệnh viện ở thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, hôm 21/9 bỏ dở buổi chụp hình để chạy về phía đám đông cách đó 30 m,  People's Daily  đưa tin. Một nam giới đuối nước được đưa lên bờ nhưng không ai biết cách cấp cứu.Không chần chừ, Guo hồi sức tim phổi (CPR),  trong lúc chờ nhân viên y tế.  Trước đó, c ác nhân chứng trông thấy một nam giới đang vẫy tay và kêu cứu  dưới biển .  Khi được đưa lên bờ, nạn nhân đã bất tỉnh."Môi anh ấy tím bầm, còn mặt thì nhợt nhạt. Trông có vẻ như bị đau tim đột ngột", Zhao, một trong những người tham gia giải cứu, cho hay.Dù đã nỗ lực, c ả Guo và các bác sĩ đều không cứu được mạng sống của bệnh nhân. Nguyên nhân tử vong  được cho là do đau tim.Trong lúc cứu người, Guo bị rách váy cưới, hỏng lớp trang điểm và gãy cả móng.  Hình ảnh y tá Guo, 25 tuổi, sau đó lan nhanh khắp mạng xã hội Trung Quốc.  Dù cứu người không thành, Guo vẫn được gọi là "cô dâu xinh đẹp nhất Trung Quốc"."Guo ít ra cũng đã cố gắng hết sức. Cô ấy là anh hùng thực sự", một ý kiến bình luận."Guo thật xinh đẹp", Eiji viết.Xiao Liu, hôn phu của Guo, tự hào chia sẻ: "Bình thường, vợ sắp cưới của tôi thích giúp người khác và đó là những gì tôi thích ở nàng".Xiao cho hay Guo thậm chí còn chạy nhanh hơn anh lúc phát hiện sự việc."Lúc đó, tôi chỉ nhớ rằng mình là y tá và trách nhiệm nghề nghiệp là trên hết", Guo nói.Bình Minh