Hai mẹ con ở lỳ tại sân bay suốt hơn một nămHai mẹ con người Đức thường xuyên sử dụng nhà tắm ở sân bay, ngủ trên nền xi măng và không nhận bất kỳ sự trợ giúp nào.Hai mẹ con người Đức được phát hiện sống tại nhà để xe của sân bay  Larnaca,  Cyprus ,  suốt 15 tháng qua.  Theo  Phileleftheros , tờ báo tiếng Hy Lạp, hai người từ  Israel  tới đảo  Cyprus  hồi tháng 8/2014. Thay vì trở về Đức, họ ở lại thành phố của vùng Địa Trung Hải.  Đại sứ quán Đức, cảnh sát cùng nhân viên sân bay được cho là đã đề nghị hỗ trợ mẹ con này về nước nhưng họ từ chối.Câu chuyện trên được ví như phiên bản đời thực của bộ phim " The Terminal" do Tom Hanks thủ vai .  Phim xoay quanh nhân vật Viktor Navorski, một công dân của Krakozhia, bị chặn ở quầy thị thực khi vừa đặt chân xuống  sân bay quốc tế John F. Kennedy ở thành phố New York.  Viktor được  thông báo trong lúc còn lơ lửng trên bầu trời thì ở Krakozhia xảy ra chính biến.Phe đối lập đánh chiếm thủ đô, tấn công phủ tổng thống và tuyên bố giải tán chính phủ.  Bộ Ngoại giao Mỹ không công nhận chính phủ mới ở Krakozhia nên hộ chiếu của Viktor trở nên vô hiệu ngay lập tức.  Viktor  trở thành người không quốc tịch, phải sống tạm thời tại sân bay.  Phim lấy cảm hứng từ câu chuyện của  Karimi Nasseri, người đàn ông Iran có 18 năm sống ở sân bay quốc tế  Charles de Gaulle, từ năm 1988 đến 2006.Tuy nhiên, trường hợp hai mẹ con người Đức khác nhân vật trong phim. N hân viên cảng hàng không cho hay họ không nhận trợ giúp, đồng thời từ chối tiết lộ tại sao sống ở nhà xe.Mẹ con người Đức thường xuyên sử dụng nhà tắm ở phi trường. Họ được tin là ngủ trong túi ngủ trên nền xi măng. Cả hai  bị trục xuất khỏi  Israel do hết hạn visa,  Cyprus Weekly   cho hay.  Theo luật của châu Âu, không có lý do gì để trục xuất công dân của quốc gia thuộc Liên minh châu Âu (EU) ra khỏi một nước nào đó, nếu họ không phạm tội.Bình Minh