Obama ra tận sân bay đón Giáo hoàng Francis thăm MỹGiáo hoàng Francis hôm qua bắt đầu chuyến thăm Mỹ đầu tiên và được Tổng thống Barack Obama cùng các quan chức nghênh đón từ sân bay.NBC News  cho hay gia đình ông Obama và gia đình Phó tổng thống Joe Biden đã bắt tay giáo hoàng người Argentina ngay khi ông đặt chân xuống căn cứ không quân  Andrews, gần thủ đô  Washington.  Các học sinh và nhiều người dân cũng có mặt và hô vang "Xin chào, chào mừng ngài đến nước Mỹ".Các tổng thống Mỹ rất hiếm khi nghênh đón lãnh đạo nước ngoài ở sân bay. Tổng thống  George W. Bush là người tạo tiền lệ khi đón Giáo hoàng  Benedict XVI tại căn cứ  Andrews năm 2008.Giáo hoàng 78 tuổi sau đó lên một chiếc  Fiat 500L nhỏ màu đen giữa đám đông người dân vẫy cờ Argentina dọc hai bên đường.Chuyến thăm dài 6 ngày đánh dấu lần đầu tiên Giáo hoàng Francis đến nước  Mỹ. Ông dự kiến có một lịch trình làm việc dày đặc ở  Washington, New York và Philadelphia. Giới chức Mỹ đã áp dụng nhiều biện pháp an ninh chưa từng có tại mỗi thành phố khi rất đông tín đồ Công giáo đổ về đây để được tận mắt nhìn thấy người đứng đầu Tòa thánh Vatican.Sáng nay, Giáo hoàng có cuộc hội đàm với Tổng thống Obama tại Nhà Trắng. Ngày mai, Giáo hoàng sẽ phát biểu tại quốc hội Mỹ và ăn trưa với người vô gia cư ở Washington thay vì với các nghị sĩ.Ngày 25/9, ông sẽ có bài phát biểu tại Liên Hợp Quốc và tổ chức lễ cầu nguyện ở cung thể thao Madison Square Garden.Trước đó, Giáo hoàng Francis đã đến Cuba và có buổi cầu nguyện đầu tiên tại khu vực này trước hàng nghìn người, cũng như gặp gỡ Chủ tịch  Raul Castro và cựu chủ tịch Fidel Castro.Ông mang đến Mỹ thông điệp về sự hòa giải giữa hai cựu thù trong Chiến tranh Lạnh và hy vọng Mỹ sẽ dỡ bỏ lệnh cấm vận thương mại với Cuba.Anh Ngọc