Đâm dao đẫm máu trong ga tàu điện ngầm Hong KongBa người đàn ông tối qua bị thương trong một vụ tấn công bằng dao vào giờ cao điểm giữa ga tàu điện ngầm Hong Kong. Ba người được cho là người Nam Á, bị 9 người dường như cũng có gốc Nam Á, tấn công tại ga tàu tuyến  Tsuen Wan, vào khoảng 18h30,  SCMP  dẫn lời các nhân chứng cho biết.Ảnh hành khách chụp được cho thấy những vũng máu trên sàn nhà ga và một con dao nhỏ."Tôi thấy họ đánh nhau trước khi cửa tàu mở ra, một số cầm dao",  một người từ con tàu đang vào bến chứng kiến vụ tấn công  cho biết. Anh nhìn thấy một trong các nạn nhân có dáng người đậm bị hành hung.Nhân chứng này cho biết một nhân viên tàu điện MTR hô to qua điện đàm: "Cứu! Ai đó đang đâm dao!".Các hành khách hoảng sợ và không dám rời tàu 30 giây sau khi cánh cửa mở. Khi đó những kẻ cầm dao đã chạy trốn ra sảnh nhà ga bằng thang máy."Điều tra ban đầu cho thấy hai nhóm người mâu thuẫn tại ga tàu và có người đã dùng dao trong lúc tranh cãi", phát ngôn viên cảnh sát nói và cho biết ba người đàn ông bị thương ở đầu và cánh tay đã được đưa tới bệnh viện Queen Elizabeth để điều trị.Trọng Giáp