Australia: 'Trung Quốc đi quá giới hạn ở Biển Đông'Tân Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull cho rằng Trung Quốc vượt quá giới hạn ở Biển Đông và nước này cần dừng hoạt động xây đảo nhân tạo.Trung Quốc đã "đi quá giới hạn" ở Biển Đông, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull hôm qua phát biểu trên đài  ABC . Hoạt động bồi đắp của Trung Quốc trên Biển Đông khiến các quốc gia láng giềng lo ngại và làm gia tăng căng thẳng trong khu vực."Trung Quốc cần được tư vấn tốt hơn, vì quyền lợi của chính họ, không nên đi quá giới hạn", ông Turnbull nói. Theo đó, nếu đi quá giới hạn ở Biển Đông, Trung Quốc sẽ phải nhận kết quả ngược với mong muốn.Ông Turnbull nhấn mạnh Australia vẫn có "quan hệ rất tốt" với Trung Quốc nhưng mô tả chính sách đối ngoại của Bắc Kinh về vấn đề Biển Đông là "phản tác dụng". Hoạt động xây đảo nhân tạo trên Biển Đông còn khiến các quốc gia nhỏ trong khu vực mất niềm tin và xích lại gần Mỹ hơn.Australia cần có cách tiếp cận ngoại giao và cân bằng với Trung Quốc, ông Turnbull nói.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của nhiều quốc gia láng giềng như Việt Nam, Philippines. Bắc Kinh bắt đầu đẩy nhanh cải tạo các đá thành đảo nhân tạo, xây cơ sở quân sự trái phép từ năm ngoái, khiến khu vực lo ngại.Lầu Năm Góc từng cảnh báo hoạt động của Trung Quốc đang thay đổi nguyên trạng và nhấn mạnh sẽ điều tàu chiến, phi cơ giám sát vào khu vực 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo.Bắc Kinh tháng 8 công bố hoàn tất cải tạo đất. Tuy nhiên, một viện chính sách ở Washington tuần trước cho rằng Trung Quốc có thể đang xây đường băng thứ ba ở Biển Đông. Trung Quốc lý giải các cơ sở này sử dụng cho cả mục đích dân sự và quân sự.Như Tâm