Danh thiếp của Tập Cận Bình khi đến Mỹ 30 năm trướcTấm danh thiếp được Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sử dụng khi lần đầu sang thăm Mỹ cách đây 30 năm hôm qua được hé lộ.Theo  SCMP , tấm danh thiếp đề chức danh của ông Tập là chủ tịch Hiệp hội lương thực Thạch Gia Trang, thủ phủ của tỉnh Hà Bắc. Ông dẫn đầu một đoàn đại biểu đại diện cho ngành công nghiệp trồng ngô sang thăm bang Iowa, một bang có thế mạnh về nông nghiệp của Mỹ, năm 1985.Sau khi tấm danh thiếp lan truyền trên mạng, nhiều người đã bày tỏ sự ngạc nhiên về chức vụ của ông Tập ba thập kỷ trước.Danh thiếp cũng được hé lộ trong một bản tin của đài truyền hình quốc gia CCTV hôm qua. Đài này đã có cuộc phỏng vấn với ông Luca Berrone, người làm việc cho chính quyền bang Iowa vào năm 1985 và tiếp đón đoàn đại biểu Trung Quốc.Berrone đã đưa một bức ảnh chụp tấm danh thiếp ra và kể lại chi tiết về chuyến thăm."Ông ấy tỏ ra rất thích quan sát và tò mò về mọi thứ ", Berrone nói.Tài khoản Weibo của CCTV cũng đăng tải những bức ảnh về ông Tập cùng đoàn quan chức Trung Quốc trong chuyến thăm Mỹ năm xưa.  Chưa đầy một năm sau đó, ông được bổ nhiệm làm phó thị trưởng thành phố biển Hạ Môn của tỉnh Phúc Kiến.Ông Berrone đã mời chủ tịch Trung Quốc đến thành phố Seattle khi ông có chuyến thăm chính thức đầu tiên đến Mỹ trong tuần này.Anh Ngọc