Mỹ bắt kẻ thích ngửi chân phụ nữEddy Juan bị bắt sau khi được trông thấy bò khắp gầm bàn ngửi chân nữ sinh trong camera an ninh ở thư viện đại học bang Florida, Mỹ.Theo  Fox News , sở thích quái đản của Eddy Juan , 52 tuổi, bị phát hiện hôm 29/8, sau khi camera an ninh trong thư viện  Đại học Quốc tế  Florida, thành phố Miami, bang Florida,  ghi lại được cảnh ông ta  chui xuống gầm bàn và giở trò bệnh hoạn.Nhà chức trách sau đó thông báo với sinh viên trong trường, đồng thời phát tờ rơi kèm ảnh ông ta. Juan  được mô tả nặng khoảng 90 kg và cao 1m80 ,  mặc áo đỏ, quần short tối màu, đi giày đen, đeo kính và đội mũ.  Ngoài ra trên tờ rơi còn có hình ảnh Juan đi xe tay ga.H ôm 15/9,  điều tra viên được thông báo về một nam giới phù hợp với những mô tả đang đi xe ga ở hạt  Miami-Dade. Cảnh sát tới hiện trường và dừng Juan lại nhưng ông ta cố bỏ trốn. Juan bị bắt sau cú ngã trong lúc bị truy đuổi.Juan bị nhiều cáo buộc, trong đó có chống đối, trốn chạy và quấy rối tình dục.  Cảnh sát cho biết  trước đó,  Juan có quá khứ phạm tội liên quan tới tình dục đối với trẻ em,  NBC Miami  đưa tin.Sinh viên FIU cho hay họ bị sốc trước hành động của Juan."Thật đáng sợ. Tôi không biết mình sẽ làm gì, có lẽ sẽ đá hắn ta",  WSVN-TV  dẫn lời  Natalie Quintana nói.Bình Minh