Phiến quân bắt cóc ba người nước ngoài ở PhilippinesNhóm tay súng chưa rõ danh tính hôm qua bắt cóc 4 người, trong đó có ba người nước ngoài, tại một khu nghỉ dưỡng nổi tiếng ở miền nam Philippines.4 người bị bắt trong đợt đột kích xảy ra cuối ngày hôm qua tại khu nghỉ dưỡng Oceanview, đảo Samal,  Reuters  dẫn lời Đại úy Alberto Caber, quân đội Philippines, cho biết.4 nạn nhân gồm John Ridsdel và Robert Hall, hai du khách người Canada, Kjartan Sekkingstad, quản lý khu nghỉ dưỡng người Na Uy và một phụ nữ Philippines chưa rõ danh tính.Quân đội và cảnh sát Philippines bị bất ngờ trước đợt tấn công. "Chúng tôi không biết nhóm nào đã thực hiện việc này", ông Caber nói. "Dường như chúng chỉ nhắm đến các nạn nhân, không bắt cóc ngẫu nhiên". Có khoảng 30 du khách nước ngoài ở khu nghỉ dưỡng khi nhóm tay súng đột kích.Theo các nguồn tin quân đội Philippines, nhóm tay súng nói tiếng Anh và tiếng Tagalog, ngôn ngữ được sử dụng rộng rãi ở Philippines. "Hai du khách Nhật Bản tìm cách ngăn cản nhưng không được", một nguồn tin nói. Các tay súng đưa con tin về phía đảo Mindanao.Philippines điều động ba tàu hải quân để tìm kiếm và chặn tàu của nhóm tay súng. Các đơn vị trên bộ cũng được báo động để xác định những khu vực chúng có thể cập bờ ở đông nam Mindanao, một chỉ huy quân đội nói.Nicolas Doire, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Canada, nói họ từ chối bình luận hay công bố thông tin "có thể ảnh hưởng đến những nỗ lực đang diễn ra, đe dọa sự an toàn của các công dân Canada ở nước ngoài".Vụ việc được xem như lời nhắc nhở về tình trạng an ninh bất ổn ở miền nam Philippines dù chính phủ và lực lượng Hồi giáo nổi dậy đã có các thỏa thuận hòa bình. Năm 2001, nhóm phiến quân Hồi giáo Abu Sayyaf có liên hệ với al-Qaeda tìm cách bắt cóc khách du lịch nước ngoài tại khu nghỉ dưỡng Pearl Farm, đảo Samal, nhưng bất thành. Ba nhân viên an ninh đã thiệt mạng trong lúc chống trả.Như Tâm