Triều Tiên không có dấu hiệu chuẩn bị thử hạt nhânMột viện nghiên cứu Mỹ cho rằng Triều Tiên không cho thấy bất cứ dấu hiệu nào về hoạt động chuẩn bị cho cuộc thử hạt nhân, dù nước này đưa ra những lời đe dọa. "Bất chấp những nghi ngờ mới được khơi dậy về một cuộc thử hạt nhân Triều Tiên, hình ảnh vệ tinh thương mại ngày 7/9 cho thấy không có dấu hiệu về hoạt động chuẩn bị cho một cuộc thử hạt nhân tại bãi thử  Punggye-ri của Triều Tiên, và gần như không hoặc không hề có thay đổi nào tại cơ sở từ tháng 8",  Yonhap  hôm qua  dẫn lời Viện nghiên cứu 38 North của Mỹ cho biết trong báo cáo ngày 18/9.Cổng phía tây của địa điểm này, nơi diễn ra hai vụ thử năm 2009 và 2013, xuất hiện rất ít hoạt động kể từ đầu năm nay, đặc biệt là ở ụ đất dường như do hoạt động đào một đường hầm khác tạo nên, 38 North cho biết. Điều đó có thể nghĩa là việc đào đất đã hoàn tất hoặc bị gián đoạn.Hình ảnh vệ tinh cho thấy có hai tòa nhà mới được dựng lên tại lối vào cổng phía tây, nhiều khả năng để hỗ trợ đội ngữ canh gác, kiểm soát ra vào khu vực, viện cho hay.Triều Tiên tuần trước tuyên bố cơ sở hạt nhân sản xuất bom tại khu phức hợp Yongbyon đã đi vào hoạt động bình thường và sẵn sàng đối phó với "chính sách thù địch" của Mỹ bằng "một trận sấm hạt nhân", một cụm từ ám chỉ vụ thử hạt nhân.Bên cạnh lời đe dọa thử hạt nhân, Triều Tiên cũng dọa phóng tên lửa tầm xa, có thể trong khoảng thời gian kỷ niệm thành lập đảng cầm quyền, điều sẽ vi phạm nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Bình Nhưỡng từ lâu bị cáo buộc sử dụng các vụ phóng tên lửa tầm xa làm cái cớ để phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM). Các chuyên gia nói tên lửa tầm xa và ICBM về cơ bản giống nhau, chỉ khác ở tải trọng.Hàn Quốc và Mỹ nghi ngờ hiện Triều Tiên nhiều khả năng sẽ phóng tên lửa hơn là thử hạt nhân, và kêu gọi Bình Nhưỡng không thực hiện nếu không muốn bị Liên Hợp Quốc trừng phạt mạnh mẽ hơn.Trọng Giáp