Người tị nạn Syria bị ngáng chân có thể là khủng bốNgười đàn ông Syria từng bị phóng viên Hungary ngáng chân trong đoạn video lan truyền rộng rãi vừa bị tố là thành viên một nhóm khủng bố Hồi giáo, với những tội ác chống lại dân thường ở quê nhà. Đảng Đoàn kết Dân chủ người Kurd ở Syria (PYD) hôm 18/9 cáo buộc ông  Osama Abdul Mohsen là thành viên của tổ chức Al-Nusra Front, có liên kết với nhóm khủng bố al-Qaeda." Osama Abdul tham gia nhóm nổi dậy năm 2011 và thực hiện những tội ác chống lại dân thường thiểu số, trong đó có người Kurd",  RT  dẫn thông cáo viết. Thông cáo này thêm rằng "lời kể của nhiều người Kurd cùng những bức hình thu thập được trên trang Facebook của Mohsen là bằng chứng cho thấy ông này liên quan đến hoạt động của Al-Nusra Front.PYD cũng tuyên bố ông  Mohsen  từng sống ở thị trấn  Tel Abyad, Syria và quyết định bỏ trốn trước khi lực lượng người Kurd chiếm được thành phố hồi tháng 7. Đảng cho rằng ông "sợ" bị lộ tham gia nhóm phiến quân.Mohsen được nhiều người cảm thông và ủng hộ sau khi đoạn video quay cảnh ông bị nữ phóng viên Hungary ngáng chân gây ra làn sóng phẫn nộ ở nhiều nước trên thế giới. Khi đó, ông đang vượt qua biên giới Hungary, ôm đứa con trai 8 tuổi trong tay.Nữ phóng viên quay phim bị lên án ở Hungary và trên khắp thế giới, trong khi người đàn ông xin tị nạn và con trai được ủng hộ mạnh mẽ.  Mohsen được một học viện bóng đá mời tới sống ở Tây Ban Nha, khi có thông tin ông từng là huấn luyện viên bóng đá ở Syria. Trường bóng đá Tây Ban Nha  Cenafe ở Getafe, gần Madrid, cũng mời ông làm việc.Trọng Giáp