Bánh trung thu 10 năm không hỏngMột gia đình Trung Quốc tình cờ phát hiện hộp bánh trung thu họ bỏ quên từ 10 năm trước nhưng không có dấu hiệu hư hỏng.Theo  Sina , hộp bánh mà ông Fang, ở thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, tìm thấy gồm 6 chiếc, đặt trong lớp vỏ màu vàng và đỏ rất sang trọng. Nhìn bên ngoài, hộp bánh không có gì khác lạ, nhưng khi xem kỹ, ông Fang mới sửng sốt. Ng ày sản xuất được  đề trong hộp là "3/9/2005", trong khi hạn sử dụng của bánh là 30 ngày.Tuy nhiên, đã 10 năm trôi qua, những chiếc bánh vẫn còn nguyên vẹn. Cắt thử một lát ra ăn, ông Fang cũng không thấy mùi vị của bánh có gì lạ.Ông cho hay gia đình mua hộp bánh này cách đây một thập kỷ. Vì chuyển nhà, họ để quên nó trong tủ của gara. Ông nghi ngờ bánh có chứa nhiều chất bảo quản nên mới không bị hỏng sau nhiều năm như thế.Xem thêm:  Trung Quốc thu giữ hàng trăm tấn thịt từ 40 năm trướcKhi liên lạc theo thông tin về nhà sản xuất trên bao bì là  khách sạn Xizi, họ không nhận được câu trả lời rõ ràng. Các chuyên gia nhận định một chiếc bánh trung thu vẫn còn nguyên vẹn sau 10 năm chỉ có thể là do chứa quá nhiều chất bảo quản.Các nhà sản xuất được phép sử dụng chất bảo quản cho bánh trung thu nhưng phải tuân theo các tiêu chuẩn an toàn nhất định.Anh Ngọc