Cậu bé chế đồng hồ bị nhầm là bom ngập lụt trong quà tặngAhmed Mohamed, cậu bé chế tạo đồng hồ bị nhầm là bom, nhận được hàng loạt quà tặng có giá trị từ các hãng công nghệ tên tuổi.Theo  UK Express , tập đoàn Microsoft gửi tặng Ahmed nhiều món quà thông qua bà Alia Salem, giám đốc điều hành Hội đồng Quan hệ Mỹ - Hồi Giáo.Quà tặng bao gồm m ột máy tính bảng trị giá ít nhất 700 USD, m ột máy in cùng phụ kiện đi kèm trị giá hơn 1.000 USD, m ột tài khoản sử dụng Office 365 trị giá 100 USD mỗi năm, m ột máy tính siêu nhỏ trị giá 35 USD và m ột vòng đeo tay thông minh 180 USD.Trong khi đó,  diễn đàn  Reddit và  mạng xã hội   Twitter mời  Ahmed  làm thực tập sinh. Google tuyên bố sẽ dành cho  cậu bé một chỗ trong hội chợ học bổng cuối tuần của hãng này. Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT) danh tiếng thì mời  Ahmed  tới thăm khuôn viên trường.Ahmed , 14 tuổi, là học sinh trường trung học MacArthur ở thành phố Irving, bang Texas. Tuần trước, cậu bé chế tạ o một chiếc đồng hồ và đem khoe với giáo viên ở trường. Tuy nhiên, một cô giáo cho rằng thiết bị trên giống một quả bom.Ahmed  sau đó bị cảnh sát bắt và còng tay giải ra khỏi trường. Nam sinh được đưa tới trung tâm giam giữ thanh thiếu niên và chỉ được thả sau khi nhà chức trách xác nhận phát minh của cậu không phải là mối đe dọa.Cha của  Ahmed , một người di cư gốc Sudan, bức xúc cho rằng con trai mình bị hiểu nhầm chỉ vì mang họ Hồi giáo.Vụ việc gây xôn xao dư luận nước Mỹ và khiến cả Tổng thống Barack Obama phải chú ý. Ông đã mời Mohamed tới Nhà Trắng để được tận mắt trông thấy phát minh bị nhầm là bom.Cựu ngoại trưởng Hillary Clinton cũng khen ngợi Ahmed. G iám đốc điều hành mạng xã hội Faceb ook, Mark Zuckerberg, mời cậu bé lớp 9 này tới thăm trụ sở công ty."Một người có kỹ năng và tham vọng tạo ra những thứ tuyệt vời như vậy đáng được tuyên dương chứ không phải bị bắt giữ. Tương lai thuộc về những người như cậu ấy",  Mark Zuckerberg viết trên Facebook cá nhân hôm 16/9. " Ahmed, nếu cháu muốn tới thăm Facebook, chú rất vui được gặp cháu. Hãy tiếp tục chế tạo nhé".Quỳnh Nguyễn