Tàu săn ngầm không một bóng người của MỹTàu Sea Hunter có thể hoạt động hàng nghìn km trên biển để theo dõi tàu ngầm đối phương mà không cần thủy thủ trên khoang.Cơ quan Chỉ đạo Các dự án Nghiên cứu Quốc phòng Tiên tiến Mỹ (DARPA) mới đây bàn giao cho hải quân nước này phiên bản tàu săn ngầm không người lái (ACTUV) đầu tiên mang tên Sea Hunter,  Popular Mechanics  ngày 6/2 đưa tin.Sea Hunter được DARPA bắt đầu phát triển vào năm 2012, như một phần trong nỗ lực của Lầu Năm Góc nhằm tăng cường hệ thống vũ khí không người lái trên không, trên biển và đất liền cho quân đội Mỹ.Sea Hunter được coi là nền tảng để kiểm tra, đánh giá tiềm năng của những mẫu tàu chiến tự hành có khả năng hoạt động trong khoảng thời gian dài trên biển với phạm vi lên đến hàng nghìn km và có thể theo dõi các tàu ngầm điện-diesel của đối phương mà không cần bất cứ thủy thủ nào trên khoang.Tàu ngầm thông thường có thể hoạt động dưới nước tới hai tuần, vượt quá khả năng theo dõi của bất cứ trực thăng hay máy bay cánh bằng nào. Nếu điều tàu có người lái theo dõi tàu ngầm đối phương, nó có nguy cơ bị săn lại. Bởi vậy, tàu không người lái như Sea Hunter là phương tiện săn ngầm tuyệt vời, vì nó có thể bám theo tàu ngầm đối phương trong thời gian dài, chờ đến khi kẻ địch phạm sai lầm để phóng ngư lôi hạng nhẹ tiêu diệt.Với chiều dài 42,6 m, Sea Hunter hiện là mẫu tàu không người lái lớn nhất thế giới. Thiết kế tàu bao gồm thân chính và hai cánh phao đối xứng để nâng cao độ ổn định và giúp tàu có thể đạt vận tốc lên đến 48 km/h.Sea Hunter chính thức hạ thủy vào tháng 10/2016 và trải qua hàng loạt bài kiểm tra khắt khe trong năm 2017. Sea Hunter sử dụng công nghệ sonar và hệ thống cảm biến TALONS tối tân để phát hiện tàu ngầm đối phương từ khoảng cách rất xa.Ngoài chức năng săn ngầm, Sea Hunter có thể đối phó chiến thuật bầy đàn của tàu cao tốc Iran ở eo biển Hormuz, phục kích đội tàu mặt nước Trung Quốc, khai hỏa tên lửa diệt hạm giấu dưới lớp vỏ tàng hình hoặc di chuyển dọc bờ biển Triều Tiên để thu thập thông tin tình báo.Ngoài ra, tàu cũng có khả năng tiến hành hoạt động cứu hộ tại những vùng biển nguy hiểm, mang theo tên lửa, ngư lôi và nhiều khí tài để thực hiện các sứ mệnh đặc biệt khác.Sau khi bàn giao cho hải quân, DARPA sẽ tiếp tục phát triển các công nghệ của Sea Hunter bao gồm khả năng tự động cập nhật thông tin, xử lý dữ liệu cảm biến, phối hợp hoạt động với những phương tiện không người lái khác. DARPA cho biết nó có thể bắt đầu hoạt động vào đầu năm 2018.Nguyễn Hoàng