Câu chuyện đằng sau bức ảnh bố đội mưa che ô cho conLiu Qiao bất ngờ khi bức ảnh anh để mưa ướt đẫm áo và che ô cho con trai được nhiều người chia sẻ, đồng thời cho rằng đây hành động bản năng của người làm cha mẹ.Trong bức ảnh, anh  Liu  một tay cầm cặp và túi đồ ăn, tay kia cầm ô che cho con trai đang đi bên cạnh dưới làn mưa nặng hạt. Bức ảnh gây ấn tượng mạnh cho người xem bởi tấm lưng ướt đẫm nước mưa của người bố.Theo  The Independent , ảnh được chụp tại phố Queens, New York, Mỹ ngày 10/9 và được đăng tải trên các trang web chia sẻ hình ảnh như Imgur, Reddit và 9Gag với tiêu đề ngắn gọn "Những ông bố".Bức ảnh sau đó thu hút hàng triệu lượt xem và hàng nghìn lượt chia sẻ trên các mạng xã hội."Các bạn thấy đấy, người bố đang làm được nhiều điều hơn cả việc giữ cho con trai khô ráo. Anh ấy đang dạy cho thằng bé cách quan tâm đến người khác trước bản thân mình", một người bình luận.Liu, hiện là quản lý của tập đoàn tài chính JPMorgan Chase,  cho biết khi đó anh đang đi đón cậu con trai 4 tuổi Liu Ruozhuo ở nhà trẻ. Hàng ngày, anh vẫn đón con sau khi tan làm lúc 17h00."Trời chuyển mưa nặng hạt khi chúng tôi vừa bước ra khỏi cổng trường. Vì nhà trẻ cách nhà tôi không xa nên tôi đã không tìm chỗ trú mưa", anh Liu nói. " Đó là bản năng của bất kỳ một người cha người mẹ nào. Tôi chẳng nghĩ mình lại nhận được nhiều lời khen ngợi từ mọi người như vậy".Khi được hỏi tại sao không bế con lên, Liu cho biết đó là phương pháp nuôi dạy con của mình."Tôi muốn con tôi có thể tự ứng phó trong những việc nhỏ nên tôi đã không bế hay xách cặp giúp con. Tuy nhiên, Ruozhuo vẫn còn bé và tôi không muốn con tôi bị cảm lạnh", Liu nói.Liu cho biết hai vợ chồng anh luôn cố gắng để mang lại những điều tốt nhất đến cho Ruozhuo. Cả hai luôn khuyến khích cậu bé tìm hiểu nhiều thứ khác nhau, từ piano, trống đến Taekwondo. Họ hy vọng con trai sẽ tìm thấy niềm đam mê của mình và tự tìm ra con đường riêng sau này.Hiệu trưởng của ngôi trường mà Ruozhuo đang theo học cho biết em rất thông minh và lễ phép, chứng tỏ cậu bé được cha mẹ giáo dục tốt."Bức ảnh kia sẽ không thay đổi cuộc sống của chúng tôi, nhưng tôi sẽ tiếp tục cố gắng hết sức mình để mang lại những điều tốt nhất cho con trai và để cậu bé tự nhận ra mình thực sự muốn làm gì", anh Liu nói.Anh Liu quê gốc ở thành phố Thiên Tân, Trung Quốc. Sau khi tốt nghiệp trường đại học Nam Kinh vào năm 2003, anh làm việc tại Bộ Thương mại Trung Quốc, từng là một tham tán thương mại ở Nam Phi trong 3 năm.Năm 2008, Liu chuyển sang Anh và làm việc cho JPMorgan Chase nhưng vợ anh muốn du học tại Mỹ. Vì vậy, công ty đã cho phép anh chuyển công tác sang New York vào năm ngoái.Kim Dung