Philippines bắt chính trị gia nghi giết người chống tham nhũngPhilippines thông báo bắt được hai chính trị gia liên quan đến vụ sát hại một nhà hoạt động chống tham nhũng nổi tiếng sau hơn ba năm lẩn trốn.Hai anh em Joel Reyes, cựu tỉnh trưởng tỉnh đảo Palawan, và Mario Reyes, cựu thị trưởng thị trấn Coron, tỉnh Palawan, bị bắt hôm qua tại đảo du lịch Phuket, Thái Lan,  AFP  dẫn lời người phát ngôn tổng thống Philippines Herminio Coloma nói.Anh em Reyes đối mặt với cáo buộc giết người liên quan đến cái chết của Gerry Ortega, một nhà hoạt động vì môi trường nổi tiếng ở Palawan, năm 2011. Ortega từng sử dụng một chương trình phát thanh do ông dẫn để cáo buộc anh em Reyes nhận hối lộ lớn, tố Joel bòn rút hàng triệu USD doanh thu từ một mỏ khí đốt ngoài khơi Palawan.Joel và Mario biến mất từ đầu năm 2012, sau khi có lệnh bắt người. Ông Coloma cảm ơn Interpol và cảnh sát Thái Lan đã hỗ trợ bắt người và không cung cấp thêm thông tin chi tiết.Ortega bị bắn thẳng vào đầu khi đang đi mua sắm tại thành phố Puerto Princesa, thủ phủ tỉnh Palawan. Tay súng bị bắt khi đang tìm cách trốn thoát. Cảnh sát cho biết vũ khí hắn sử dụng thuộc về một trong những luật sư của Joel.Patty Ortega, vợ của nhà hoạt động bị sát hại, nói đội đặc nhiệm, thành lập để bắt hai nghi phạm, đã báo tin cho bà. Bà cảm thấy nhẹ nhõm nhưng vẫn lo ngại anh em Reyes thoát tội."Chúng tôi biết họ có nhiều lợi thế. Họ có tiền, sự ảnh hưởng. Do đó, chúng tôi nghĩ có thể xảy ra chuyện gì đó", bà cho biết. "Tôi muốn chứng kiến họ bị còng tay ra trình diện trước tòa và ngồi tù".Như Tâm