Mỹ cấm 9 phố quanh khách sạn ông Tập lưu trúNhiều tuyến phố quanh nơi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình lưu trú khi tới Mỹ sẽ bị phong tỏa nhằm đảm bảo an ninh.Ông Tập ngày mai tới Seattle, bắt đầu chuyến công du Mỹ. Chủ tịch Trung Quốc dự kiến thực hiện rất nhiều hoạt động tại đây như dùng bữa tối, phát biểu trước công chúng hay tham gia các cuộc thảo luận bàn tròn. Để chắc chắn mọi công việc của Chủ tịch Tập diễn ra suôn sẻ, 9 tuyến phố lớn xung quanh nơi ông ở sẽ bị cấm đường.Ông Tập sẽ ngụ tại khách sạn Westin ở trung tâm thành phố trong hai ngày,  Seattle Times  đưa tin. Một hàng rào cách ly sẽ được dựng lên xung quanh nơi ông ở, khiến hàng chục tuyến xe buýt phải chuyển hướng, giao thông trong khu vực cũng bị điều phối lại. Bất kỳ ai muốn tới các tòa nhà văn phòng hay đi qua những đường phố gần khách sạn Westin đều phải trải qua quá trình kiểm tra an ninh nghiêm ngặt."Tất cả mọi người cần bình tĩnh, sắp xếp lại kế hoạch di chuyển, tăng thêm quỹ thời gian dành cho đi lại, đồng thời theo dõi các thông báo về giao thông để cập nhật thông tin mới nhất", Thị trưởng Ed Murray cho hay.Những nỗ lực tương tự cũng sẽ được thực hiện khi Giáo hoàng Francis đến thăm New York vào tuần tới. Nhà chức trách tính lập các rào chắn bằng bê tông, điều động tăng cường cảnh sát tới bảo vệ địa điểm Giáo hoàng lưu trú. Người dân qua khu vực này đều bị kiểm tra thẻ căn cước và phải khai báo địa chỉ nhà riêng.Trong thời gian ở Seattle, ông Tập sẽ gặp gỡ các giám đốc doanh nghiệp Mỹ, sau đó thăm nhà máy của Boeing tại Everett. Chủ tịch Tập có thể sẽ có cuộc trò chuyện với Bill Gates, người sáng lập tập đoàn Microsoft, tại nhà riêng của ông này.Vũ Hoàng