Đức điều chiến đấu cơ có vũ trang tuần tra gần NgaĐức thông báo điều động chiến đấu cơ Eurofighter Typhoon có vũ trang tuần tra các quốc gia Baltic, động thái nhằm "khích lệ" các phi công.Chiến đấu cơ Đức có vũ trang bay trên bầu trời các quốc gia Baltic "lần đầu tiên kể từ khi khủng hoảng Ukraine bắt đầu", hãng tin Đức  DPA  hôm qua dẫn lời người đứng đầu lực lượng không quân Đức Karl Mullner cho biết.Ông Mullner giải thích động thái này không nhằm "leo thang" mà để đảm bảo khả năng phòng vệ khi gặp kẻ thù tiềm ẩn nhưng không nói cụ thể. Đạn dược đầy đủ còn là yếu tố cần thiết "khích lệ phi công" thực hiện nhiệm vụ trên bầu trời Baltic.Chiến đấu cơ Đức từng bay tuần tra các nước Baltic, gồm Latvia, Litva và Estonia, từ tháng 9 đến tháng 12 năm ngoái nhưng không mang vũ khí. Đây là một bước đi chính trị nhằm giảm căng thẳng khi đó.Latvia, Litva và Estonia, thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), đều không có chiến đấu cơ riêng. Tháng 4/2004, ngay sau khi ba nước gia nhập liên minh, NATO quyết định sử dụng chiến đấu cơ của thành viên khác tuần tra trên không tại các quốc gia này.4 chiến đấu cơ Eurofighter Typhoon Đức và 4 chiến đấu cơ JAS 39C Gripen của Hungary bắt đầu bay bảo vệ bầu trời các nước Baltic từ ngày 1/9, sử dụng căn cứ không quân lần lượt tại Estonia và Litva. Các nước Baltic yêu cầu NATO tăng cường hiện diện, bao gồm tuần tra trên không, sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea.Bộ Ngoại giao Nga tháng trước cho biết NATO tăng quân ở gần biên giới Nga là nhằm "thống trị" châu Âu. Moscow cảnh báo động thái này sẽ "phản tác dụng", là "gánh nặng tài chính" đối với các nước thành viên và khiến liên minh "xao lãng" đối phó những mối đe dọa khác.Như Tâm