Chiến binh do Mỹ đào tạo vào lãnh thổ Syria75 chiến binh Syria được Mỹ và các lực lượng liên minh huấn luyện để chiến đấu chống IS vừa đi từ Thổ Nhĩ Kỳ vào Syria. "75 chiến binh mới được huấn luyện tại một trại gần thủ đô Thổ Nhĩ Kỳ đã vào tỉnh Aleppo từ tối 18, sáng 19/9",  AFP  dẫn lời  Rami  Abdel Rahman , giám đốc Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), nói.Hassan Mustafa, phát ngôn viên đơn vị 30 do Mỹ hỗ trợ, xác nhận nhóm đã vào Syria. "Hoạt động huấn luyện cho họ ở Thổ Nhĩ Kỳ kéo dài hai tháng và họ đi thẳng tới tiền tuyến với Daesh. Họ đang ở thị trấn  Tal Rifaat", ông Mustafa nói, dùng tên tiếng Arab của Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo ông  Abdel Rahman, nhóm này đi theo đoàn gồm 12 xe ôtô với đạn dược và vũ khí hạng nhẹ, với máy bay của liên minh do Mỹ dẫn đầu hỗ trợ trên không. Họ đi qua trạm biên giới  Bab al-Salama, cửa ngõ chính cho các chiến binh và hàng viện trợ vào tỉnh Aleppo.Con đường tiếp viện đang trở thành mục tiêu của phiến quân Nhà nước Hồi giáo, những kẻ tìm cách cắt đứt viện trợ cho phe nổi dậy đối địch. Ông  Abdel Rahman cho biết hầu hết các chiến binh mới huấn luyện vào về đơn vị 30, đơn vị chính của các chiến binh do Mỹ đào tạo, trong khi những người khác hỗ trợ một nhóm gọi là  Suqur al-Jabal (Chim ưng Núi).Chương trình trị giá 500 triệu USD ban đầu nhằm huấn luyện khoảng 5.400 chiến binh một năm đang bị các nghi sĩ Mỹ chỉ trích. Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa  Kelly Ayotte cho rằng số lượng ít ỏi chiến binh được huấn luyện cho thấy nó là "một trò đùa".Một tướng hàng đầu của Mỹ hôm 16/9 nói với Quốc hội rằng chỉ có 4 hoặc 5 chiến binh Syria được huấn luyện trong chương trình chống IS vẫn đang chiến đấu ở Syria.Trong khi đó, theo Al Arabiya, ông Abdel Rahman cũng cho biết một thỏa thuận ngừng bắn giữa lực lượng thân chính phủ và quân nổi dậy Hồi giáo hôm qua bắt đầu có hiệu lực tại ba khu vực chiến sự là Zabadani, Fuaa và Kafraya. Ông nói thêm rằng không có thời hạn cho thỏa thuận và các bên đối địch sẽ tiếp tục đàm phán cho một thỏa thuận ngừng bắn rộng lớn hơn.Trọng Giáp