Cuộc sống bí mật của công chúa Nhật ở AnhTrong thời gian du học, Công chúa Mako có cuộc sống giản dị, bình thường khiến không sinh viên nào trong trường biết cô là công chúa, trừ du học sinh Nhật. Công chúa Nhật Bản Mako, con gái Hoàng tử Akishino và Công nương Kiko,  có cuộc sống bí mật suốt thời gian du học tại Anh.  Cháu gái của Nhật hoàng  Akihito  từ nhỏ sống trong nhung lụa và hiếm khi xuất hiện trước công chúng.Sang Anh học, Mako, 23 tuổi, tạo cho mình lối sống giản dị và l uôn giữ bí mật về thân phận quyền quý. Công chúa  từng là sinh viên của  Đại học  Dublin, Ireland, năm 2010 và Đại học  Edinburgh,  Scotland,  năm 2012.Tháng 9 năm ngoái, Mako trở lại Anh học thạc sĩ tại Đại học  Leicester.  Cô ở ký túc xá và có hai tháng thực tập ở Bảo tàng  Coventry.  Sinh viên trong trường không ai biết Mako là thành viên hoàng gia, trừ du học sinh Nhật. Những người bạn đồng hương dễ dàng nhận ra công chúa nhưng luôn để cô được thoải mái, tự do.Báo chí trong nước hiếm khi đưa tin về Mako trong thời gian cô học ở nước ngoài.  Sau khi Mako hoàn thành khóa học, h oàng gia Nhật quyết định tiết lộ thân thế của cô trong cuộc họp báo trưa 17/9 ở trường đại học tại Anh.Mako xuất hiện giản dị với giày đen, chân váy xòe đen cùng áo len màu xanh dịu. Phóng viên tham dự được chụp ảnh nhưng không được phép đặt câu hỏi với công chúa. Cuối buổi họp, một phóng viên Nhật mạnh dạn hỏi Mako về quãng thời gian ở  Leicester. Mako cúi đầu và đáp bằng tiếng Nhật "đó là một trải nghiệm tuyệt vời", trước khi rời khỏi phòng.Giáo sư  Simon Knell, giám sát khóa học của Mako, nhận xét công chúa là "một sinh viên đặc biệt, rất lịch sự và chủ động đóng góp ý tưởng cũng như đưa ý kiến riêng.""Thật tuyệt khi được biết cô ấy. Mako rất khiêm tốn và thực sự là người tốt bụng", ông cho biết.Xem ảnh:  Nàng công chúa được yêu mến của NhậtMako hiện đã về Nhật và chờ kết quả cuối cùng trước khi tốt nghiệp vào năm tới. Theo  Independent , h oàng gia Nhật từng có thời gian đối mặt với nguy cơ khủng hoảng người kế vị. Theo luật pháp nước này, ngai vàng được truyền cho nam giới, trong khi hai con trai của Nhật hoàng lại chỉ có con gái. Chính phủ Nhật bắt đầu xem xét thay đổi luật vì Thái tử  Naruhito, bác của Mako, không có con trai. Tuy nhiên sau đó, khủng hoảng được giải quyết khi mẹ Mako sinh Hoàng tử  Hisahito năm 2006.  Hisahito đứng thứ ba trong danh sách kế vị ngai vàng.Bình Minh