Đặc nhiệm một mình diệt 6 phiến quân IS khi bị phục kíchMột nhóm đặc nhiệm Anh rơi vào ổ phục kích của Nhà nước Hồi giáo ở Syria và thoát hiểm thành công, trong đó một binh sĩ dũng cảm phá vòng vây tiêu diệt được 6 phiến quân.Nhóm binh sĩ thuộc Đặc nhiệm Không quân Anh (SAS) bị khoảng 30 phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) phục kích khi đang đưa một đặc vụ bí mật từ Syria về Iraq,  Express  hôm nay đưa tin. Họ buộc phải chạy xuống mương để nấp nhưng vẫn bị nã đạn từ nhiều phía, trong đó có từ một ngôi nhà.Lo ngại IS đang bao vây, nhóm binh sĩ quyết định hủy bỏ nhiệm vụ và tìm cách diệt ít nhất hai vị trí địch để mở đường thoát. Một binh sĩ Anh sử dụng loại súng tự động Origin-12, có thể bắn 12 viên đạn trong 8 giây, nhanh chóng tiếp cận ngôi nhà dưới sự hỗ trợ từ đồng đội. Người này từng tham chiến ở Iraq và Afghanistan.Binh sĩ trên đạp cửa, liên tục xả súng khi xông vào từng phòng và tiêu diệt 6 phiến quân, nhưng ba tên chạy thoát. Nhóm SAS tiêu diệt thêm hai phiến quân nữa khi thoát hiểm."Đó là màn phản công kinh điển của SAS. Chúng mất thế chủ động khi đợt phục kích bị phản công", tờ  Daily Star Sunday  dẫn lời một nguồn tin nói. "Nhóm đặc nhiệm thua cả về số lượng và vũ khí nhưng vẫn giữ được bình tĩnh và tập trung. Bị phản công là điều cuối cùng IS dự tính bởi nhóm SAS chỉ có 8 người, trong khi IS có ít nhất 30 tay súng".Nhóm SAS trở về trụ sở ở Iraq an toàn. Nhân viên đặc vụ cung cấp thông tin tình báo quan trọng cho Cơ quan Chỉ huy Tác chiến Hỗn hợp Đặc biệt của Mỹ ở Iraq và được đưa trở về Syria an toàn sau đó vài ngày.Như Tâm