Chứng khoán Mỹ đỏ lửa ngay giữa lúc Trump ca ngợi kinh tếThị trường chứng khoán Mỹ giảm điểm mạnh ngay giữa lúc Tổng thống Trump ca ngợi kinh tế khởi sắc nhờ chính sách của ông khi phát biểu tại Ohio."Thuế đang giảm. Ngay lúc này, lần đầu tiên sau thời gian dài... các nhà máy đang quay trở lại, mọi thứ đều quay lại",  CNN  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu tại một doanh nghiệp sản xuất ở bang Ohio ngày 5/2, ca ngợi việc làm và đầu tư gia tăng.Trump còn nhắc đến việc thị trường chứng khoán Mỹ liên tục tăng điểm suốt 13 tháng ông nắm quyền. Ông không đề cập những lần chứng khoản Mỹ đảo chiều sau nhiều tháng ở mức cao kỷ lục, tuy vậy, chỉ số bình quân công nghiệp Dow Jones vẫn cao hơn so với khi Trump nhậm chức.Ngay trong lúc ông Trump đang phát biểu, màn hình nhiều kênh truyền hình như CNN, Fox News... bị chia nhỏ. Một bên là hình ảnh ông chủ Nhà Trắng đang ca ngợi kinh tế, bên còn lại là tin ngắn về chứng khoán Mỹ giảm điểm kỷ lục.Chỉ số Dow Jones có thời điểm sụt gần 1.600 điểm, S&P 500 cũng có phiên giao dịch tồi tệ nhất trong 6 năm trong ngày 5/2. Chốt phiên, Dow Jones mất 4,6%, S&P 500 giảm 4,1% và Nasdaq là 3,78%. Các chỉ số tương lai của chứng khoán Mỹ đi xuống trong phiên châu Á.Đây là lần giảm điểm trong một ngày lớn nhất lịch sử Mỹ, Dow Jones mất 1.175 điểm. Dow Jones từng giảm 777 điểm trong phiên giao dịch ngày 29/9/2008.Raj Shah, phó thư ký báo chí Nhà Trắng, cho biết "thị trường có biến động trong ngắn hạn" nhưng "các yếu tố căn bản của nền kinh tế vẫn rất mạnh mẽ".Sarah Sanders, người phát ngôn Nhà Trắng, khẳng định Tổng thống Trump tập trung "vào các yếu tố kinh tế dài hạn, tăng trưởng kinh tế Mỹ, tỷ lệ thất nghiệp, đang thấp nhất lịch sử, và tăng lương cho công nhân Mỹ"."Chính sách giảm thuế và cải cách các quy định của tổng thống sẽ củng cố hơn nữa cho kinh tế Mỹ, tiếp tục tăng sự thịnh vượng cho người dân Mỹ", bà Sanders cho biết.Như Tâm