Nhà nổ tan tành tại MỹMột ngôi nhà ở bắc Texas phát nổ và bốc cháy, làm hư hỏng 9 căn xung quanh.Theo  NBC , cảnh sát ở Waxahachie cho biết ngôi nhà ở khối 100, đường Arabian hôm nay phát nổ và bốc cháy.Hai người lớn đã được chuyển bằng máy bay cứu thương tới bệnh viện Parkland Memorial ở Dallas. Hiện không rõ danh tính và điều kiện sức khỏe của họ. Ba hoặc 4 người bị thương nhẹ được điều trị tại hiện trường.Vụ nổ san bằng căn nhà, chỉ một phần nhỏ khung gỗ còn nguyên vẹn.  9 căn nhà xung quanh cũng bị hư hại trong vụ nổ.Candace Ahlfinger, phát ngôn viên của Khu trường học Độc lập Waxahachie, xác nhận rằng không có học sinh hay giáo viên nào sống trong căn nhà đó. Tất cả mọi người ở ngôi trường gần địa điểm nổ nhất đều an toàn.Ahlfinger nói thêm rằng có thể nghe thấy tiếng nổ từ cách đó vài km.  "Chồng tôi gọi điện cho tôi và hỏi về vụ nổ, nhà của chúng tôi cách đó hơn 16 km. Tiếng nổ rất lớn", Ahfinger nói.Nguyên nhân vụ nổ chưa được xác định, nhưng nhân viên cứu hỏa cho biết có thể căn nhà bị rò rỉ gas.Video: Căn nhà vỡ vụn sau vụ nổPhương Vũ