Việt Nam quan ngại trước tin Trung Quốc xây thêm đường băng ở Trường SaViệt Nam đang xác minh thông tin Trung Quốc xây đường băng thứ ba ở Trường Sa và cảnh báo các bên liên quan không làm phức tạp thêm tình hình." Một lần nữa chúng tôi yêu cầu các bên tôn trọng chủ quyền của Việt  Nam, tôn trọng luật pháp quốc tế và những cam kết của mình đối với việc duy  trì hòa bình, ổn định, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, không có  những hành động mở rộng hoặc làm phức tạp thêm tranh chấp", Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình chiều nay cho biết.Theo ông Bình, Việt Nam đã  nhiều lần khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa  và Trường Sa. Mọi hoạt động của nước ngoài tại hai quần đảo này mà không  được sự chấp thuận của Việt Nam là xâm phạm chủ quyền của Việt Nam, vi  phạm luật pháp quốc tế, bất hợp pháp và vô giá trị.Hôm 14/9,  khi được yêu cầu xác thực thông tin về việc Bắc Kinh xây đường băng trên bãi đá Vành Khăn ở quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi ngang nhiên cho rằng Bắc Kinh "có quyền" thực hiện việc này, "với tư cách một nước lớn có trách nhiệm".Giới quan sát cho rằng đây là đường băng thứ ba mà Trung Quốc xây dựng trái phép ở Trường Sa. Các bức ảnh vệ tinh do  Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) công bố đầu tháng cho thấy đường băng mới có thể dài 3.000 m.Các chuyên gia an ninh nhận định đường băng đủ dài để phục vụ hầu hết phi cơ quân sự Trung Quốc, giúp Bắc Kinh tiếp cận nhiều hơn tới khu vực trung tâm hàng hải Đông Nam Á.  Hình ảnh chụp từ vệ tinh cuối tháng 6 cho thấy Trung Quốc gần hoàn thiện đường băng dài 3.000 m trên đá Chữ Thập. Nước này cũng đã cải tạo được diện tích đất đủ để xây một đường băng trên đá Subi, với độ dài tương tự như đường băng trên đá Chữ Thập.Từ khi Bắc Kinh cải tạo và xây dựng trái phép tại 7 đá thuộc Trường Sa, Hà Nội đã nhiều  lần phản đối và đề nghị Bắc Kinh dừng các hoạt động sai trái này.Hình ảnh chụp bãi đá Vành Khăn hôm 8/9. Đường băng có thể nằm ở phía bắc, trong khi một khu cải tạo cũng được thấy ở lối vào phía nam. Ảnh:  AMTI/CSIS /DigitalGlobe.Việt Anh