Trung Quốc lo ngại luật quốc phòng mới của NhậtBắc Kinh cảnh báo Tokyo nên xem lại bài học lịch sử từ Thế chiến II, sau khi Nhật Bản thông qua luật mới cho phép quân đội tham chiến ở nước ngoài.Cải cách của Nhật Bản "đã làm dấy lên lo ngại trầm trọng",  AFP  dẫn lại tuyên bố của Bộ Quốc phòng Trung Quốc đăng tải trên truyền thông nước này hôm nay.Bắc Kinh cáo buộc luật an ninh mới "vi phạm quy định trong Hiến pháp của Nhật" và "đi ngược lại xu hướng gìn giữ hòa bình, phát triển và hợp tác", theo  Xinhua .Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hỗng Lỗi cũng bày tỏ mối quan ngại trong tuyên bố hôm nay. Ông Hồng đặt nghi vấn Nhật Bản có "đi chệch khỏi con đường phát triển hòa bình mà nước này đã theo đuổi" sau Thế chiến II hay không,  Wall Street Journal  cho biết .Luật an ninh mới của Nhật Bản được thông qua sáng nay trong  phiên họp toàn thể của Thượng viện.  Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe khẳng định luật mới là cần thiết để bảo vệ nước này khỏi những mối đe dọa mà Tokyo đang phải đối mặt. Nước này nhận thấy có thách thức gia tăng từ phía Trung Quốc và Triều Tiên. Sự thay đổi là cần thiết để bảo vệ sinh mạng và cuộc sống hòa bình của người dân."Việc này được đưa ra nhằm ngăn chặn chiến tranh", ông Abe nói.Văn bản mang tính lịch sử này bỏ lệnh cấm thực hiện quyền phòng thủ chung, hay bảo vệ Mỹ hoặc một nước thân thiện khác khi họ bị tấn công, trong trường hợp Nhật đối mặt với "mối đe doạ đến sự tồn tại của mình". Ông Abe nói nó sẽ cho phép liên minh chặt chẽ hơn với Mỹ trong trường hợp chiến tranh xảy ra trên bán đảo Triều Tiên, hay tuyến đường biển bị chặn, đe doạ an ninh của Nhật.Căng thẳng giữa Nhật Bản và Trung Quốc gia tăng trong thời gian gần đây do hai bên tranh chấp quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ở Hoa Đông mà Tokyo đang quản lý.Khánh Lynh