Nông dân Đức dựng biển quảng cáo tìm vợPeter de Vries dựng một tấm biển lớn với hình ảnh của mình và thông báo tìm vợ, sau khi sử dụng nhiều cách nhưng không đạt kết quả. Vries, 45 tuổi, hiện là nông dân tại bang Werder, Đức. Anh  sở hữu một đàn ngỗng lên tới 500 con cùng 250 con vịt và 20 con bò.Với anh, một người vợ lý tưởng là người có thân hình mảnh khảnh, trong độ tuổi 35 - 45, và trên hết là phải có tính cách mạnh mẽ và hài hước.Telegraph  dẫn lời Vries cho biết anh từng nhiều lần thất bại khi cố tìm kiếm nửa kia của mình trên Internet và các quảng cáo trực tuyến. Thậm chí, anh đã nộp đơn tham gia chương trình truyền hình thực tế "Farmer Wants a Wife" (tạm dịch là "Nông dân muốn lấy vợ") nhưng bị từ chối.Tuyệt vọng, Vries nảy ra ý tưởng tự quảng cáo bản thân trên một tấm biển lớn với dòng chữ "Người nông dân muốn lấy vợ. Hãy gửi thư cho tôi!".  Biển quảng cáo được anh dựng ngay bên lề đường lớn ở Wannsee, gần Berlin.May mắn cho Vries là phương pháp độc đáo này lại có hiệu quả."Tôi đã nhận được một số phản hồi", Vries nói. Tuy nhiên, anh vẫn cần thêm thời gian để xác định ai trong số những phụ nữ này phù hợp với mình. "Bạn chỉ có thể biết điều đó khi bạn tận mắt nhìn thấy họ", anh nói.Khi được hỏi liệu vợ tương lai có phải làm công việc trang trại không, Vries trả lời rằng "không"."Không, cô ấy sẽ không phải làm gì cả. Cô ấy chỉ phải chấp nhận rằng tôi sẽ là người làm việc hàng ngày", anh nói và cho biết việc cho gia súc ăn sẽ kết thúc vào trước 21h hàng ngày.Anh Vries cũng lưu ý rằng người vợ tương lai của mình phải chấp nhận cuộc sống khá yên tĩnh của làng quê và không sinh con."Tôi không muốn có thêm đứa con nào nữa", anh nói và cho biết đã có con trước đó. " Không phải tôi đang tìm kiếm một người ngẫu nhiên nào đó mà là một người phụ nữ cho cuộc đời".Kim Dung