Putin thúc đẩy mở căn cứ không quân ở BelarusTổng thống Nga Putin yêu cầu tổ chức đàm phán về việc mở căn cứ ở Belarus, động thái mới nhất của Moscow để triển khai sức mạnh quân sự ở nước ngoài.Theo  Reuters , Tổng thống Putin cho biết trong một tuyên bố rằng ông đã thông qua đề xuất ký kết thỏa thuận thiết lập căn cứ không quân của chính phủ và yêu cầu quan chức Bộ Quốc phòng và Bộ Ngoại giao bắt đầu các cuộc đàm phán với Belarus.Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko chưa bình luận về việc này. Hai tổng thống đã gặp nhau hôm 18/9 ở Sochi, nam Nga.Các quan chức quốc phòng Nga cho biết căn cứ dự kiến sẽ được sử dụng làm nơi đồn trú cho chiến đấu cơ Su-27. Nga đã có một số máy bay chiến đấu ở Belarus, nhưng đây sẽ là căn cứ toàn diện đầu tiên kể từ thời Liên Xô.Belarus giáp Ukraine và ba thành viên của Liên minh châu Âu và NATO là Lithuania, Latvia và Ba Lan. Tổng thống Lukashenko, người lãnh đạo Belarus từ năm 1994, được xem là một đồng minh lâu năm của Moscow. Belarus phụ thuộc vào Nga về mặt tín dụng và năng lượng.Phương Vũ