Tháp Eiffel đóng cửa vì báo động khủng bốTháp Eiffel của Pháp hôm nay phải đóng cửa do phát hiện một người đàn ông khả nghi mang theo balô lớn xuất hiện tại địa điểm du lịch nổi tiếng này.Cảnh sát chống khủng bố và trực thăng đổ về tháp Eiffel sau khi chuông báo động reo lên vào khoảng 9h sáng nay. "Theo báo cáo, có một người đàn ông mang theo balô lớn" trèo lên tháp trước giờ mở cửa khoảng một tiếng,  IBTimes  dẫn nguồn tin cảnh sát cho biết. Quá trình tìm kiếm nghi phạm tới nay vẫn chưa có kết quả.Sau sự việc, hàng rào cảnh sát được dựng lên xung quanh tháp. Khách tham quan cũng được sơ tán tới những bãi đất trống bên bờ sông Seine. Các quầy bán vé ngừng hoạt động.Nhà chức trách không loại trừ khả năng người đàn ông nói trên là một vận động viên nhảy dù bởi điều tương tự từng xảy ra trước đây. Năm 2005, một vận động viên người Na Uy đã chết sau khi cố nhảy khỏi tháp.Tháp Eiffel thường xuyên bị đe dọa bởi các nhóm khủng bố, bao gồm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và al-Qaeda. An ninh tại đây được thắt chặt sau vụ việc các tay súng Hồi giáo hồi tháng một tấn công tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo ở Paris, khiến 12 người thiệt mạng.Pháp năm 2014 từng chặn đứng một âm mưu khủng bố nhằm vào tháp Eiffel. Cảnh sát phát hiện ra kế hoạch trên sau khi phá được một tin nhắn mã hóa giữa Ali M, đao phủ người Algeria, 29 tuổi, sống tại Vaucluse, phía nam Pháp, và một trong những lãnh đạo cấp cao nhất của al-Qaeda. Theo tờ  Le Parisien , Ali M muốn tấn công các nhà máy điện nguyên tử, máy bay chuẩn bị cất cánh cùng hàng loạt địa danh nổi tiếng của Pháp, trong đó có tháp Eiffel.Vũ Hoàng