Hổ vồ chết nhân viên sở thú ở New ZealandMột nữ nhân viên sở thú New Zealand hôm nay thiệt mạng sau khi bị hổ vồ trong lúc đang dọn vệ sinh chuồng.Sự việc xảy ra tại sở thú Hamilton, cách thành phố Auckland, New Zealand, 127km về phía nam. Xe cứu thương lập tức được điều tới hiện trường nhưng cảnh sát xác nhận nữ nhân viên trên đã chết trước đó, theo  Guardian ."Đây là một thảm kịch nhưng còn quá sớm để kết luận chính xác điều gì xảy ra", cảnh sát điều tra Juliet Burgess nói.Adam Rich, khách tham quan có mặt tại thời điểm xảy ra sự việc, cho biết anh tới xem các con hổ và để ý thấy một nhân viên mở cánh cửa để cho chúng đi vào khu vực riêng ở phía ngoài. Khoảng 45 phút sau, quản lý sở thú tới nói chuyện và yêu cầu Rich cùng những người khác rời đi, đồng thời chấp nhận hoàn tiền."Họ trông có vẻ khá hoảng loạn", Rich nói. "Tôi tưởng có con thú nào xổng chuồng nhưng họ đảm bảo không có chuyện như vậy".Jeff Neems, đại diện hội đồng thành phố, cho hay con hổ giống Sumatran tấn công nữ nhân viên trên có tên là Oz và là con hổ đực duy nhất của sở thú. Ông từ chối bình luận về việc liệu Oz có bị bắn hạ hay không.Cảnh sát đang làm việc với sở thú Hamilton để điều tra vụ việc. Tên tuổi của nạn nhân chưa được tiết lộ.Đây không phải lần đầu tiên một nhân viên sở thú ở New Zealand bị thú tấn công. Năm 2012, một người phụ nữ bị một con voi tại khu bảo tồn động vật hoang dã Franklin, phía nam Auckland, húc chết. Năm 2009, nhân viên người Nam Phi tại sở thú Zion cũng bị một con hổ trắng tấn công và thiệt mạng.Vũ Hoàng