Trẻ ho ra máu, động vật chết vì rò rỉ ở nhà máy hóa chất Trung QuốcMột vụ rò rỉ amoniac tại nhà máy hóa chất ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc khiến ít nhất 20 người bị ốm, trong đó có 5 người gặp các triệu chứng nghiêm trọng.Theo  SCMP , một đường ống dẫn amoniac tại một nhà máy hóa chất ở huyện Thạch Long, thành phố Bình Đỉnh Sơn vỡ vào sáng hôm qua.Khoảng 300 kg amoniac bị rò rỉ trong 15 phút, tạo ra lớp sương mù trắng xung quanh khu vực trước khi nhà máy kiểm soát được tình hình, theo tuyên bố chính thức từ chính quyền huyện.Chính quyền nói rằng không còn phát hiện amoniac trong không khí khoảng ba giờ sau vụ rò rỉ.Hình ảnh do một phát thanh viên truyền hình tỉnh đăng và được lưu truyền trên mạng xã hội cho thấy xác chó, chim sẻ và ếch trên mặt đất. Cây khô héo và chuyển sang màu vàng."Khoảng 5h40, đột nhiên có tiếng nổ rất lớn",  Beijing News  dẫn lời dân làng Sun Wenzhen.Sau tiếng nổ, sương trắng bắt đầu xuất hiện và bao phủ làng, Sun nhớ lại. "Có một mùi rất hăng. Có thể nhận ngay ra đó là mùi amoniac", ông nói."Một số người ngất đi và những người khác ho ra máu", Sun nói và cho biết thêm rằng hơn 100 con lợn trong trang trại của ông sùi bọt mép.Một dân làng khác cho biết nhiều trẻ em bị sùi bọt mép hoặc ho ra máu. "Có một đứa trẻ chạy qua trước cửa nhà tôi bị cháy máu mũi và miệng. Con trai tôi rất sợ hãi và không ngừng khóc", người này nói.Mẹ của người này cho biết thêm rằng: "Đứa trẻ khoảng 7,8 tuổi và là người làng bên. Lúc đó, cha cậu bé đang dẫn nó chạy. Đứa bé dùng tay che miệng và có những vết máu trên quần áo và tay nó".Bà cho biết bà vừa trở về từ bệnh viện và vẫn cảm thấy chóng mặt, buồn nôn.Tuyên bố chính thức từ chính quyền không ghi nhận bất kỳ trường hợp thiệt mạng nào, nhưng Sun cho biết một người 70 tuổi đã chết sau vụ rò rỉ.  Một dân làng khác cho biết nạn nhân có tên là Zhang Chang chết trên đường đến bệnh viện.Trung Quốc gần đây xảy ra nhiều sự cố liên quan đến nhà máy hóa chất.  Hồi tháng 8, một vụ nổ lớn tại kho lưu trữ hóa chất độc hại ở Thiên Tân khiến 173 người thiệt mạng.  10 ngày sau đó lại xảy ra nổ ở một nhà máy hóa chất tại tỉnh Sơn Đông, khiến một người thiệt mạng và làm bị thương 9 người khác.Năm 2013, vụ rò rỉ amoniac từ nhà máy điện lạnh công nghiệp ở Thượng Hải đã giết ít nhất 15 người và làm 25 người bị thương. Nguyên nhân là do nắp của một đường ống dẫn amoniac lỏng bị rơi.Phương Vũ