Canada truy tìm nghi phạm gốc Việt đâm chết ngườiCảnh sát kêu gọi nghi phạm gốc Việt đang bị truy nã thuê luật sư và ra trình diện.Theo  CBC , Russell  Sahadeo, 23 tuổi, bị đâm vào bụng trong một cuộc ẩu đả trong công viên sáng sớm 6/9.  Ngày 9/9, một trong hai nghi phạm, Marcus Richard Lee, 21 tuổi, đã trình diện cảnh sát và bị buộc tội giết người cấp độ hai.Cảnh sát đang tìm kiếm nghi phạm thứ hai là Ton Quoc Hoang Ngo, 20 tuổi, còn được gọi là Tommy Ngo, sống tại Toronto. Người này đang bị truy nã với cáo buộc giết người cấp độ hai.  Cảnh sát cho biết anh ta cao khoảng 1m70, mảnh khảnh, tóc đen."Thông điệp của tôi với Tommy Ngo là hãy làm điều đúng đắn", cảnh sát  Leslie  Dunkley nói. "Hãy thuê luật sư và ra trình diện. Cậu sẽ không thể thoát được và chúng tôi cũng sẽ không ngừng tìm kiếm cậu".Nạn nhân Sahadeo hai tuần trước có mặt tại công viên Noble, Toronto với 4 người bạn khi hai người đàn ông tiếp cận họ và một cuộc cãi vã nổ ra.  Hai nghi phạm sau đó rời khỏi khu vực và dọa sẽ quay lại. 5 phút sau, họ trở lại và Sahadeo bị đâm.  Hai nghi can bỏ trốn khỏi hiện trường còn Sahadeo qua đời tại bệnh viện.Phương Vũ