Hành trình về nhà của cô bé gốc Việt mắc kẹt ở TP HCMBị cha lừa, cô bé người Australia và mẹ mắc kẹt tại Việt Nam mà không hề có hộ chiếu và giấy tờ đi lại.Theo  The Age , Kate Vo hôm 17/9 hạ cánh tại sân bay Melbourne, hai tháng sau khi một kỳ nghỉ hai tuần biến thành một sự cố.Kate và cha mẹ đang ly thân của mình bay đến thành phố Hồ Chí Minh ngày 17/7 cho một kỳ nghỉ hai tuần.  Mẹ cô bé, Duong Nguyen, cho biết khi đến Việt Nam, người chồng nài nỉ cô bàn giao giấy tờ đi lại của cô và con gái, và đem theo chúng đến Hong Kong trong một "chuyến kinh doanh ngắn". Khi đến Hong Kong, anh ta gọi điện thông báo cho vợ rằng đã bị cướp và mất giấy tờ.Duong cho biết người chồng gọi điện yêu cầu cô gửi bằng lái xe và các giấy tờ khác về Australia. Cô làm theo với hy vọng anh ta sẽ làm hộ chiếu mới cho mình và Kate. Tuy nhiên, Duong sau đó biết tin xe của cô tại Australia bị đánh cắp, nhà của cô cũng bị trộm đột nhập và thay khóa cửa. Cô nghi ngờ rằng chồng cô thực chất không hề đến Hong Kong.Tuyệt vọng, Duong ở lại với con gái tại TP HCM, cố gắng tìm cách về nhà. Là một công dân Australia, cô có thể thay thế được giấy tờ đi lại của mình. Nhưng các quan chức lãnh sự nói với cô rằng vì Kate là trẻ vị thành niên, cô cần có chữ ký của chồng để xin cấp lại giấy tờ cho Kate.Thấy không có dấu hiệu người chồng sẽ quay lại, các quan chức lãnh sự khuyên cô quay về Australia để cố gắng tìm chồng. Duong để Kate ở lại với một người thân ở Việt Nam.Duong trở lại Melbourne cách đây hai tuần, và liên lạc với Les Twentyman, có cháu là bạn học của Kate."Lúc đó tôi muốn chết quách đi vì không ai có thể giúp tôi làm hộ chiếu và không thể tìm thấy chồng tôi", cô nói. "Chỉ có mỗi ông Twentyman giúp tôi".Ông Twentyman liên lạc với Thượng nghị sĩ bang Victoria, Scott Ryan, người nói chuyện với Ngoại trưởng Julie Bishop về vấn đề này. Khi bà Bishop can thiệp, quá trình được tăng tốc đáng kể.Duong hôm 14/9 bay trở lại TP HCM để đoàn tụ với con gái. Các quan chức lãnh sự đẩy nhanh việc cấp hộ chiếu cho Kate.Tuy đau khổ khi nghĩ đến cha mình, Kate cho biết cô bé hạnh phúc khi được về nhà.  "Cháu hơi buồn vì không được gặp mẹ trong hai tuần, nhưng thật vui khi được trở về".Phương Vũ