Hơn 190 học sinh bị ngộ độc khí khi diễn tập chữa cháy ở Trung QuốcMột cuộc diễn tập cứu hỏa tại trường học ở tây bắc Trung Quốc khiến hơn 190 người bị thương sau khi hít phải khói mô phỏng đám cháy.Hơn 400 học sinh của trường trung học ở thành phố Thiên Thủy, tỉnh Cam Túc hôm qua tham gia cuộc diễn tập kết hợp cứu hỏa và sơ tán khi bị đột kích từ trên không hôm 18/9. Khói nhân tạo đã tỏa ra quá nhiều, vượt ngoài tầm kiểm soát,  Xinhua  đưa tin."Nhiều học sinh bắt đầu ho và nôn sau khi hít phải khói",  Xinhua  dẫn lời chính quyền địa phương cho biết. Các quan chức hôm nay không đưa ra bình luận và không nói đã sử dụng loại khói gì.  Cuộc diễn tập này do nhà trường và Văn phòng Phòng không Dân sự Thiên Thủy đồng tổ chức.Trong hơn 190 người bị thương, có 9 người trong tình trạng nghiêm trọng. Theo  Gansu Daily , các học sinh bị nôn mửa, sốt và chảy máu ở đường tiêu hóa.Tiếng còi báo động một cuộc đột kích từ trên không hôm qua vang vọng trên nhiều khu vực ở Trung Quốc, bao gồm cả thủ đô Bắc Kinh và Thượng Hải, trong cuộc diễn tập được thông báo trước.  Các nhà tổ chức cho biết cuộc diễn tập này nhằm giáo dục người dân về quốc phòng, trong dịp kỷ niệm 70 năm kết thúc Thế chiến II.Phương Vũ