Bộ trưởng quốc phòng Nga - Mỹ điện đàm về SyriaHai bộ trưởng Quốc phòng Nga và Mỹ hôm nay lần đầu tiên có cuộc điện đàm trong hơn một năm, thảo luận về các cuộc xung đột ở Syria và cách chiến đấu chống Nhà nước Hồi giáo. Hai quan chức "nhất trí tăng cường thảo luận về các cơ chế làm giảm xung đột ở Syria và chiến dịch chống ISIL",  Washington Post  dẫn lời phát ngôn viên Lầu Năm Góc Peter Cook hôm nay nói, nhắc đến tên viết tắt của nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo."Hai bộ trưởng đã nhấn mạnh việc thiết lập lại quan hệ quân đội với quân đội và nhất trí tiếp tục tham vấn",  Sputnik News  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga  Igor Konashenkov cho hay.Cuộc điện đàm giữa Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter và người đồng cấp Nga Sergei Shoygu diễn ra vài tuần sau những quan ngại gia tăng của Washington về vai trò quân sự của Nga với chính phủ Syria.Đây là lần đầu tiên ông Carter nói chuyện với ông Shoygu kể từ khi ông Carter lên nắm quyền vào tháng hai, và cũng là cuộc điện đàm đầu tiên giữa bộ trưởng quốc phòng Mỹ - Nga kể từ tháng 8/2014.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua cho biết các cuộc thảo luận quân sự với Nga sẽ giúp xác định các lựa chọn có thể có khi cân nhắc bước tiếp theo ở Syria. "Rõ ràng, trọng tâm của chúng tôi vẫn là tiêu diệt ISIL", ông Kerry nói với các phóng viên tại London và cho biết Washington cũng tập trung giải quyết vấn đề chính trị Syria. Tuy nhiên, Mỹ tin rằng không thể đạt được điều này khi Tổng thống Bashar al-Assad vẫn hiện diện lâu dài. "Chúng tôi đang tìm kiếm các phương cách để tìm ra điểm chung".Mỹ phản đối Nga hỗ trợ cho ông Assad, và Lầu Năm Góc năm ngoái cắt đứt thảo luận cấp cao với Moscow sau khi Nga sáp nhập Crimea.Hiện vẫn chưa rõ liệu hai nước có tham gia hợp tác quân sự trực tiếp chống Nhà nước Hồi giáo hay không."Chúng tôi có hai công việc lớn ở Syria: Một là giải quyết bằng ngoại giao, và công việc kia là đánh bại Nhà nước Hồi giáo",  Julianne Smith, cựu quan chức Nhà Trắng, hiện là học giả cấp cao của  Trung tâm nghiên cứu về An ninh Mới của Mỹ (Center for a New American Security), nói. "Cả hai đều dẫn chúng tôi tới Nga"."Chính quyền không có lựa chọn nào khác ngoài tham gia cùng người Nga vào thời điểm này, dù điều đó có thể gây khó chịu đến đâu đi nữa", bà  Smith  nói thêm.Trọng Giáp