Mỹ hồi hương nghi phạm tham nhũng bị Trung Quốc truy nãMột người đàn ông Trung Quốc nằm trong danh sách truy nã của Bắc Kinh hôm nay hồi hương từ Mỹ, vài ngày trước khi chủ tịch nước này có chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên tới Washington. Yang Jinjun, 57 tuổi, trở về Trung Quốc sau 14 năm bỏ trốn ở Mỹ,  Financial Times  dẫn lời Uỷ ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương của Đảng Cộng sản Trung Quốc hôm nay cho biết trên trang web.Thông báo phát tín hiệu rằng Washington đang hợp tác với Bắc Kinh trong hoạt động triệt phá tham nhũng của Trung Quốc.Việc cho hồi hương Yang Jinjin đánh dấu lần đầu tiên Trung Quốc thành công trong việc đưa một người từ Mỹ về, kể từ khi Bắc Kinh đăng danh sách 100 tội phạm kinh tế bị truy nã hồi tháng 4, uỷ ban cho hay.Danh sách thuộc chiến dịch Sky Net (Lưới Trời), sáng kiến chính phủ Trung Quốc hé lộ tháng trước nhằm điều phối tốt hơn trong cuộc chiến với các quan chức bị nghi tham nhũng bỏ trốn ở nước ngoài và thu hồi khối tài sản "bẩn" của họ.Sự kiện diễn ra vài ngày trước khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đặt chân tới Mỹ trong chuyến thăm cấp nhà nước và thăm ba thành phố. Giới chức Trung Quốc từ lâu đã than phiền rằng cuộc chiến chống tham nhũng của nước này bị cản trở do các nước phương Tây miễn cưỡng, không muốn ký hiệp ước dẫn độ. Trung Quốc không có hiệp ước dẫn độ với Mỹ và Canada, hai điểm đến các nghi phạm các tội về kinh tế thường chọn để lẩn trốn nhất.Trọng Giáp