Cảnh sát Hà Lan bắt kẻ dọa bom trên tàu cao tốcCảnh sát gần thành phố Rotterdam, Hà Lan vừa bắt giữ một người đàn ông được cho là đã hét to: "Tao có bom" trước khi tự khoá trái cửa và cố thủ trong toilet tàu cao tốc. "Người đàn ông lên tàu và đi thẳng vào toilet. Có người nghe thấy hắn ta nói hắn mang theo bom",  Express  dẫn lời một doanh nhân đi tàu cho biết. "Thông điệp trên hệ thống truyền thanh yêu cầu tất cả chúng tôi ra khỏi tàu càng nhanh càng tốt. Rồi lực lượng cảnh sát có vũ trang ở khắp nơi".Nghi phạm nhảy lên tàu ngay khi nó chuẩn bị khởi hành tới Paris, Pháp. Cảnh sát đã triển khai các sĩ quan chống khủng bố, được trang bị vũ khí, và một người thương thuyết đến ga tàu. Ban đầu, người đàn ông không đáp lại nỗ lực liên lạc, và các sĩ quan phải mang chó nghiệp vụ, đồng thời sơ tán rộng khắp nhà ga.Nhưng khoảng nửa giờ sau, các sĩ quan kết luận người đàn ông không mang vũ khí và báo động khủng bố được dỡ bỏ. Nghi phạm đã bị cảnh sát bắt.Cũng chính tại tuyến tàu này, một người đàn ông mang vũ khí bị nghi âm mưu tấn công tháng trước bị các hành khách khống chế.Trọng Giáp