Tổng thống Hàn Quốc sẽ đón Kim Jong-un tại ranh giới phân chia hai miềnKim Jong-un sẽ là lãnh đạo Triều Tiên đầu tiên bước qua đường ranh giới quân sự phân chia hai miền kể từ năm 1953.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in sẽ đứng tại cột mốc bê-tông biên giới và đón lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un  bước qua ranh giới quân sự chia cắt hai miền  vào lúc 7h30  ngày 27/4 ,  Reuters  dẫn lời chánh văn phòng Tổng thống Hàn Quốc  Im Jong-seok cho biết.  Kể từ khi hiệp định đình chiến Triều Tiên được ký vào năm 1953, không một lãnh đạo Triều Tiên nào từng bước qua ranh giới quân sự giữa hai miền.Phái đoàn Bình Nhưỡng tham dự hội nghị thượng đỉnh liên Triều lần thứ ba có Kim Yo-jong, em gái của lãnh đạo Kim Jong-un, và c hủ tịch Quốc hội Kim Yong-nam, hai người dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao của Triều Tiên tham dự Thế vận hội Mùa đông  PyeongChang, Hàn Quốc hồi tháng hai,  AFP  đưa tin.Sau khi hai lãnh đạo gặp nhau, đội danh dự của Hàn Quốc sẽ hộ tống họ tới lễ đón chính thứ c.  Cuộc hội đàm giữa Moon Jae-in và Kim Jong-un sẽ bắt đầu sa u đó một tiếng. C ùng ngày hai lãnh đạo sẽ ra tuyên bố chung sau khi các cuộc họp kết thúc.Hàn Quốc đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh liên Triều lần thứ ba, hai lần trước diễn ra vào năm 2000 và 2007. Phòng họp chính được bố trí trên tầng hai tòa nhà Hòa Bình tại Khu vực An ninh Chung giữa hai miền. Seoul đã cho tu sửa toàn bộ tòa nhà và thay mới nội thất cho phù hợp với tính chất quan trọng của hội nghị.An Hồng