Trung Quốc hé lộ UAV chiến đấu giống của MỹNhà thầu quốc phòng Trung Quốc hé lộ mẫu phương tiện chiến đấu không người lái thế hệ hai Wing Loong II tại triển lãm hàng không đang diễn ra ở Bắc Kinh.Mẫu phương tiện chiến đấu không người lái thế hệ hai (UCAV) Wing Loong II của Tập đoàn Máy bay Thành Đô khá giống MQ-9 Reaper, UCAV tầm cao và có thể bay liên tục nhiều giờ, do công ty Mỹ General Atomics sản xuất,  IHS Jane's 360  đưa tin hôm qua.Hình ảnh chụp một phần UCAV xuất hiện trên các website Trung Quốc hồi đầu tháng 3 cho thấy loại Wing Loong II đã ở giai đoạn thử nghiệm đường băng hoặc bay.Tương tự MQ-9 Reaper, Wing Loong II sử dụng một động cơ phản lực tuabin. Hệ thông liên lạc vệ tinh và hệ thống quang học chính đặt ở phần mũi.Theo  Flightglobal , Wing Loong II dài 11 m, sải cánh 20,5 m. Hai thông số tương ứng của mẫu tiền nhiệm Wing Loong I đều là 9m. Wing Loong II có trọng lượng cất cánh tối đa 4.200 kg, tốc độ tối đa 370 km/h, thời gian hoạt động liên tục 20 giờ, trần bay tối đa 9.000 m, hơn 50% so với Wing Loong I.Wing Loong II có ba giá treo cố định ở mỗi cánh, mỗi giá có thể mang được hai tên lửa không đối đất. Wing Loong I có một giá treo ở mỗi cánh và mỗi giá treo chỉ có thể mang được một tên lửa.  Không quân Quân Giải phóng Nhân dân (PLA) Trung Quốc dự kiến sử dụng song song cả hai mẫu Wing Loong.Triển lãm Hàng không Trung Quốc lần thứ 16, tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia ở Bắc Kinh, kéo dài từ 16 đến 19/9. Sự kiện hai năm một lần này thu hút hơn 140 công ty hàng không nổi tiếng từ 16 quốc gia và khu vực tham dự. Đây cũng là lần đầu tiên triển lãm có một khu dành riêng cho phương tiện không người lái (UAV) để trưng bày thành tựu phát triển UAV của Trung Quốc.Như Tâm