Nhiều thanh niên Hàn Quốc sang nước ngoài để trốn nhập ngũĐể không phải đi lính, nhiều nam giới Hàn Quốc từ bỏ quốc tịch hoặc ra nước ngoài sống cho tới khi đủ tuổi được miễn nhập ngũ.13 năm trước, Yoo rời quê hương đi tìm cuộc sống mới tại Mỹ. Cách đây vài tháng, nam ca sĩ kiêm diễn viên này phải công khai xin lỗi vì đã trốn đi lính.  Yoo muốn được về nước nhưng đã quá muộn.Theo  Channel News Asia , t rường hợp của Yoo khiến vận động viên golf chuyên nghiệp Bae Sang Moon phải tạm dừng sự nghiệp hồi tháng 7 để vào quân ngũ. Bae hy vọng sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự, anh có thể  tham gia Thế vận hội vào hè sang năm tại thành phố Rio de Janeiro, Brazil.Với nhiều người Hàn Quốc, nhập ngũ là nghĩa vụ quan trọng vì đất nước vẫn đang trong tình trạng chiến tranh với Triều Tiên.  Tuy nhiên, phần lớn đàn ông nước này đều đang cố né đi lính, đặc biệt là những người mang hai quốc tịch. Theo luật pháp Hàn Quốc, người dân được yêu cầu từ bỏ một quốc tịch khi họ bước sang tuổi 18."Những người hai quốc tịch thường là người có tiền", nhà lập pháp Jin Sung Joon của đảng Liên minh chính trị mới vì Dân chủ cho biết.  "Ngay khi 18 tuổi, họ sẽ bỏ quốc tịch Hàn Quốc để được miễn nhập ngũ".Số khác không tìm được lý do chính đáng để trốn lính sẽ chọn cách sống ở nước ngoài cho tới 37 tuổi, độ tuổi đàn ông Hàn Quốc được miễn nghĩa vụ quân sự."Thật là không có lương tâm", ông Jin nói thêmCác số liệu mới nhất cho thấy con trai của 18 quan chức cấp cao đã từ bỏ quốc tịch Hàn Quốc.  Theo Cục quản lý quân nhân, số thanh niên được miễn nhập ngũ tăng từ 3.000 người năm 2013 lên gần 4.400 người năm 2014. Hầu hết họ chọn trở thành công dân Mỹ, Canada, Australia và New Zealand.Nhà lập pháp đối lập Ahn Gyu Baek cho rằng thực tế này thật "tệ hại", đồng thời nhấn mạnh các quan chức cấp cao cần phải làm gương, không để con trai họ từ bỏ quốc tịch chỉ để không phải vào quân ngũ.  Nhiều nhà lập pháp đang gây áp lực để có  biện pháp cứng rắn hơn đối với việc trốn đi lính."Ít nhất những người từ bỏ quốc tịch và không chấp hành nghĩa vụ quân sự sẽ không được phép có lại quyền công dân", ông Ahn nói.Quỳnh Nguyễn