Triều Tiên tái khẳng định sẽ phóng vệ tinhTriều Tiên hôm qua tái khẳng định sẽ phóng một vệ tinh lên quỹ đạo, gọi đây là quyền chủ quyền, bỏ qua quan điểm của các nước khác về kế hoạch này."Lực lượng thù địch càng cản trở kế hoạch phát triển không gian, chúng tôi càng đáp trả mạnh mẽ", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  cho biết. Bình Nhưỡng quyết định thực hiện quyền phóng vệ tinh lên quỹ đạo nhưng chưa công bố kế hoạch cụ thể.Theo hãng thông tấn, tranh cãi về chương trình phát triển không gian vì mục đích hòa bình, quyền hợp pháp của quốc gia có chủ quyền được luật pháp quốc tế công nhận, là sự khiêu khích không thể tha thứ. "Chúng tôi có quyền đưa vệ tinh sản xuất bằng nỗ lực và công nghệ từ A đến Z của mình vào không gian".Thông báo trên được đưa ra vài giờ sau khi Mỹ tuyên bố sẽ làm mọi việc có thể để ép Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân, trong bối cảnh lo ngại Bình Nhưỡng sắp thử nghiệm hạt nhân hoặc tên lửa gia tăng.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cảnh báo Triều Tiên sẽ đối mặt với "hậu quả nghiêm trọng" nếu có hành động khiêu khích vô trách nhiệm.Giám đốc Cơ quan Phát triển Hàng không Vũ trụ Quốc gia Triều Tiên (NADA) hồi đầu tuần ám chỉ Bình Nhưỡng sẽ tiếp tục phóng tên lửa tầm xa. "Thế giới sẽ thấy rõ hàng loạt vệ tinh... bay vọt lên bầu trời vào thời gian và địa điểm do Ủy ban Trung ương (đảng Lao động Triều Tiên) quyết định", ông nói.Nhiều nhà quan sát cho rằng Bình Nhưỡng dự định phóng tên lửa vào khoảng thời gian quanh ngày 10/10, ngày kỷ niệm 70 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên.Việc phóng vệ tinh, nếu được triển khai, có thể khiến Triều Tiên bị cộng đồng quốc tế lên án và phải chịu lệnh trừng phạt cứng rắn hơn từ Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Như Tâm