Thị trưởng Hungary tung video cảnh cáo người tị nạnThị trưởng của một thị trấn biên giới Hungary xuất hiện cùng motor, trực thăng trên nền nhạc dồn dập như phim hành động và đưa ra cảnh cáo với những người đang tìm cách vượt biên vào châu Âu.Theo  RT , ông  Laszlo Toroczkai là thị trưởng thị trấn  Asotthalom, sát biên giới với Serbia, và lãnh đạo của Phong trào Thanh niên 64 nước, một nhóm dân tộc chủ nghĩa đang tìm cách đòi lại những vùng đất từng thuộc về Hungary trong lịch sử.Trong video dài hơn hai phút, ông  Toroczakai xuất hiện lạnh lùng bên cạnh các binh sĩ và cảnh sát, gửi đi thông điệp rõ ràng rằng Hungary không chào đón những người đang chạy trốn chiến tranh và đói nghèo từ Trung Đông và châu Phi."Từ hôm nay, ngày 15/9, tại Hungary, vượt biên trái phép là một hành vi phạm tội", nam thị trưởng bắt đầu video bằng giọng đanh thép. "Từ bây giờ, biên giới Hungary được bảo vệ bằng một hàng rào vẫn đang tiếp tục được nối dài, bằng hàng nghìn cảnh sát và bằng quân đội Hungary".Video tiếp nối bằng cảnh rượt đuổi với những motor, trực thăng, thậm chí đội tuần tra bằng ngựa, trên nền nhạc dồn dập, khiến người xem tưởng như đang theo dõi một bộ phim hành động của Hollywood.Ông  Toroczkai sau đó chỉ ra rằng tuyến đường ngắn nhất từ Serbia đến Đức là đi qua Croatia và Slovenia chứ không phải Hungary, theo bản đồ của Google."Hungary là một lựa chọn tồi", ông nói. " Assothalom là lựa chọn tệ nhất".Trong c ảnh cuối cùng của video, ông Toroczkai cùng các đại diện quân đội và cảnh sát đứng giữa một cánh đồng xanh và bày tỏ quyết tâm bảo vệ Hungary trước làn sóng di cư.Xem thêm:  Cậu bé tị nạn cuối cùng vượt biên trước khi Hungary đóng cửaHungary đóng cửa biên giới với Serbia hôm 15/9 sau  khi Liên minh châu Âu (EU) không đạt được thỏa thuận về chia sẻ trách nhiệm tiếp nhận người tị nạn. Hàng nghìn người bị mắc kẹt lại ở Serbia đã ẩu đả với cảnh sát để tìm cách vượt biên hoặc đổ về biên giới với Croatia để tìm lối thoát.Hungary tuyên bố người di cư phải tự động quay về và bất cứ ai vượt biên trái phép vào nước này có thể đối mặt với án tù.  Hàng trăm người đã bị cảnh sát bắt giữ.Anh Ngọc