Kịch bản hóa giải tên lửa hạt nhân Triều Tiên của Mỹ - HànBộ trưởng Quốc phòng Mỹ khẳng định Triều Tiên sẽ không có cơ hội chiến thắng nếu phát động tấn công vào Mỹ và Hàn Quốc.Triều Tiên đã "hoàn toàn sẵn sàng" phát động một cuộc tấn công bằng vũ khí hạt nhân vào Mỹ hoặc các "thế lực thù địch" khác, hãng thông tấn Triều Tiên KCNA ngày 15/9 cho hay. Và Mỹ cùng đồng minh Hàn Quốc cũng đã sẵn sàng các phương án đối phó,  UPI  dẫn tuyên bố cùng ngày của Lầu Năm Góc.Khả năng tấn công của Triều Tiên"Nếu Mỹ và các thế lực thù địch khác luôn tìm cách áp đặt chính sách thù địch với Triều Tiên, Triều Tiên đã sẵn sàng đối phó với họ bằng vũ khí hạt nhân vào bất cứ lúc nào",  KCNA  dẫn tuyên bố của một quan chức năng lượng nguyên tử giấu tên.Trong bản tin này, KCNA cũng thông báo Triều Tiên đã tái khởi động tổ hợp hạt nhân chính ở Yongbyon, vốn bị đóng cửa theo một thỏa thuận giải giáp hạt nhân vào năm 2007. Cách đây hai năm, Triều Tiên đã tuyên bố sẽ đưa lò phản ứng hạt nhân này hoạt động trở lại, sau khi thỏa thuận đổ vỡ.Tuyên bố trên được đưa ra chỉ ba tuần sau khi Triều Tiên và Hàn Quốc đạt được thỏa thuận quan trọng nhằm hạ nhiệt căng thẳng tại khu phi quân sự, nơi những vụ cài mìn và đấu pháo đã khiến căng thẳng tăng cao hồi tháng 8."Lời đe dọa của Triều Tiên không có gì mới, nhưng lần này nó khiến người ta quan ngại vì nhà lãnh đạo Kim Jong-un đang chuẩn bị cho một vụ thử hạt nhân hoặc phóng tên lửa đạn đạo tầm xa trong dịp kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Đảng Lao động Triều Tiên vào ngày 10/10", biên tập viên Michael Holtz của  Christian Science Monitor  cho biết.Gần đây, Triều Tiên tuyên bố họ đã sở hữu công nghệ có thể thu nhỏ đầu đạn hạt nhân và gắn nó lên tên lửa đạn đạo. Nếu tuyên bố này là sự thật thì đây sẽ là bước tiến rất lớn của Triều Tiên trong công nghệ hạt nhân, khiến mối đe dọa của Triều Tiên đối với Mỹ và Hàn Quốc càng trở nên nghiêm trọng hơn bao giờ hết.Trước đây, các chuyên gia vũ khí cho rằng Triều Tiên dù có sở hữu vũ khí hạt nhân, họ không có phương tiện để đưa số vũ khí hạt nhân này đến các mục tiêu ở nước ngoài. Thông thường, một cuộc tấn công bằng vũ khí hạt nhân sẽ được thực hiện bằng ba loại phương tiện chiến lược, đó là các bệ phóng tên lửa trên mặt đất, máy bay ném bom tầm xa, và tàu ngầm. Triều Tiên được cho là chưa sở hữu bất cứ loại vũ khí hạt nhân hoặc phương tiện chiến lược nào có thể thực hiện vụ tấn công như vậy.Nhưng mọi sự sẽ khác nếu Triều Tiên thu nhỏ được đầu đạn hạt nhân và lắp được lên tên lửa đạn đạo. Triều Tiên đã chế tạo thành công tên lửa tầm xa Unha-3, loại tên lửa được họ sử dụng trong các cuộc thử nghiệm phóng vệ tinh vào vũ trụ. Giới chức Hàn Quốc cho rằng các cuộc thử nghiệm phóng vệ tinh bằng tên lửa Unha-3 sẽ bị coi như là thử tên lửa đạn đạo, bởi chúng có khả năng mang theo đầu đạn hạt nhân để tấn công các mục tiêu tầm xa.Unha-3 là tên lửa ba tầng, cao khoảng 30 mét, có thể bay được hơn 10.000 km, đủ sức vươn tới khu vực miền tây nước Mỹ. Năm 2012, Unha-3 đã đưa một vệ tinh của Triều Tiên lên quỹ đạo, dù vệ tinh này sau đó không có tín hiệu hoạt động.Hồi tháng 6, vệ tinh của Mỹ đã chụp được hình ảnh một giàn phóng cao 67 m tại bãi phóng Dongchang-ri ở phía bắc Bình Nhưỡng. Lúc mới được xây dựng vào năm 2013, giàn phóng tên lửa này chỉ cao 50 mét, và các quan chức quân sự Hàn Quốc nhận định việc giàn phóng được xây thêm 17 m chứng tỏ Triều Tiên có thể phóng một loại tên lửa còn lớn hơn Unha-3.Nếu thu nhỏ được đầu đạn hạt nhân, Triều Tiên hoàn toàn có thể biến một vụ phóng vệ tinh thành một cuộc tấn công bằng tên lửa hạt nhân vào Mỹ và Hàn Quốc, theo những gì họ đã đe dọa.Phương án đáp trả của Mỹ-HànHồi cuối tháng 8, khi Triều Tiên đặt quân đội vào trạng thái sẵn sàng chiến đấu cao nhất, các tướng lĩnh Mỹ đã họp với các quan chức quân sự Hàn Quốc để xem "Mỹ có lực lượng nào khi cần thiết, và sẽ có hành động quân sự đáp trả gì khi Triều Tiên có hành động",  CNN  đưa tin.Các quan chức Lầu Năm Góc tuyên bố quân đội Mỹ đã sẵn sàng đối phó với mối đe dọa từ Triều Tiên, và họ cũng sẽ có những biện pháp đề phòng để hạn chế và làm hạ nhiệt căng thẳng.Phía Hàn Quốc cũng triển khai những biện pháp phòng ngừa riêng. Mới đây, hạm đội tàu chiến Aegis của Hàn Quốc đã chính thức được giao thực hiện trở lại nhiệm vụ dò tìm, phát hiện các vụ phóng tên lửa tầm xa của Triều Tiên, hãng tin  Yonhap  dẫn lời các quan chức chính phủ cho biết.Những tàu chiến này hiện đang hoạt động tại vùng biển phía đông Hàn Quốc, nhưng trong trường hợp cần thiết, chúng sẽ nhanh chóng cơ động đến vị trí khác nếu Triều Tiên gia tăng các hoạt động chuẩn bị phóng tên lửa ở gần biên giới Trung Quốc. Các tàu khu trục lớp Aegis này đều được trang bị hệ thống SPY-1D, loại radar tối tân có thể phát hiện tên lửa đạn đạo trong phạm vi bán kính gần 1.000 km, giám sát đồng thời 1.000 mục tiêu từ khoảng cách 500 km.Chính chúng đã nhanh chóng phát hiện các vụ phóng tên lửa tầm xa của Triều Tiên vào năm 2009 và 2012 ngay sau khi các tên lửa rời bệ phóng. Trong số này, tàu khu trục Sejong có thể phát hiện được tên lửa Unha-3 nhanh hơn 54 giây so với các tàu chiến lớp Aegis khác.Sau khi radar SPY-1D phát hiện được tên lửa đạn đạo của Triều Tiên, nó sẽ liên tục theo dõi quỹ đạo của tên lửa và cung cấp các thông tin cần thiết cho trung tâm điều khiển trên tàu Aegis. Nếu tên lửa này được xác định là đang tấn công vào các mục tiêu của Mỹ hoặc Hàn Quốc, hệ thống sẽ chiếu xạ mục tiêu và dẫn đường cho các loại tên lửa đánh chặn phóng lên để tiêu diệt tên lửa đạn đạo ngay trên bầu trời.Trong trường hợp các tàu khu trục Aegis không phát hiện hay tiêu diệt được tên lửa Triều Tiên, đồng minh của Hàn Quốc là Mỹ cũng có những phương án đối phó kỹ càng."Chúng tôi đã trang bị cho khu vực này một khả năng phòng thủ tên lửa rất tốt. Các hệ thống đánh chặn mặt đất ở Alaska, các đơn vị tàu chiến ở Tây Thái Bình Dương, và một đơn vị phòng thủ tên lửa THAAD ở Guam, trạm radar ở Nhật Bản, đều sẵn sàng và cảnh giác với bất cứ điều gì Triều Tiên định làm", Đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc Mark Lippert tuyên bố.Lá chắn tên lửa THAAD ở Guam là một trong những công cụ hữu hiệu nhất của Mỹ để đối phó với một cuộc tấn công bằng tên lửa hạt nhân của Triều Tiên. Hệ thống lá chắn này sử dụng radar mảng pha AN/TPY-2 hoạt động ở băng tần X, có khả năng phát hiện các mối đe dọa của tên lửa đạn đạo tầm ngắn, tầm trung từ khoảng cách 1.000 km.Radar AN/TPY-2 có khả năng hoạt động độc lập hoặc thu thập thông tin về mục tiêu từ các hệ thống radar phòng thủ khác để tìm kiếm, phát hiện và theo dõi mục tiêu. Sau khi xác định được mục tiêu, nó sẽ tính toán các thông số cần thiết và kích hoạt tên lửa đánh chặn.Tên lửa đánh chặn của THAAD được trang bị công nghệ va chạm tiêu diệt (hit-to-kill), có khả năng đánh chặn mục tiêu ở cự ly từ 150-200 km, tầm cao 25 km. Khi tiếp cận tên lửa địch, tên lửa đánh chặn sử dụng thiết bị tự dẫn hồng ngoại để đuổi theo mục tiêu, sau đó thực hiện động tác quay xoắn ốc để tạo động năng lớn lao thẳng vào mục tiêu. Cú va chạm cực mạnh và chính xác này sẽ vô hiệu hóa tên lửa đối phương trên bầu trời mà không cần sử dụng đến thuốc nổ.Trong một bài phát biểu hôm 1/9, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter tuyên bố Triều Tiên sẽ "không có cơ hội chiến thắng nếu họ phát động tấn công", dù họ có đưa ra những tuyên bố quyết liệt đến đâu. Tuy nhiên, các chuyên gia quân sự Mỹ-Hàn cũng xác định rằng việc sử dụng đến tên lửa đánh chặn chỉ là "hạ sách", và điều quan trọng là họ phải có những động thái phòng ngừa, răn đe tích cực để ngăn chặn tình hình leo thang đến mức nguy hiểm."Chúng ta cần phải đảm bảo rằng Triều Tiên hiểu rõ bất cứ hành động khiêu khích nào cũng sẽ bị hóa giải, và họ không hề có chút cơ hội nào để đánh bại chúng tôi hay đồng minh Hàn Quốc", ông Carter nhấn mạnh.Trí Dũng