Hiến tinh trùng, được tặng tiền mua iPhoneiPhone đời mới nhất trở thành món quà hấp dẫn mà một bệnh viện ở Trung Quốc đưa ra để thu hút nam giới đến hiến tinh trùng.Việc thuyết phục nam giới hiến tinh trùng được xem là khá khó khăn. Thực tế, lượng tinh trùng dự trữ tại các ngân hàng ở nhiều quốc gia rất thấp. Do đó, một bệnh viện đã nghĩ ra chiêu tặng người hiến tinh trùng tiền mua iPhone đời mới nhất,  Changjiang Times  đưa tin.Bệnh viện Renji tại thành phố Thượng Hải tuyên bố hỗ trợ 940 USD cho bất cứ ai vượt qua kỳ kiểm tra sức khoẻ và hiến tinh trùng thường xuyên. Số tiền này được cho là đủ để mua dòng điện thoại mới nhất của hãng Apple ."Không cần bán thận, bạn vẫn có thể dễ dàng mua 6s (iPhone 6s)", dòng quảng cáo trên mạng của cơ sở y tế này nhắc tới những trường hợp bán nội tạng để mua điện thoại xịn.Bệnh viện xây dựng chiến lược dựa trên nhu cầu sử dụng sản phẩm của Apple tại Trung Quốc. Mỗi năm, các công ty công nghệ bán ra hàng triệu thiết bị thuộc hãng này. Người dân ở đây cuồng iPhone đến nỗi nhiều lần gây náo loạn tại các cửa hàng trong ngày phát hành phiên bản mới.Việc dùng sản phẩm "nóng" để mời gọi người hiến tinh trùng trở thành đề tài bàn tán trên mạng xã hội Trung Quốc."Tôi không biết có nên xem chuyện đó là nghiêm túc hay không", một bình luận trên Weibo viết."Tuyệt quá. Tôi hy vọng những người bán thận có thể đọc được", người khác viết.Trên cổng tin tức  NetEase , một số người cho rằng sáng kiến tặng iPhone đời mới chẳng có gì sai và khen ngợi phương pháp của ngân hàng tinh trùng "rất sáng tạo".Quỳnh Nguyễn