Tàu chở vàng của phát xít có thể chứa chất độc thần kinhMột chuyên gia Ba Lan cảnh báo rằng con tàu chở vàng nhiều người đang săn tìm có thể chứa các chất hóa học nguy hiểm của phát xít Đức.Theo  Express , Stanislaw Popiel của Học viện Kỹ thuật Quân sự Warsaw nói rằng khí độc Tabun có thể là một trong số những vũ khí có trên con tàu bị chôn vùi. Ông cho rằng con tàu có thể  vận chuyển vũ khí hóa học để trấn thủ Berlin trong trận đấu cuối cùng với Hồng quân Liên Xô.Tabun là một trong những chất độc thần kinh nguy hiểm nhất đối với con người. Chỉ cần tiếp xúc một lượng nhỏ cũng có thể dẫn đến cái chết đau đớn.Nền công nghiệp vũ khí của phát xít Đức có một chương trình hóa học tiên tiến nhưng họ không sử dụng, vì Hitler, người từng có thời gian bị mù do một cuộc tấn công khí trong Thế chiến I, đã phản đối triển khai.Tabun được sản xuất tại một nhà máy của IG Farben tại Brzeg Dolny, không xa nơi con tàu chở vàng được cho là nằm sâu dưới lòng đất tại Walbrzych.IG Farben là tập đoàn công nghiệp lớn nhất của phát xít Đức. Tập đoàn này từng sản xuất khí Zyklon B để sát hại người Do Thái tại những nơi như trại tập chung Auschwitz."Phát xít Đức có một ngành công nghiệp hóa chất và chương trình vũ khí hóa học rất tiên tiến", Popiel nói."Nếu khai quật tàu, chúng ta sẽ phải tính đến việc sơ tán dân trong trường hợp có các chất này trên tàu".Cơn sốt vàng nổi lên tại Walbrzych gần một tháng trước, khi một người Ba Lan và một người Đức tuyên bố họ đã sử dụng radar xuyên đất để tìm con tàu ​​bị chôn vùi sâu dưới lòng đất.  Có tin đồn cho rằng con tàu chở đầy vàng và châu báu, vũ khí mà phát xít Đức cướp bóc được.Phương Vũ