Việt Nam lên án Thái Lan nổ súng làm một ngư dân thiệt mạngHà Nội lên án việc Thái Lan sử dụng vũ khí tấn công tàu cá, khiến một ngư dân Việt Nam thiệt mạng, và yêu cầu điều tra làm rõ vụ việc. Theo thông tin từ các cơ quan chức năng của Việt Nam, ngày 11/9, một số tàu cá của tỉnh Kiên Giang khi đang đánh cá trái phép trong vùng biển của Thái Lan đã bị tàu Thái Lan truy đuổi và sử dụng vũ khí tấn công, khiến một ngư dân Việt Nam thiệt mạng và hai ngư dân khác bị thương.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình hôm nay cho biết n gay sau khi xảy ra vụ việc, Bộ Ngoại giao đã phối hợp với các cơ quan chức năng trong nước để xác minh rõ những thông tin liên quan. Bộ Ngoại giao cũng đã yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan làm việc với nước sở tại để tìm hiểu rõ vụ việc.Bangkok đã nhận được những thông tin liên quan và đang xác minh vụ việc, đồng thời cho biết sẽ có thông báo chính thức về kết quả điều tra trong thời gian sớm nhất.Cảnh sát biển Thái Lan thừa nhận họ đã chặn một tàu và nổ súng vào một tàu cá khác của Việt Nam.  Tuy nhiên, thiếu tướng Grittapol Yeesakhorn, đứng đầu lực lượng cảnh sát biển Thái Lan, nói rằng không biết có thương vong, và cảnh sát chỉ "tự vệ" khi tàu của  họ "bị các tàu Việt Nam vây quanh".Theo đại tá Phạm Văn Sáng, chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang, cảnh sát biển Thái Lan nói họ chỉ nổ súng nhằm tự vệ là rất khó chấp nhận. Tàu Thái Lan có ưu thế vận tốc gấp 5-6 lần, trang bị vũ khí và đã bắn xối xả vào các tàu cá Việt Nam.Thuyền trưởng Ngô Văn sinh bị bắn chết tại chỗ với ít nhất 3 vết đạn vào vùng đầu, mặt.Hôm nay, Bộ Ngoại giao đã có công hàm gửi Đại sứ quán Thái Lan tại Hà Nội bày tỏ quan ngại sâu sắc và yêu cầu Bangkok điều tra vụ việc.  Trong bất kỳ trường hợp nào, Việt Nam lên án mạnh mẽ những hành vi đối xử vô nhân đạo, sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực đối với các ngư dân Việt Nam."Chúng tôi yêu cầu phía Thái Lan khẩn trương điều tra, xác minh rõ vụ việc, làm rõ trách nhiệm và xử lý những cá nhân liên quan, bồi thường thỏa đáng cho những thiệt hại về người và tài sản của ngư dân Việt Nam, không để xảy ra những vụ việc tương tự, tránh để ảnh hưởng đến quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan", ông Lê Hải Bình nói.Bộ Ngoại giao cũng gửi lời chia buồn đến gia đình ngư dân Ngô Văn Sinh bị t hiệt mạng cùng lời thăm hỏi đến các ngư dân bị thương.Ông Bình cho biết các cơ quan chức năng của Việt Nam đang phối hợp chặt chẽ nhằm tăng cường quản lý, giám sát các hoạt động khai thác thủy sản của ngư dân, đảm bảo tôn trọng vùng biển các nước liên quan.Anh  Ng ọc