Mỹ dọa trừng phạt Triều TiênMột quan chức cấp cao của Mỹ hôm qua cho rằng những lệnh trừng phạt thêm có thể sẽ là phản ứng đối với bất cứ vụ phóng tên lửa nào của Triều Tiên. "Khi chúng ta nói về một vụ phóng tên lửa Triều Tiên chẳng hạn, chúng ta sẽ kêu gọi các đối tác 6 bên của chúng ta, và chúng ta sẽ cân nhắc gia tăng thêm áp lực có thể với Triều Tiên, nếu họ quyết định thực hiện phóng tên lửa", David Shear, trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, hôm qua nói tại Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ.Ông Shear cho hay cách tiếp cận của Mỹ với Triều Tiên kết hợp cả ngoại giao và áp lực. "Những lệnh trừng phạt nữa sẽ là một khả năng", ông nói.Cũng trong cuộc họp, Đô đốc Harry Harris,Tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Mỹ cho rằng Triều Tiên là mối đe dọa lớn nhất ông phải đối mặt với tư cách tư lệnh Thái Bình Dương, và việc tăng cường phòng thủ tên lửa của Hàn Quốc là điều quan trọng."Cá nhân tôi tin rằng THAAD có ý nghĩa quan trọng đối với bán đảo", ông nói, đề cập đến  Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối.Cả Trung Quốc và Nga phản đối đặt hệ thống THAAD ở Hàn Quốc.  Washington và Seoul cho biết chưa từng chính thức thảo luận về vấn đề này.  Hai nước này nằm trong 5 cường quốc đã tìm cách đàm phán với Triều Tiên để thuyết phục Bình Nhưỡng bỏ vũ khí hạt nhân.Triều Tiên có thể sẽ phóng một tên lửa tầm xa đã được nâng cấp, khi chuẩn bị kỷ niệm ngày thành lập đảng Lao động ngày 10/10 tới. Một vụ phóng như thế sẽ vi phạm các lệnh trừng phạt quốc tế dù Triều Tiên khẳng định nó thuộc chương trình vũ trụ vì mục đích hòa bình.Trọng Giáp  (theo  Reuters )