Nổ xe chở dầu ở Nam Sudan, 186 người chếtĐám cháy bất ngờ bùng lên khi đám đông ùa ra vét dầu tràn từ chiếc xe bị đâm vào lề đường, ước tính số người bị thương cao hơn.Vụ tai nạn xảy ra vào hôm 16/9  trên con đường gần thị trấn  Maridi,  cách thủ đô  Juba khoảng 250 km về phía tây,  AFP  dẫn tin từ chính phủ Nam Sudan cho biết hôm qua."Đây là tình huống rất đáng tiếc.  Chúng tôi chưa thể nắm rõ con số thương vong thực tế đến lúc này", Bộ trưởng thông tin Nam Sudan  Michael Makuei nói.Tổng thống Nam Sudan  Salva Kiir đã tuyên bố để ba ngày quốc tang, bắt đầu từ hôm qua. Chính phủ cũng gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình các nạn nhân.Các bác sĩ địa phương vẫn phải vật lộn với các nguồn lực hạn chế để cứu chữa những người bị bỏng, gồm cả việc thiếu thuốc giảm đau.Ông   John Saki, người đứng đầu thị trấn Maridi, nói với tờ  Gurtong  rằng khoảng một nghìn người tụ tập quanh xe chở dầu để vét nhiên liệu đổ ra khi xe này đâm vào vệ đường, nhiều người đến từ trường học gần đó.  Hàng chục người bị cháy đến nỗi không nhận dạng được, theo đài  Tamazuj .Tai nạn tương tự tồi tệ nhất từng xảy ra ở  Nigeria hồi năm 1998, khoảng 1.000 người thiệt mạng ở bang  Delta do đường ống nổ khi đám đông cố gắng lấy trộm dầu.Khánh Lynh