Trung Quốc cam kết xây dựng quan hệ nước lớn kiểu mới với MỹChủ tịch Tập Cận Bình hôm qua cho hay bất chấp những khác biệt, Trung Quốc cam kết cùng Mỹ xây dựng một mối quan hệ kiểu mới giữa các cường quốc. Phát biểu tại cuộc gặp với một nhóm lãnh đạo doanh nghiệp và cựu quan chức Mỹ, ông Tập cho rằng nếu đạt được mục tiêu trên thì đó sẽ là điều tốt đẹp cho cả nhân dân Trung Quốc và Mỹ, cũng như hòa bình và phát triển của thế giới.Xinhua  cho hay dù Trung Quốc và Mỹ chia sẻ nhiều lợi ích chung ở nước ngoài, ông Tập thừa nhận vẫn tồn tại một số điểm bất đồng. Ông nói rằng cả hai bên phải hài hòa lợi ích cốt lõi của nhau, tránh tính toán sai lầm chiến lược và phải quản lý, kiểm soát những bất đồng hợp lý.Chủ tịch Trung Quốc kêu gọi hai nước tăng cường phối hợp chính sách vĩ mô và hợp tác cùng nhau để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế toàn cầu. Ông cũng đề nghị Mỹ tạo điều kiện về thương mại và đầu tư, đồng thời hy vọng cộng đồng doanh nghiệp Mỹ sẽ ủng hộ chính sách cải cách và mở cửa của Trung Quốc.Đề cập đến chuyến thăm Mỹ sắp tới, ông Tập cho biết ông sẵn sàng trao đổi cụ thể với Tổng thống Barack Obama về quan điểm trong những vấn đề lớn mà hai bên cùng quan tâm.Ông hy vọng chuyến thăm sẽ làm sâu sắc thêm tình hữu nghị giữa hai dân tộc, mở rộng hợp tác và thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ Trung - Mỹ.Anh Ngọc