Chó cứu cậu chủ hai tuổi khỏi chết đuốiLeala lao vào bể nước để cứu cậu chủ mới hai tuổi đang chìm dần, trước khi chạy đi báo với người nhà.Telegraph  đưa tin con chó có tên Leala, ở bang New South Wales, Australia, phát hiện cậu bé Alexander Kenney  bị đuối nước trong bể của nhà hàng xóm.Leala liền lao vào bể để cứu cậu chủ nhỏ nhưng không thể kéo Alexander ra khỏi nước. Trong tình trạng ướt sũng, Leala hộc tốc chạy ngay vào nhà để báo động cho cha của Alexander, ông David.Trong vòng 27 phút chờ đợi cứu thương, cả gia đình cố gắng cứu mạng Alexander bằng cách liên tục thực hiện những động tác hô hấp."Đó là cảnh tượng tôi không hề muốn thấy, tôi như không tin vào mắt mình, vừa sợ hãi vừa đau đớn, cảm xúc đó thật không thể diễn tả được, sau đó mọi thứ nhòe đi", ông David kể.Mẹ của Alexander, bà Lisa Brockbank, thấy xe cứu thương hú còi chạy ngang qua khi đang trên đường trở về nhà."Tôi không nghĩ đó là con mình, tôi không nghĩ chiếc xe có liên quan tới gia đình tôi, rồi tôi thấy một chiếc trực thăng, cảnh sát, xe cấp cứu xuất hiện và con trai tôi đang nằm bất tỉnh ở đó", bà cho biết.Tại bệnh viện, các bác sĩ khuyên gia đình ông bà Kenney nên chuẩn bị tinh thần cho tình huống xấu có thể xảy ra bởi Alexander bị tổn thương não.  Tuy nhiên, cậu bé đã hồi phục một cách bất ngờ sau 48 giờ. Các bác sĩ cho rằng đó là nhờ vào việc cấp cứu nhanh chóng bằng hô hấp và nhất là sự cảnh báo kịp thời của chó Leala.Tuấn Vũ