Thái Lan thừa nhận nổ súng bắn tàu cá Việt NamCảnh sát biển Thái Lan thừa nhận họ đã chặn một tàu và nổ súng vào một tàu cá khác của Việt Nam. Vụ việc khiến một ngư dân Việt Nam thiệt mạng.Phía Thái Lan cho biết một cảnh sát của họ đã lên một tàu cá Việt Nam bị mắc cạn do động cơ hỏng. Vị trí của con tàu này, theo phía Thái Lan, là ở trên vịnh Thái Lan, cách  tỉnh cực nam Thái Lan Narathiwat khoảng 40 km.  Sau đó có các tàu cá khác tới.Thiếu tướng Grittapol Yeesakhorn, đứng đầu lực lượng cảnh sát biển Thái Lan,  hôm nay  nói  không biết có thương vong, và rằng cảnh sát chỉ "tự vệ" khi tàu của họ "bị các tàu Việt Nam vây quanh"."Chúng tôi không định giết ai cả. Chúng tôi chỉ bắn cảnh cáo từ khoảng cách 100 m. Chúng tôi chỉ bắn vào phần trước tàu",  Reuters  dẫn lời ông Grittapol trả lời qua điện thoại.Tuy nhiên, theo lời kể của các ngư dân,  trưa 11/9, khi đang đánh bắt ngoài khơi, ba cặp tàu cào đôi của ngư dân Kiên Giang bị canô cao tốc chở khoảng chục người mang theo súng rượt đuổi. Các tàu của Việt Nam đều bỏ chạy.Họ tiếp tục đuổi và bắn khiến ông Ngô Văn Sinh, 38 tuổi, chết tại chỗ. Cuộc rượt đuổi kéo dài suốt 3 giờ còn khiến hai ngư dân khác bị thương nặng.Đại tá Phạm Văn Sáng, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang, chiều 15/9 cho biết các tàu cá đã vi phạm hải phận nước bạn. Tuy nhiên, hành động xả súng vào tàu cá Việt Nam là phi nhân đạo, vi phạm luật pháp quốc tế.Báo  Nhân Dân  cho biết Việt Nam đã đề nghị Thái Lan giải quyết vụ việc ở cấp độ ngoại giao.Như Tâm