Hỏa hoạn ở thánh địa Mecca, 1.000 người sơ tánKhoảng 1.000 người hành hương châu Á hôm qua phải sơ tán khỏi một khách sạn ở thành phố Mecca, Arab Saudi, khi hỏa hoạn tại đây làm hai người bị thương. AP  dẫn lời các quan chức Arab Saudi cho biết hỏa hoạn xảy ra tại tầng 8 trong khách sạn gồm 11 tầng ở khu vực  Aziziya. Các lính cứu hỏa giải cứu hai người hành hương bị thương, trong khi 1.000 người được sơ tán mà không có thương tích gì, cơ quan phòng vệ dân sự cho biết.Chính quyền Arab Saudi chưa cung cấp bất cứ thông tin nào cho công chúng, như nguyên nhân cháy khách sạn.Hỏa hoạn xảy ra chỉ 4 ngày trước khi lễ hành hương thường niên Haji bắt đầu, và 6 ngày sau vụ sập cần trục tại Đại Thánh đường ở Mecca làm hơn 100 người chết và hàng trăm người bị thương. Hơn 1.000 tín đồ đã đến Mecca để tham gia lễ Haji năm nay. Sự kiện bắt đầu ngày 22/9.Haji là lễ hành hương thường niên tới Mecca, được coi là một nghĩa vụ tôn giáo tất cả những người theo đạo Hồi phải thực hiện ít nhất một lần trong đời.Trọng Giáp  (theo  RT )