IS đánh bom Baghdad, 21 người chếtNhà nước Hồi giáo nhận trách nhiệm đánh bom các điểm kiểm soát của cảnh sát tại thủ đô Baghdad trong giờ cao điểm hôm qua làm ít nhất 21 người chết.Hai vụ tấn công đều do những kẻ đánh bom mặc áo khoác chứa chất nổ, đi bộ, thực hiện,  AP  dẫn lời cảnh sát cho biết.Một kẻ đánh bom tấn công khu vực Bab al-Sharji, thủ đô Baghdad, làm 9 dân thường và ba cảnh sát thiệt mạng, 45 người bị thương. Vụ nổ thứ hai xảy ra ở quảng trường al-Wathba làm 9 người chết, trong đó có 4 cảnh sát, và 31 người bị thương. Hai nhân viên y tế giấu tên xác nhận con số thương vong.Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố nhận trách nhiệm hai vụ tấn công trên Twitter, cho biết chúng nhằm vào cảnh sát và lực lượng bán quân sự dòng Shiite. Thông báo này hiện chưa được xác thực nhưng nó có ngôn ngữ cùng cách viết giống như những lần IS nhận trách nhiệm trước đó.Iraq đang trải qua cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất kể từ khi Mỹ rút quân năm 2011. IS hiện kiểm soát nhiều phần lãnh thổ rộng lớn ở phía bắc và tây Iraq.Baghdad phải hứng chịu những đợt tấn công gần như là hàng ngày, như nổ bom xe, đánh bom liều chết hoặc ám sát, nhằm vào cảnh sát và quan chức chính phủ. nhưng phần lớn thương vong là dân thường. Tình trạng bạo lực đã làm hàng trăm người chết và hàng chục nghìn người Iraq phải rời bỏ nhà cửa.Như Tâm