5 lần phi cơ quân sự Nga bị bắn rơi trên chiến trường SyriaTrực thăng và cường kích không quân Nga từng nhiều lần bị bắn hạ trong chiến dịch quân sự tại Syria, gây tổn thất về nhân mạng và khí tài.Cường kích Su-25 trúng tên lửa phòng không vác vai của phiến quân.Vụ cường kích Su-25 bị phiến quân Hồi giáo bắn rơi hôm 3/2 là một trong những thiệt hại nặng nhất của không quân Nga trong chiến dịch quân sự tại Syria. Đến nay, Nga đã 5 lần mất phi công do bị các lực lượng nổi dậy và phiến quân khủng bố bắn hạ trong hơn hai năm tham chiến, theo  RT .Trực thăng tấn công bị IS bắnNgày 8/7/2016, trực thăng tấn công Mi-25 do phi công Nga điều khiển bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng bắn hạ gần thành phố Palmyra.Tổ bay huấn luyện người Nga hôm đó đang thực hiện chuyến bay cân chỉnh trực thăng Mi-25 cho không quân Syria thì nhận được yêu cầu hỗ trợ hỏa lực từ các binh sĩ Syria đang chiến đấu với IS.Các phi công Nga điều khiển chiếc Mi-25 tấn công vị trí của IS, đẩy lùi một cuộc tấn công nguy hiểm. Tuy nhiên, trực thăng bị tên lửa vác vai (MANPAD) của phiến quân bắn trúng đuôi và đâm xuống đất, cả hai phi công trên máy bay đều thiệt mạng.Một trong hai phi công thiệt mạng trong vụ việc này là Ryafagat Khabibulin, sĩ quan trực thăng có 25 năm kinh nghiệm chiến đấu, từng được trao tặng nhiều phần thưởng của quân đội Nga.Trực thăng cứu trợ bị bắn rơi gần AleppoMột trực thăng vận tải Mi-8 của Nga bị bắn hạ trên bầu trời Syria ngày 1/8/2016, khi đưa hàng cứu trợ nhân đạo tới thành phố Aleppo. Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga cho biết trực thăng trúng hỏa lực mặt đất trên hành trình trở về căn cứ Hmeymim, khi bay qua lãnh thổ do nhóm khủng bố Al-Nusra kiểm soát.Toàn bộ những người trên phi cơ, gồm ba thành viên tổ lái và hai sĩ quan Nga thuộc Trung tâm Tái hòa giải tại Syria, đều thiệt mạng. "Tổ lái đã cố đưa trực thăng tới chỗ vắng người để hạn chế thương vong trên mặt đất, họ hy sinh như các anh hùng", người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov tuyên bố.Cường kích Su-24 và trực thăng Mi-8 bị phá hủy trong một ngàyMột trong những vụ việc đáng chú ý nhất xảy ra vào ngày 24/11/2015, khi tiêm kích F-16 Thổ Nhĩ Kỳ phóng tên lửa nhằm vào cường kích Su-24M Nga đang làm nhiệm vụ không kích gần biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ.Chiếc cường kích trúng tên lửa rơi xuống đất, hai phi công thoát hiểm thành công, nhưng thiếu tá Oleg Peshkov bị phiến quân thân Ankara bắn chết khi đang nhảy dù.Một trong hai trực thăng cứu hộ Mi-8 bị trúng hỏa lực mặt đất khi tham gia tìm kiếm phi công Su-24, buộc tổ lái phải hạ cánh gần khu vực do phiến quân kiểm soát. Một lính hải quân đánh bộ trên trực thăng thiệt mạng trong vụ tấn công, trong khi những người còn lại được sơ tán về căn cứ Hmeymim.  Chiếc Mi-8 đỗ trên mặt đất sau đó bị phiến quân dùng tên lửa chống tăng phá hủy hoàn toàn.Sau vụ việc, căng thẳng giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ bị đẩy lên cao. Moscow quyết định bố trí tổ hợp phòng không tầm xa S-400 tới căn cứ Hmeymim, đồng thời triển khai tiêm kích hộ tống các nhiệm vụ không kích.Tới tháng 7/2016, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đưa ra lời xin lỗi bằng văn bản, mở đường cho việc bình thường hóa quan hệ hai nước.Cường kích Su-25SM trúng tên lửa vác vaiNgày 3/2, một cường kích Su-25SM bị lực lượng đối lập Syria bắn hạ khi đang không kích các mục tiêu ở tỉnh Idlib, tây bắc Syria. Phi công điều khiển Roman Filipov nhảy dù thành công, nhưng nhanh chóng bị các tay súng bao vây. Sau cuộc đấu súng không cân sức, Filipov quyết định tự sát bằng lựu đạn để tránh rơi vào tay phiến quân.Quá trình phiến quân bắn hạ chiếc Su-25SMTổng cộng Nga đã mất 10 máy bay trong chiến dịch quân sự tại Syria, bao gồm ba cường kích Su-24, một tiêm kích hạm Su-33 và một chiếc MiG-29K, cùng ba trực thăng. Một nửa trong số này bị rơi do sự cố kỹ thuật không liên quan tới tình huống chiến đấu.Tử Quỳnh