Trẻ em quận Cam được học tiếng ViệtHọc sinh của một trường mẫu giáo tại quận Cam, Mỹ được học tiếng Việt bên cạnh tiếng Anh theo chương trình giảng dạy song ngữ mới.Theo  Abc7 , trường Demille, ở khu Midway City, dành nửa ngày để dạy các chữ cái, từ và màu sắc cho học sinh bằng tiếng Việt. Nửa ngày còn lại, các em sẽ được học bằng tiếng Anh.Trường bắt đầu đưa chương trình song ngữ Việt-Anh vào giảng dạy từ năm nay. Có 42 học sinh đã đăng ký, trong đó một số em chỉ nói được tiếng Anh hoặc tiếng Việt, còn những em khác nói cả hai thứ tiếng."Học sinh gốc Việt có thể gìn giữ ngôn ngữ mẹ đẻ của mình. Học sinh không phải người Việt sẽ biết thêm một ngôn ngữ khác để nói được hai hoặc ba thứ tiếng", giáo viên Huong Dang cho biết.Cô Maria Pavia, một phụ huynh, muốn con trai học tiếng Việt từ bé. Ở nhà, cậu bé nói tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha."Trong cộng đồng đặc biệt này, nơi tiếng Tây Ban Nha và tiếng Việt chiếm ưu thế, tôi nghĩ chương trình trên giúp thằng bé có một lợi thế lớn trong cuộc sống sau này".Hiện có ba trường trên toàn nước Mỹ giảng dạy bằng chương trình song ngữ Việt- Anh tương tự.Demille được chọn để áp dụng chương trình này bởi ngôi trường nằm sát Little Saigon, cộng đồng người gốc Việt lớn nhất ở Mỹ. Lượng học sinh của trường những năm gần đây bị sụt giảm, do đó giới chức cũng hy vọng chương trình song ngữ sẽ giúp Demille thu hút nhiều học sinh hơn.Giới chức dự kiến mỗi năm bổ sung thêm một lớp vào chương trình cho đến lớp 6.Anh Ngọc