Đô đốc Mỹ muốn đưa tàu đến vùng 12 hải lý quanh bãi đá Biển ĐôngChỉ huy quân đội Mỹ ở Thái bình dương cho rằng Washington cần chống lại tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh trên Biển Đông bằng cách tuần tra gần các đảo nhân tạo mà Trung Quốc bồi đắp. Phát biểu tại cuộc điều trần ở Thượng viện, đô đốc Harry Harris nói rằng việc Trung Quốc đang xây dựng ba sân bay trên các đảo và gia tăng quân sự hóa là "một mối quan ngại lớn về quân sự", đe dọa đến tất cả các nước trong khu vực.Khi được các thành viên của Ủy ban Quân vụ Thượng viện hỏi rằng liệu các lực lượng Mỹ có nên thách thức Trung Quốc bằng cách hoạt động trong phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo hay không, ông Harris cho rằng đó là điều nên làm."Tôi tin rằng chúng ta nên thực hiện, được phép thực hiện, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông trước những hòn đảo không phải là đảo đó",  Reuters  dẫn lời chỉ huy lực lượng Mỹ ở Thái Bình Dương nói. Ông thêm rằng việc tuần tra trong phạm vi 12 hải lý quanh các đảo là một trong những hoạt động mà Mỹ đang cân nhắc.Chủ tịch ủy ban, thượng nghị sĩ John McCain, chỉ trích chính quyền Tổng thống Barack Obama vì không điều lực lượng hoạt động trong phạm vi 12 hải lý quanh các bãi đá trên. Ông cho rằng "sai lầm nguy hiểm" này có thể được hiểu như một sự công nhận của Mỹ đối với tuyên bố chủ quyền mà Trung Quốc đưa ra.Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng David Shear cho hay những cuộc tuần tra như trên đã không còn diễn ra kể từ năm 2012, nhưng nằm trong số những lựa chọn của Mỹ trong tương lai.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ bắt đầu chuyến thăm dài một tuần tới Mỹ vào ngày 21/9. Sự quan ngại của Mỹ về những hành động nhằm áp đặt chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông sẽ là một trong những tâm điểm cuộc hội đàm của ông Obama và ông Tập.Xem thêm:  Vấn đề Biển Đông trong chuyến thăm của ông TậpÔng McCain cho hay việc Mỹ hạn chế tuần tra ở Biển Đông vẫn tiếp diễn thậm chí sau khi tàu Trung Quốc xuất hiện trong phạm vi 12 hải lý quanh quần đảo Aleutian, ngoài khơi Alaska, tuần trước.Ông Shear cho hay hiện Trung Quốc vẫn chưa lắp đặt các vũ khí hiện đại ở các đảo nhân tạo. "Chúng ta sẽ làm mọi thứ có thể để đảm bảo điều đó không xảy ra. Đó sẽ là một nỗ lực dài hơi", ông nói.Theo ông Harris, Trung Quốc đang xây dựng những đường băng dài 3 km trên các đảo nhân tạo. "Và họ cũng đang xây dựng các cảng nước sâu, có thể neo đậu các tàu nước sâu, tàu chiến tại đó, giúp họ tăng cường năng lực", ông nói.Ông nhận định Trung Quốc đang hướng tới một mạng lưới gồm các bãi phóng tên lửa, đường băng, chiến đấu cơ và các điểm giám sát. "Nó tạo ra một cơ chế để Trung Quốc kiểm soát Biển Đông trên thực tế trong bất kỳ trường hợp xảy ra chiến tranh nào", ông nói.Harris cho hay Mỹ cũng đang theo dõi việc Trung Quốc gia tăng triển khai tàu ngầm đến các khu vực xa xôi trong đó có vùng Sừng châu Phi và biển Bắc Arab kèm các hoạt động chống cướp biển, và triển khai các tàu ngầm tên lửa đạn đạo ở Thái Bình Dương.Anh Ngọc