Hàng loạt tàu bị cuốn lên phố trong sóng thần ChileNhiều tàu cá bị sóng cuốn lên bờ, nhà cửa bị phá hủy khi thành phố ven biển Coquimbo hứng chịu động đất gây sóng thần tối 16/9.Trận động đất mạnh 8,3 độ Richter xảy ra lúc 19h54 hôm 16/9 phá hủy nhiều ngôi nhà ở miền trung Chile, làm ít nhất 10 người chết và tạo ra những đợt sóng mạnh đánh vào các khu vực ven biển, buộc hơn một triệu người phải đi sơ tán.Thành phố cảng Coquimbo là nơi chịu thiệt hại nặng. Hải quân Chile cho biết Coquimbo phải hứng chịu những đợt sóng cao đến 4,5 m. Nhiều tàu cá cỡ lớn bị cuốn lên đường phố, số còn lại bị lật, nghiêng. Hình ảnh trên truyền hình cho thấy vùng vịnh tràn ngập mảnh vỡ.Dư chấn vẫn tiếp tục làm rung chuyển quốc gia Nam Mỹ vào sáng qua, khiến người dân lo ngại sẽ xảy ra động đất mạnh tiếp. Chính phủ Chile trong cùng ngày đã dỡ bỏ cảnh báo sóng thần.Chile ra lệnh sơ tán người dân ở các khu vực ven biển nhằm tránh lặp lại thảm họa như sau trận động đất năm 2010. Chính phủ nước này khi đó chậm trễ trong việc ra cảnh báo sóng thần và khiến hàng trăm người thiệt mạng.Như Tâm