Campuchia bác đơn tại ngoại của nghị sĩ xuyên tạc hiệp ước với Việt NamTòa Campuchia một lần nữa từ chối đơn xin tại ngoại của thượng nghị sĩ Hong Sok Hour, bị giam giữ vì đăng tài liệu giả về hiệp ước biên giới với Việt Nam.Theo  Phnompenh Post ,  thẩm phán của tòa phúc thẩm, Khun Leang, cho rằng Hong Sok Hour cần phải được giam giữ vì lo ngại ông này sẽ tái phạm và gây "bất ổn xã hội" nếu được thả.Hong Sok Hou đã bị bác đơn xin tại ngoại một lần trước đó. Sam  Sokong, luật sư của ông này, cho biết  thân chủ của mình đã xin nộp tiền để chứng minh sẽ không chạy trốn.  Sokong nói rằng nghị sĩ này sẽ nộp đơn kháng cáo lên Toà án tối cao Campuchia vào tuần tới.Thượng nghị sĩ đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) Hong Sok Hour bị bắt giữ ngày 15/8 sau khi đăng tải lên mạng xã hội tài liệu giả mạo hiệp ước biên giới giữa Việt Nam với Campuchia.Hong Sok Hour bị cáo buộc làm giả công văn, sử dụng tài liệu giả mạo và gây bất ổn nghiêm trọng an ninh xã hội. Ông này có thể phải chịu án phạt 17 năm tù.Phương Vũ