Cuộc sống màn trời chiếu đất của bé gái di cư vài ngày tuổiBé gái Syria chào đời trên hành trình cùng cha mẹ đi tìm miền đất hứa và hiện phải chôn chân ở biên giới, sau khi luật di cư mới của Hungary có hiệu lực.Cô bé  Rahf được bọc trong tấm chăn mỏng và ngủ ngon lành trên tay mẹ.  Anwar, mẹ  Rahf , uể oải ngồi trên nền đất và tựa lưng vào hàng rào sắt. Gia đình  Rahf nằm trong số  những người di cư bị kẹt  tại biên giới giữa  Serbia và Hungary . Nhiều người trong số họ đã phải trải qua một hành trình dài và nguy hiểm.  Một số đổ bệnh, số khác đói khát. Tất cả đều mệt mỏi và muốn có chỗ ở.Rahf chào đời trên đảo Samos, Hy Lạp, cách đây 4 ngày,  Sky News  đưa tin hôm 15/9.  Cha em,  Yousef Aba Zeed, đưa vợ con  chạy khỏi đất nước Syria bị chiến tranh tàn phá qua Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp,  Macedonia,  Serbia. Hiện, gia đình nhỏ chôn chân ở biên giới, sau khi  Hungary đóng cửa chặn dòng người di cư bằng hàng rào dây thép gai.Xem thêm:  Rào thép gai chặn giấc mơ châu Âu của người tị nạnChia sẻ với phóng viên,  Yousef cho hay gia đình anh cảm thấy tuyệt vọng và không biết phải chịu đựng tình cảnh này bao lâu nữa. Anh và vợ con rời Syria để tìm cuộc sống tốt đẹp hơn ở châu Âu, nhưng giờ, họ chẳng có nơi nào để đi.Hungary đóng cửa biên giới và ban bố tình trạng khẩn cấp vì dòng người di cư quá lớn. Cảnh sát xác nhận đã chặn gần 10.000 người vào nước này khi luật mới chống di cư có hiệu lực.  174 người đã bị bắt vì cố qua biên giới, theo  Reuters .  Theo luật mới, người nào cố tình vượt biên có thể phải đối mặt với mức án ba năm tù.Hungary đang có kế hoạch mở rộng hàng rào dây thép gai tới biên giới với  Romania. Tuy nhiên, việc này vấp phải sự chỉ trích của Bộ Ngoại giao  Romania."Dựng hàng rào giữa hai nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược không phải hành động đúng đắn và không phù hợp với tinh thần châu Âu",  Reuters  trích thông báo của bộ trên.Bình Minh