Cụ bà Nhật Bản 90 tuổi nổi tiếng với những bức ảnh độc trên InstagramMặc bộ đồ thú và xích mình vào cột, nằm trên đường bất chấp xe cộ đi qua, bà Kimiko Nishimoto không màng đến hiểm nguy để cho ra đời những bức ảnh độc.Bà Nishimoto, người sắp sinh nhật 90 tuổi, thu hút hơn 53.000 lượt theo dõi chỉ trong hai tháng kể từ khi bắt đầu đăng các bức ảnh hài hước, mới lạ do chính mình lên ý tưởng và chụp trên trang Instagram @kimiko_nishimoto.Những bức ảnh cho thấy cụ bà yêu đời đang cưỡi chổi như Harry Potter, hóa thành một con thú bị nhốt trong lồng hay thậm chí đang ngã xe nhưng vẫn cười."Tôi thực sự chưa bao giờ làm mình bị thương khi chụp ảnh", bà Nishimoto nói trong cuộc phỏng vấn tại nhà riêng với  AFP  ở thành phố Kuamoto, phía tây Nhật Bản. "Tôi luôn tập trung cao độ vào việc chụp một bức ảnh hài hước vì thế tôi thực sự không nghĩ về nguy hiểm quá nhiều".Nishimoto, người chỉ bắt đầu chụp ảnh từ khi 72 tuổi, hé lộ bà đã nhanh chóng bị cuốn vào niềm đam mê này sau khi được mời tham gia một lớp học ở địa phương."Tôi yêu chiếc máy ảnh của mình", cụ bà có 3 cháu, 4 chắt, nói. "Tôi thậm chí đặt nó trong hộp, bên cạnh mình khi ngủ. Tôi luôn mang nó ở bên".Sau một thập kỷ đến với nhiếp ảnh, bà đã có buổi triển lãm riêng đầu tiên được tổ chức tại quê nhà nhưng việc bà quyết định chụp những bức ảnh mạo hiểm và chia sẻ lên mạng xã hội gần đây mới đưa tên tuổi bà trở thành một ngôi sao.Thậm chí cuộc triển lãm của bà ở Tokyo hồi tháng 12/2017 thu hút đông người hâm mộ đến mức nhiều người không thể vào bên trong. "Ban đầu tôi cũng không biết rằng các bức ảnh của mình nổi tiếng như thế. Tôi không cố gắng gây sốc cho mọi người, tôi chỉ chụp những bức ảnh mà mình thấy vui", bà nói.Sinh năm 1928, năm mà Nhật hoàng  Hirohito lên ngôi và Walt Disney tạo ra nhân vật chuột Mickey, nhưng bà Nishimoto vẫn giữ được sự trẻ trung trong tâm hồn. Bà tự mình quản lý tài khoản mạng xã hội bằng smartphone, trong khi con trai giúp bà sắp xếp các đạo cụ chụp ảnh."Những ý tưởng không phải đột nhiên xuất hiện trong đầu tôi nhưng bất kỳ nơi nào tôi đến tôi đều suy nghĩ về việc làm thế nào để cho nơi đó hài hước", bà cười.Bà Nishimoto còn nắm vững các kỹ thuật chỉnh sửa ảnh để nâng tầm cho các tác phẩm của mình, khiến chúng trông huyền ảo và độc đáo hơn."Chồng tôi đã qua đời 5 năm trước nhưng thậm chí đến nay tôi vẫn cho ông ấy xem những bức ảnh mình chụp. Ông ấy luôn ủng hộ bất kỳ điều gì tôi muốn làm", bà nói.Dạo này bà Nishimoto đang sống cùng một con robot hình dạng giống người có tên Pepper, một loại robot được bán ở Nhật Bản để làm bạn với người già, do con trai mua tặng. Tuy nhiên, bà cũng không có nhiều thời gian để trò chuyện với nó.Lấy máy ảnh từ trong studio tại gia ra, bà Nishimoto mặc vào người bộ đồ bông hình chó để chụp ảnh. "Chân thành mà nói tôi không suy nghĩ quá sâu về ý nghĩa của nhiếp ảnh đối với mình. Tôi chỉ muốn cố gắng và mang niềm vui đến cho mọi người. Chụp ảnh là bí mật cho hạnh phúc của tôi. Tôi sẽ tiếp tục chụp ảnh chừng nào tôi còn sống", bà nói.Anh Ngọc