Tổng bí thư: 'Nước lớn cần hành xử có trách nhiệm'Tranh chấp Biển Đông gần đây trở nên căng thẳng hơn do cách hành xử trong giải quyết, vì vậy các nước lớn cần thể hiện sự minh bạch và trách nhiệm với hòa bình khu vực, theo Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng." Chúng ta đều biết hầu hết những bất đồng về chủ quyền biển đảo vốn tồn tại từ lâu nhưng tình hình trở nên căng thẳng trong những năm gần đây là do cách hành xử trong quá trình xử lý tranh chấp.  Biển Đông thời gian qua diễn biến rất phức tạp, gây quan ngại sâu sắc cho các nước trong khu vực cũng như cộng đồng quốc tế", ông Trọng cho biết khi có bài nói chuyện hôm qua với các tầng lớp xã hội Nhật  hôm qua, trong khuôn khổ  chuyến thăm chính thức Nhật Bản, theo  TTXVN .Theo Tổng bí thư, t ranh chấp là giữa các bên liên quan nhưng cách hành xử trong quá trình xử lý tranh chấp tác động trực tiếp đến hòa bình, ổn định chung, đến an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không trên biển, và do đó, là mối quan tâm chung của khu vực và thế giới. Chính vì vậy mà các nước cần có vai trò của luật pháp quốc tế, Liên Hợp Quốc mới cần có Công ước 1982 về Luật Biển (UNCLOS), ASEAN và Trung Quốc mới cần đến Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) và đang xây dựng Bộ Quy tắc về ứng xử của các bên trên Biển Đông (COC). Việc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình song phương và đa phương trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế và các thỏa thuận chung là hết sức quan trọng, là con đường đúng đắn nhất; tuyệt đối không sử dụng các hành động đơn phương hay áp đặt, không được sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực."Chúng tôi tin rằng, để có được một châu Á - Thái Bình Dương hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng, đòi hỏi tất cả các nước trong khu vực, nhất là các nước lớn, phải hành xử minh bạch, có trách nhiệm trong quan hệ với nhau cũng như đối với lợi ích chung của cả khu vực và thế giới", ông Trọng nói.Tổng bí thư cho rằng  khi quá trình liên kết kinh tế đang diễn ra nhanh chóng và sự tùy thuộc lẫn nhau giữa các nền kinh tế ngày càng gia tăng thì các nguy cơ, thách thức cũng đang nổi lên ngày càng gay gắt, trong đó có những căng thẳng xuất phát từ tranh chấp lãnh thổ, biển đảo, làm gia tăng nguy cơ xung đột, đe dọa hòa bình, ổn định và kéo lùi những thành quả phát triển của toàn khu vực.Theo ông Trọng,  Việt Nam và Nhật Bản hiện có nhiều lợi ích tương đồng,  nhân dân hai nước cũng có tình cảm hữu nghị chân thành với nhau. Hai nước  chia sẻ và ủng hộ lẫn nhau trong nhiều vấn đề khu vực và quốc tế, cùng có lợi ích chung trong việc duy trì hòa bình, ổn định và thúc đẩy hợp tác, phát triển bền vững ở khu vực và trên thế giới.  Việt Nam hoan nghênh Nhật Bản phát triển giàu mạnh, phồn vinh, đóng góp ngày càng tích cực cho hòa bình, an ninh và phát triển của khu vực và thế giới.Nhận định về vai trò của Nhật Bản, ông Trọng cho rằng s ự phát triển của nước này gắn liền với sự thịnh vượng và phồn vinh của châu Á. Con đường phát triển hòa bình của Nhật Bản trong những năm qua là nhân tố quan trọng mang tính xây dựng đối với hòa bình, ổn định của khu vực. Với tiềm lực và những đóng góp của mình, Nhật Bản xứng đáng đóng một vai trò lớn hơn ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương và trên thế giới.  Việt Nam cũng mong Nhật sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược với ASEAN.Hợp tác kinh tế là một điểm sáng nổi bật trong quan hệ hai nước. Nhật Bản trở thành nhà tài trợ phát triển chính thức (ODA) lớn nhất, nhà đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) lớn thứ hai và là đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam.   Đến nay, tổng vốn đầu tư trực tiếp (FDI) của Nhật Bản là trên 37,5 tỷ USD, kim ngạch thương mại hai chiều đạt khoảng 28 tỷ USD năm 2014 và có thể đạt mốc 30 tỷ USD trong năm nay,  theo ông Trọng.Nhân chuyến thăm chính thức Nhật lần này, Tổng bí thư  và  Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đã nhất trí thúc đẩy toàn diện quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng.Ông Trọng dẫn lại lời n hà tư tưởng nổi tiếng Nhật Bản Yoshida Shoin từng nói "Thành tâm hợp tác tất có thành quả tốt đẹp" và khẳng định với những gì đã đạt được trong những năm qua và tầm nhìn mới về quan hệ hai nước và thái độ hợp tác chân thành, hai bên tin tưởng rằng, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản sẽ trở thành mối quan hệ "tâm đầu ý hợp".Việt Anh