Cứu hộ thả trẻ nhỏ từ cửa sổ tòa nhà cháyEm nhỏ được đưa qua cửa sổ tầng hai và thả xuống tấm lưới căng sẵn bên dưới, khi nhân viên cứu hộ Trung Quốc sơ tán người mắc kẹt trong tòa nhà bị cháy.Video ghi lại cảnh giải cứu nghẹt thở học sinh nầm non qua cửa sổ một tòa nhà bị cháy ở thành phố Ninh Đức, tỉnh Phúc Kiến, hôm qua khiến nhiều người hoảng sợ.  Ngọn lửa bốc lên từ dưới tầng một rồi lan rộng khiến việc sơ tán người bị kẹt trên tầng hai gặp khó khăn.Hình ảnh trong video cho thấy nhân viên cứu hộ bế các em qua cửa sổ. Trong một vài trường hợp, họ thả trẻ xuống tấm lưới phía dưới an toàn. Một người bắc thang lên tầng hai để hỗ trợ đồng nghiệp giữa làn khói đen đang bốc lên. Bên dưới, lính cứu hỏa vẫn đang dập tắt ngọn lửa. Mảng tường phía trước tòa nhà ám khói đen kịt.Ít nhất 92 em nhỏ và 12 người lớn bị thương trong vụ hỏa hoạn,  Sina  đưa tin. Hiện vẫn chưa rõ mức độ thương tích của các nạn nhân. Truyền thông địa phương cho hay không có báo cáo về người chết trong sự việc hôm qua. Tất cả các bé đều được sơ tán khỏi trường mẫu giáo. Nguyên nhân đám cháy đang được điều tra.Bình Minh