Hungary dùng hơi cay và vòi rồng xua người di cưHàng trăm người di cư đụng độ với cảnh sát Hungary ở biên giới với Serbia khi lực lượng này dùng hơi cay và vòi rồng nhằm ngăn họ tiến vào lãnh thổ.Căng thẳng gia tăng hôm qua khi đám đông người di cư cố gắng phá hàng rào dây thép gai chặn lối vào Hungary tại điểm giao  Roszke, theo  AFP ."Chúng tôi muốn đi, chúng tôi muốn tới Đức", một người đàn ông nói tiếng Pháp kêu khóc. "Xin hãy mở cửa ra", hàng trăm người khác nhắc lại lời người này.Đám đông đáp trả cảnh sát Hungary bằng cách ném đá và chai nước, có khoảng 20 cảnh sát bị thương, theo  BBC . Chính quyền Budapest cáo buộc người di cư dùng trẻ em làm "lá chắn"."Tôi bị sốc khi thấy người di cư bị đối xử như vậy. Điều đó không thể chấp nhận được", Tổng thư ký Liên Hợp Quốc (LHQ)  Ban Ki-moon nói.Cơ quan phụ trách người di cư của LHQ cũng chỉ trích hành động của Budapest, cho rằng có thể vi phạm Công ước về di cư năm 1951.Ông Gyorgy Bakondi, cố vấn trưởng của Thủ tướng Hungary Viktor Orban cho biết "biện pháp mạnh" được thực hiện khoảng một giờ sau khi người di cư ra "tối hậu thư" với cảnh sát, yêu cầu được đi qua."Chúng tôi sẽ sửa hàng rào, thực tế chúng tôi sẽ dựng lên hàng rào chắc hơn", ông nói.Một số người di cư được phía Serbia chăm sóc y tế.  "Chúng tôi chạy trốn khỏi chiến tranh và bạo lực và không hề mong bị đối xử tàn bạo và vô nhân đạo như thế này ở châu Âu",  Amir Hassan, một người Iraq nói.Phóng viên  AFP  tại hiện trường cho hay Hungary còn triển khai ba phương tiện quân sự có trang bị súng đến địa điểm cách biên giới khoảng 200 m.Chính phủ Serbia đã chính thức lên tiếng phản đối việc Hungary dùng vòi rồng và hơi cay trên lãnh thổ của mình, Bộ trưởng nội vụ Serbia  Nebojsa Stefanovic khẳng định sẽ đưa cảnh sát tới biên giới để giúp hạ nhiệt căng thẳng.Sau khi Thủ tướng Đức  Angela Merkel và người đồng cấp Áo  Werner Faymann kêu gọi Liên minh châu Âu (EU) tổ chức cuộc họp thượng đỉnh vào tuần tới để thảo luận về tình hình, Chủ tịch châu Âu  Donald Tusk cho hay hôm nay sẽ thông báo kế hoạch này.Hàng trăm người di cư hôm qua tìm cách đến Croatia để đi sâu vào châu Âu sau khi không còn đường qua Hungary.Khánh Lynh