Sinh viên bị phạt đắp chăn phơi nắng vì ở bẩnNằm trên đường nhựa, đắp chăn dưới trời nắng nóng và úp xô lên đầu là hình thức kỷ luật dành cho sinh viên không dọn phòng ở ngăn nắp, sạch sẽ, ở Trung Quốc.Hơn 20 sinh viên Trung Quốc nằm đắp chăn thành hàng trên đường nhựa, trước sự chứng kiến của 2.000 bạn học. Sau đó, họ tiếp tục phải quấn chăn vào người, đội xô nhựa lên đầu và chạy vòng quanh sân. Những hình ảnh này được ghi lại trong buổi huấn luyện quân sự tại một trường cao đẳng nghề ở thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam, hôm 15/9,  SCMP  đưa tin.Ảnh sau đó được đưa lên mạng và hiện lan truyền rộng rãi. Các sinh viên được cho là bị phạt vì không vệ sinh phòng ở. Không ít người cho rằng hình phạt quá nặng. Tuy nhiên, t heo  sinh viên năm nhất  Liu Min (tên giả) , chuyện không tồi tệ như những gì được trông thấy."Người hướng dẫn kiểm tra chăn để chắc rằng chúng không quá kín", Liu giải thích. Cô  cho biết màn phạt kéo dài "không quá 10 phút".Hiệu trưởng nhà trường thừa nhận hình thức kỷ luật trên có vẻ khiến người khác cảm thấy khắc nghiệt. Ông đã nói với người hướng dẫn quân sự để họ điều chỉnh. Trường cũng sẽ có buổi tư vấn tâm lý cho những sinh viên bị phạt.Nhiều năm qua, tập quân sự là hoạt động bắt buộc đối với học sinh trung học và sinh viên đại học Trung Quốc, nhằm giúp các em có kỷ luật, tinh thần làm việc nhóm, rèn luyện thể chất và khơi dậy lòng yêu nước.Bình Minh