Giận bạn trai, cô gái Đài Loan nhảy khỏi ôtô chạy trên cao tốcSau cuộc tranh cãi nảy lửa trên ôtô của bạn trai, cô gái mở cửa lao ra ngoài, bất chấp việc chiếc xe đang chạy gần 100 km/h.Video từ camera hành trình của một xe ôtô di chuyển trên đường cao tốc 1 ở thành phố Đài Nam, đảo Đài Loan cho thấy chiếc xe màu trắng phía trước đột ngột chuyển làn đường từ rìa trái sang rìa phải sau khi cửa phụ ở hàng ghế trước mở ra,  Mirror  hôm qua đưa tin.Khi chiếc xe áp sát lề đường bên phải, một cô gái lao ra ngoài, lăn nhiều vòng trên mặt đất. Nhân chứng ngay sau đó gọi cảnh sát để thông báo vụ việc.Chính quyền địa phương cho hay vụ tai nạn xảy ra do một cuộc tranh cãi trên ôtô giữa cặp đôi  khoảng hơn 20 tuổi. Sau khi cãi vã, cô gái do quá giận bạn trai đã không thể đợi anh này dừng lại để xuống xe.Cô mở cửa lao ra ngoài khi chiếc xe đang di chuyển với tốc độ gần 100 km/h, nhưng rất may chỉ bị các vết trầy xước nhỏ trên chân. Cả hai  đã bị cảnh sát cảnh cáo sau vụ việc.Vũ Phong