Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến Nhật hoàng AkihitoNhật hoàng Akihito cho rằng chuyến thăm chính thức của Tổng bí thư Việt Nam có ý nghĩa quan trọng trong tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.Đón tiếp ông Trọng tại  Hoàng cung hôm nay,  Nhật hoàng Akihito khẳng định Hoàng gia Nhật luôn dành sự ủng hộ mạnh mẽ đối với phát triển quan hệ giữa hai nước, mong nhân dân Việt Nam tiếp tục đạt được nhiều thành tựu hơn nữa trong xây dựng đất nước, theo  TTXVN .Tổng bí Thư  nhấn mạnh Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn nhất quán coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài trong đường lối đối ngoại của mình.  Việt Nam và Nhật Bản có quan hệ lâu đời, gần gũi về văn hóa, cùng chia sẻ nhiều giá trị và lợi ích chung.  Ông Trọng cũng  đánh giá cao tình cảm thân thiết và sự quan tâm của Nhật hoàng và Hoàng gia Nhật Bản dành cho Việt Nam.Hai nhà lãnh đạo cùng bày tỏ hài lòng trước sự phát triển nhanh chóng, thực chất và tốt đẹp của quan hệ hai nước trong những năm qua. Tổng bí thư cho hay ông vui mừng khi  chứng kiến những nỗ lực vượt bậc của chính phủ và nhân dân Nhật Bản trong việc phục hồi, tái thiết đất nước, tiếp tục đóng góp tích cực cho hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm qua khi hội đàm với ông Trọng cùng  chia sẻ lo ngại sâu sắc về "những hành động liên tục thay đổi hiện trạng, và gây căng thẳng" trên Biển Đông, như việc bồi đắp đất và xây dựng căn cứ quy mô lớn.Ông Abe cho biết  sẵn sàng tăng cường hợp tác để nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam. Tokyo quyết định tiếp tục tăng cung cấp tàu đã qua sử dụng cho Việt Nam, sẵn sàng hợp tác, hỗ trợ Hà Nội tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc (LHQ).  Đại diện hai nước cũng ký  công hàm trao đổi về việc Nhật cung cấp viện trợ không hoàn lại Dự án trị giá 200 tỷ yen để đảm bảo an toàn hàng hải trong tài khóa 2015.Khánh Lynh