Bị chặn ở Hungary, người di cư đổ về CroatiaHàng trăm người di cư đang kéo về biên giới giữa Serbia và Croatia, mở ra con đường mới đến châu Âu sau khi Hungary đóng lối vào.Đám đông này, tự nhận mình là người Iraq, hôm qua đi từ thị trấn  Presevo của  Serbia bằng xe bus đến biên giới, theo  Reuters .Truyền thông Serbia cho biết ít nhất có 10 chiếc xe bus của người di cư rời  Presevo đến  Sid. Nhóm truyền hình của  Reuters  trông thấy ba chiếc đến nơi, một xe hai tầng thả khách xuống cách biên giới vài trăm mét.  Một số người hôm nay đi bộ qua cánh đồng ngô qua biên giới Serbia và  Croatia."Croatia rất sẵn sàng tiếp nhận hoặc hướng dẫn những người này tới nơi họ muốn tới, đó là Đức hoặc các nước Bắc Âu", Thủ tướng  Croatia  Zoran Milanovic nói.Hội đồng An ninh quốc gia   Croatia cũng được yêu cầu tổ chức cuộc họp để phối hợp xử lý tình hình. Chính phủ nước này cũng khẩn trương đưa các chuyên gia tới khu vực biên giới để rà soát mìn còn sót lại sau chiến tranh Balka hồi những năm 1990.Theo  BBC , khoảng 150 người di cư đã đặt chân đến  Croatia. Hàng trăm người khác vẫn mắc kẹt ở gần biên giới Serbia và Hungary, họ trú tạm trong lều hoặc ở ngoài trời.Cùng với  Romania ,  Croatia đang trở thành một lựa chọn khả thi mới với hàng nghìn người di cư đang mắc kẹt ở bán đảo Balkan, theo hướng bắc và tây.  Hungary hôm nay đang thực hiện kế hoạch mở rộng hàng rào dọc biên giới với  Romania, động thái bị  Bucharest  chỉ trích là vi phạm "tinh thần hợp tác" của châu Âu.Trong khi đó,  Aleksandar Vulin, Bộ trưởng phụ trách vấn đề người di cư của  Serbia khẳng định việc Hungary đóng cửa biên giới là điều bất ổn với  Belgrade .  Liên Hợp Quốc thì cho rằng Serbia thiếu năng lực tiếp nhận người di cư.Cơ quan phụ trách biên giới của Liên minh châu Âu (EU) cho biết khoảng 500.000 người di cư đã đến biên giới của khu vực này trong năm nay, so với 280.000 năm ngoái. Phần lớn số này là người Syria, bị ảnh hưởng do cuộc nội chiến từ 2011.Hungary hôm qua tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở khu vực biên giới, hàng trăm quân và cảnh sát được triển khai tới để thi hành luật hình sự hóa hành vi vượt hàng rào dây thép gai của người di cư. Budapest cũng đóng đường sắt qua khu vực gần  Roszke nơi hàng chục nghìn người chờ để vào châu Âu. Hôm nay cảnh sát Hungary còn bắt giữ gần 400 người di cư xâm nhập bất hợp pháp. Những động thái này khiến hàng trăm người di cư tuyệt thực để phản đối.Hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy khó khăn khi đi qua bán đảo Balkan làm giảm dòng người từ Thổ Nhĩ Kỳ sang châu Âu, nơi có khoảng hai triệu người di cư Syria và Iraq.Khánh Lynh