Người tị nạn tuyên bố tuyệt thực ở biên giới HungaryHàng trăm người tị nạn mắc kẹt sau hàng rào thép gai giữa biên giới Serbia và Hungary thề sẽ tuyệt thực đến chết nếu cảnh sát không cho họ đi vào khu vực Tây Âu.Theo  Mirror , hàng trăm người tị nạn đã tập hợp lại và ngồi chắn hoàn toàn một nút giao thông lớn nhằm phản đối việc chính phủ Hungary tuyên bố tình trạng khẩn cấp và đóng cửa biên giới.Chính phủ Hungary cũng thôn g qua đạo luật chống nhập cư cứng rắn, cho phép bỏ tù những người vượt biên trái phép. Chỉ trong hôm nay, hơn 60 người tị nạn đã bị bắt.Nhiều nhóm nhập cư đổ về vùng đất vô chủ nằm giữa Hungary và Serbia từ chối rời đi và đe dọa sẽ tuyệt thực tới chết nếu không được vượt qua biên giới."Chúng tôi không ăn và uống thực phẩm của họ cho tới khi qua được biên giới. Chúng tôi sẽ tuyệt thực và chết trên con đường này và họ sẽ phải thu dọn xác chúng tôi",  Aasif Abdullah, một người tị nạn từ Afghanistan, tuyên bố.  "Đó là những gì châu Âu muốn? Chúng tôi không muốn ở lại đây, chúng tôi muốn vượt qua và sẽ không đi đâu hết trừ khi được phép cho qua".Một bé trai được nâng lên cao để treo một chiếc áo có dòng chữ "châu Âu thật đáng xấu hổ" lên hàng rào dây thép gai cao 3 m."Hãy gỡ bỏ những rào cản này. Giải tán lực lượng cảnh sát nếu không chúng tôi sẽ không di chuyển. Chúng tôi đã đi hàng trăm dặm để tới đây và bỗng nhiên không được đi qua",  Iihan Sadi một người tị nạn từ Syria, hét lên. " Nhân đạo ở đâu? Chỉ cho tôi xem. Họ cho thức ăn và nước uống nhưng chúng tôi sẽ không nhận chúng đâu".Phụ nữ và trẻ em than khóc khi đám đông tiến lên và đập vào cửa hải quan. Những người đàn ông bế những đứa trẻ giơ cao biểu ngữ "Mẹ Merkel hãy cứu chúng con".Hàng trăm người đồng thanh hô những khẩu hiệu như "Chúng tôi muốn qua", "Không ăn, uống cho tới khi mở cửa biên giới" hay "Mở cửa, mở cửa" tới tận đêm khuya.Phía bên kia hàng rào, khoảng 200 cảnh sát với trang phục chống bạo động được triển khai nhằm tăng cường khả năng phòng thủ biên giới.Gần 10.000 người nhập cư đã đi qua biên giới Hungary trước lệnh giới nghiêm và khoảng 4.000 người cố gắng vượt qua tuyến đường này hôm nay. Trong khi đó, Hungary tuyên bố sẽ kéo dài hàng rào thép gai tới quốc gia láng giềng Romania.Ông Justin Forsyth, thuộc tổ chức Save the Children, lên án phản ứng thái quá của Hungary."Có hàng trăm trẻ em nằm trong số những người trốn chạy khỏi bom đạn ở Syria, liều mạng vượt biển và đi bộ nhiều ngày trời để tới Hungary, chỉ để chứng kiến cánh cửa đóng lại trước mắt họ", ông nói.Theo nhiều nguồn tin, chính phủ Hungary có thể làm các nước Tây Âu tức giận vì cách ứng phó với cuộc khủng hoảng nhập cư. Nhưng nhiều quốc gia khác bao gồm cả Đức, Áo, Czech, Slovakia và Phần Lan đều thông báo những phương thức kiểm soát biên giới mới, chấm dứt  hiệp định Schengen  cho phép đi lại tự do ở phần lớn châu Âu  20 năm nay .Bộ trưởng Nội vụ Đức Thomas de Maiziere hôm nay đe dọa rằng nếu Anh và các quốc gia châu Âu khác không sẵn sàng chấp nhận hàng nghìn người tị nạn thì sẽ bị EU trừng phạt.Tuấn Vũ