Obama mời cậu bé chế đồng hồ bị nhầm là bom tới Nhà TrắngTổng thống Obama khen ngợi chiếc đồng hồ bị nhầm là mối đe dọa và mời nam sinh Hồi giáo mang phát minh đó tới Nhà Trắng.Ahmed Mohamed, 14 tuổi ,  là học sinh trường trung học  MacArthur ở thành phố  Irving,  bang Texas. Cậu đam mê công nghệ và chế tạo một chiếc đồng hồ để đem khoe với giáo viên trong những ngày đầu tới trường.Giáo viên này khuyên  Ahmed không nên khoe với bất kỳ ai, vì thế cậu cất nó trong cặp sách. Khi nghe tiếng bíp trong lúc giảng bài, cô giáo tiếng Anh của  Ahmed đã yêu cầu học sinh lôi thứ đang giấu trong cặp ra."Cô ấy phản ứng giống như đó là một quả bom",  Ahmed nói với truyền thông Mỹ.Hiệu trưởng và một cảnh sát sau đó lôi  Ahmed ra khỏi lớp. Cậu bị bốn nhân viên an ninh thẩm vấn.  Họ nghĩ  Ahmed chế tạo bom và không tin đấy chỉ là chiếc đồng hồ. Đồ cá nhân của  Ahmed cũng được kiểm tra. Cậu còn bị dọa đuổi học.Theo  Telegraph ,  Ahmed bị bắt và bị còng tay dẫn giải khỏi trường hôm 14/9. Nam sinh  được đưa tới trung tâm giam giữ thanh thiếu niên và  được thả sau khi nhà chức trách xác nhận phát minh của cậu không phải mối đe dọa.T ại cuộc họp báo chiều qua,  Ahmed nói "rất buồn" vì bị hiểu nhầm  và muốn chuyển trường.Mohamed Elhassan Mohamed, cha  Ahmed, là người di cư Sudan. Ông  cho rằng con trai mình bị hiểu nhầm vì "họ của thằng bé là  Mohamed". Cha  Ahmed cho hay con trai rất khéo léo khi lắp đặt mọi đồ vật trong nhà và  "chỉ muốn phát minh những thứ tốt đẹp cho loài người"." Ahmed là một cậu bé thông minh. Nó nói muốn thể hiện mình với thế giới", ông  Mohamed Elhassan  tâm sự.Vụ bắt giữ  Mohamed thu hút sự chú ý của dư luận. N gười dùng mạng xã hội  đã tạo ra hastag " IStandWithAhmed" để bày tỏ sự ủng hộ với  Ahmed. C ậu bé còn nhận được thông điệp khích lệ từ một vài người quyền lực nhất nước Mỹ.  Tổng thống  Barack Obama đã mời  Mohamed tới Nhà Trắng để được tận mắt trông thấy phát minh bị nhầm là bom."Chiếc đồng hồ rất thú vị  Ahmed ạ. Cháu có muốn mang nó tới Nhà Trắng không? Chúng ta nên truyền cảm hứng cho nhiều đứa trẻ khác đam mê khoa học như cháu. Đó là điều khiến nước Mỹ vĩ đại", ông Obama viết trên Twitter hôm qua.Cựu ngoại trưởng  Hillary Clinton cũng khen ngợi  Ahmed.  Giám đốc điều hành  Mark Zuckberg còn gửi  lời mời  Ahmed tới thăm  trụ sở của Facebook.  "Tương lai thuộc về những người như  Ahmed",  Mark bình luận.Tuy nhiên,  James McLellan, người phát ngôn cảnh sát, vẫn bảo vệ quyết định bắt  Ahmed khi nghi ngờ mục đích chế tạo đồng hồ của cậu bé.Alia Salem, thành viên Hội đồng quan hệ Mỹ-Hồi giáo, cho rằng sẽ chẳng có chuyện gì nếu tên của nam sinh không phải là  Ahmed Mohamed.Bình Minh