Mỹ cảnh báo hậu quả nghiêm trọng với Triều TiênMỹ hôm qua cảnh báo Triều Tiên sẽ phải đối mặt với hậu quả nghiêm trọng nếu nước này thực hiện quyết định tái khởi động một lò phản ứng hạt nhân.Triều Tiên ngày 15/9 thông báo tái khởi động lò phản ứng hạt nhân Yongbyon sau nhiều tháng tạm ngừng. Lò phản ứng này có thể tạo ra plutonium cấp độ chế tạo vũ khí. Bình Nhưỡng còn dọa phóng tên lửa, động thái giới chức Mỹ coi là thử công nghệ tên lửa đạn đạo."Sẽ có hậu quả nghiêm trọng nếu Triều Tiên không kiềm chế những hành động khiêu khích vô trách nhiệm khiến khu vực thêm quan ngại, kém an toàn và từ chối thực hiện nghĩa vụ quốc tế",  AFP  dãn lời Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói. "Quan điểm của chúng tôi rất rõ ràng. Chúng tôi sẽ không chấp nhận DPRK, tức Triều Tiên, là một quốc gia hạt nhân".Khi được hỏi Mỹ sẽ làm gì nếu Triều Tiên vẫn phát triển chương trình hạt nhân và tên lửa, Ngoại trưởng Kerry cho biết chính quyền Kim Jong-un đã phải nếm trải sự cô lập ngoại giao ngày càng tăng."Trung Quốc đã có những bước đi nghiêm túc trong năm ngoái, một năm rưỡi sau khi chúng tôi trao đổi với Trung Quốc về vấn đề này và khuyến khích họ hành động nhiều hơn", ông Kerry nói. Ông cũng bàn với người đồng cấp Nga Sergei Lavrov về sự thách thức của Triều Tiên.Triều Tiên đóng cửa lò phản ứng Yongbyon năm 2007 theo hiệp ước 6 nước giải trừ vũ khí để nhận viện trợ và cho cải tạo nơi này sau khi Bình Nhưỡng thử hạt nhân năm 2013.  Khi hoạt động hết công suất, lò phản ứng Yongbyon có thể sản xuất khoảng 6 kg plutonium mỗi năm, đủ chế tạo một quả bom hạt nhân, theo giới chuyên gia.Như Tâm