Phi công chuyển hướng chuyến bay để cứu sống chóChú chó được chuyển sang một máy bay khác, sau khi phi công hãng Air Canada phát hiện hệ thống làm nóng ở khoang chứa đồ bị trục trặc.Simba, chú chó  bulldog Pháp 7 tuổi,  hôm 13/9  cùng chủ đáp chuyến bay  AC085  của hãng  Air Canada  từ thành phố   Tel Aviv, Israel, tới  Toronto, Canada.  Con vật này  được cứu sống sau khi phi công chuyển hướng máy bay vì  phát hiện  hệ thống làm nóng ở khoang chứa đồ bị trục trặc,  CNN  đưa tin hôm 16/9."Ngay khi phát hiện vấn đề về nhiệt độ, phi hành đoàn đã quan tâm tới sự thoải mái và sức khỏe của Simba", người phát ngôn hãng  Air Canada cho biết qua email. "Độ cao đó có thể khiến Simba không thoải mái và thậm chí đe dọa tính mạng con vật nếu chuyến bay vẫn tiếp tục".Theo  CNN,  máy bay chuyển hướng tới thành phố  Frankfurt, Đức và từ đây Simba được đưa lên một chuyến khác . Hành khách tới  Toronto chậm 75 phút so với lịch trình nhưng không ai  phàn nàn bởi họ hiểu con vật có thể gặp nguy hiểm,  Fitzpatrick cho hay.Xem thêm:  Đãi khách pizza vì máy bay chuyển hướngGerman Kontorovich, chủ nhân của Simba, rất biết ơn quyết định của cơ trưởng."Simba giống như con tôi. Nó là tất cả", tờ  City News   của Canada  dẫn lời  Kontorovich chia sẻ sau khi máy bay hạ cánh xuống nhà ga quốc tế  Pearson  Toronto.  Kontorovich đoàn tụ cùng Simba tại đây.Việc chuyển hướng gây tốn kém cho hãng hàng nghìn USD nhưng chuyên gia hàng không  Phyl Durby cho rằng phi công đã quyết định đúng."Cơ trưởng phải chịu trách nhiệm về toàn bộ tính mạng trên máy bay", ông  Durby bình luận.Bình Minh