Người tị nạn bị ngáng chân được làm huấn luyện viên bóng đáNgười đàn ông Syria bị nữ phóng viên Hungary ngáng chân đã đến Tây Ban Nha vào sáng sớm nay và được một học viện bóng đá ở đây nhận làm huấn luyện viên. Theo  AP , ông Osama Abdul Mohsen đặt chân xuống thủ đô Madrid đêm qua cùng hai con trai, sau chuyến tàu dài hơn 20 giờ từ Đức. Ông nhanh chóng gửi lời cảm ơn đến tất cả những người đã cho ông cơ hội làm lại cuộc đời."Cảm ơn tất cả các bạn", Mohsen nói bằng thứ tiếng Anh chưa thuần thục. "Điều này rất, rất quan trọng với cuộc đời tôi. Cảm ơn các bạn rất nhiều".Cậu con trai 7 tuổi Zaid trông mệt mỏi sau chuyến đi dài nhưng vẫn nở một nụ cười tươi và khoe rằng thần tượng lớn nhất của mình là ngôi sao bóng đá Cristiano Ronaldo.Tuần trước, Mohsen đang bế Zaid và xách hành lý chạy trốn cảnh sát ở một điểm tập kết người tị nạn tại biên giới Hungary thì bị nữ quay phim Petra Laszlo ngáng chân. Hai cha con ngã chúi đầu xuống đất.Laszlo đã bị sa thải khỏi kênh truyền hình trực tuyến N1TV và phải lên tiếng xin lỗi ông Mohsen cũng như dư luận.Xem thêm:  Nữ phóng viên Hungary giải thích việc ngáng chân người tị nạnSau vụ việc, ông Mohsen đến Đức, nơi báo chí tiết lộ ông từng là một huấn luyện viên bóng đá ở Syria. Thông tin này khiến một học viện bóng đá Tây Ban Nha chú ý và đề nghị giúp đỡ ông.Học viện Cenafe, nằm ở ngoại ô thành phố Getafe, đã giúp Mohsen đến Tây Ban Nha, mời ông vào làm và thậm chí cung cấp nơi ở gần trung tâm huấn luyện."Hy vọng đây sẽ là một hình mẫu cho những nước còn lại của châu Âu", chủ tịch Cenafe, ông Miguel Galan, nói. "Chúng ta cần giúp đỡ những con người này".Ông Galan sẽ cố gắng giúp vợ và hai con còn lại của Mohsen rời khỏi một trại tị nạn ở Thổ Nhĩ Kỳ. Giới chức Getafe sẽ hỗ trợ gia đình Mohsen được định cư hợp pháp ở Tây Ban Nha sớm nhất để ông có thể bắt đầu công việc huấn luyện viên. Ông và vợ con cũng sẽ phải học tiếng Tây Ban Nha."Bây giờ tôi cứ như đang bay", Mohsen nói với hàng chục phóng viên đợi sẵn. "Tôi rất hạnh phúc".Mohsen cho hay một trong những điều đầu tiên ông muốn làm cùng các con trai ở Tây Ban Nha là đi xem đội bóng Real Madrid thi đấu.Ông cho biết câu lạc bộ này đã gửi lời mời cha con người Syria đến sân vận động Santiago Bernabeu theo dõi một trận đấu.Tây Ban Nha tuần trước đồng ý tiếp nhận gần 17.700 người tị nạn từ Syria và các nước khác theo kế hoạch do Ủy ban châu Âu đưa ra.Anh Ngọc