Triệu phú Pháp bị bắt cóc, đòi chuộc bằng 59 thỏi vàngMột triệu phú người Pháp bị nhóm tội phạm nguy hiểm giữ làm con tin và đòi ông chuyển tiền trong tài khoản ngân hàng thành 59 thỏi vàng làm tiền chuộc.Telegraph  cho hay doanh nhân trên bị một nhóm gồm 4-5 tên bắt cóc hồi tháng 5 và giam giữ trong tầng hầm ngôi nhà thứ hai của ông ở Platja d’Aro, đông bắc Tây Ban Nha.Chúng bắt nạn nhân gọi điện cho gia đình, nói rằng ông vẫn ổn và đang đi nghỉ vài ngày. Sau đó, chúng đưa ông tới một căn hộ thuê ở thành phố Marbella.Những kẻ bắt cóc được miêu tả là "tội phạm nguy hiểm và có tiền án", trong độ tuổi 45 đến 57. Chúng bắt ông phải rút  1,3 triệu euro (tương đương 1,5 triệu USD)  và chuyển đổi thành 59 thỏi vàng.Trước đó, nhóm này đã bị truy nã ở Pháp sau một vụ cướp cửa hàng súng ngày 19/5, làm hai cảnh sát bị thương.  Ba ngày sau, chúng bắt cóc doanh nhân trên và đột nhập vào nhà ông để lấy mã thẻ tín dụng, các thiết bị điện tử và quần áo trước khi đưa ông tới Tây Ban Nha.Hôm 13/7, những kẻ bắt cóc đã thả triệu phú Pháp nhưng bắt ông phải tiếp tục chuyển cho chúng 100.000 euro (110.000 USD) mỗi tuần, nếu không sẽ giết ông. Cảnh sát cho biết, doanh nhân Pháp rất sợ hãi.Cảnh sát chỉ lật tẩy được vụ bắt cóc, tống tiền sau khi phát hiện ra những lượt giao dịch khả nghi bằng tài khoản ngân hàng của nạn nhân, ngày 5/9. Họ sau đó bắt được nhóm tội phạm tại một khu nghỉ dưỡng ở phía nam Tây Ban Nha."Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là xác định danh tính của cả nhóm", đại diện cảnh sát Pháp cho biết.Trong quá trình bắt giữ những kẻ trên, cảnh sát tìm thấy 56 thỏi vàng, 90.000 euro tiền mặt (hơn 100.000 USD)  tại căn hộ ở Marbella, cùng  các thiết bị điện tử để thực hiện những kế hoạch trộm cướp và bắt cóc.Duyên Nguyễn