Nghị sĩ Nhật xô đẩy nhau vì dự luật an ninhCác nghị sĩ Nhật vừa xô đẩy trong một cuộc tranh luận nảy lửa về dự luật an ninh, nếu thành luật sẽ cho phép quân đội tác chiến ở nước ngoài, lần đầu tiên trong nhiều thập kỷ.  Cảnh tượng hỗn loạn xảy ra sáng nay tại ủy ban thượng viện Nhật, khi liên minh do đảng Dân chủ Tự do  cầm quyền  dẫn đầu cố gắng tổ chức thảo luận lần cuối về dự luật an ninh để bỏ phiếu thông qua.  Các thành viên đảng đối lập và liên minh cầm quyền xô đẩy nhau, còn chủ tịch ủy ban bị bao vây.Theo  AFP , căng thẳng đang dâng cao sau khi cuộc bỏ phiếu liên tục bị trì hoãn suốt tối qua. Các nghị sĩ đảng đối lập chặn đường và tụ tập ở hành lang quốc hội để phản đối.Tổng cộng 13 người hôm qua bị bắt vì "cản trở giới chức" trong cuộc biểu tình của khoảng 13.000 người ngoài tòa nhà quốc hội ở Tokyo.Hàng chục nghìn người đã đổ ra đường để bày tỏ sự phẫn nộ trong các cuộc biểu tình diễn ra gần như mỗi ngày suốt những tuần gần đây. Hành động thể hiện thái độ của công chúng với quy mô hiếm thấy ở Nhật.Dự luật dự kiến được gửi tới phiên họp toàn thể của nghị viện sau khi được ủy ban bỏ phiếu thông qua. Thủ tướng Nhật Shinzo Abe muốn dự luật được thông qua trước kỳ nghỉ lễ kéo dài ba ngày vào tuần tới.Nhiều học giả về luật cho rằng những thay đổi là vi hiến, và những người phản đối lo ngại Nhật sẽ bị kéo vào các cuộc chiến của Mỹ ở những vùng xa xôi trên thế giới. Ông Abe và những người ủng hộ ông thì cho rằng dự luật là cần thiết trong môi trường an ninh đang thay đổi, khi Trung Quốc đang trở nên cứng rắn và Triều Tiên ngày một khó đoán.Trọng Giáp  (Video:  Reuters )