IS dọa tái diễn vụ 11/9 ở MỹNhà nước Hồi giáo đăng tải video tuyên bố sẽ "tái diễn vụ 11/9" bằng cách phái một đội quân đánh bom liều chết và xe tải chở chất nổ tới Mỹ.Đoạn video dài 10 phút, có tựa đề "Bọn ta đang trở lại Mỹ",  được Nhà nước Hồi giáo (IS) đăng tải  hôm 11/9, ngày Mỹ kỷ niệm 14 năm xảy ra vụ khủng bố làm gần 3.000 người chết,  New York Daily News  đưa tin.Trong video, IS dẫn lại một số câu nói của trùm khủng bố Osama bin Laden, hình ảnh Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) bị phá hủy, hình ảnh nhóm phiến quân chặt đầu tù nhân kèm theo lời đe dọa chiến tranh với Mỹ."Bọn ta sẽ tái diễn vụ 11/9. Bọn ta sẽ điều những chiếc xe chở đầy thuốc nổ và quân đánh bom liều chết", đoạn chữ hiện lên với hình ảnh bọn khủng bố hát một bài chiến ca bằng tiếng Anh.Video còn có hình kẻ chủ mưu vụ khủng bố 11/9 bin Laden đã qua chỉnh sửa, ngồi trước Tòa Tháp đôi đang bốc cháy.Hình ảnh cuối cùng xuất hiện là chân dung "Quân đội Internet Hồi giáo" với các thành viên được gọi là "Dr. ISIS", "Hacker Aldmar" và "Syria Virus". Hiện chưa rõ nhóm khủng bố mạng này có liên quan đến âm mưu đánh bom liều chết hay không.Trước lễ kỷ niệm 11/9, IS dọa tấn công mạng nhằm vào Mỹ trong video có tên gọi "Nước Mỹ bị tấn công mạng". Tuy nhiên vụ tấn công, tuyên bố thực hiện ngày 11/9, đã không xảy ra.Như Tâm