Trung Quốc phát triển tàu ngầm có khả năng tự tư duyCác chuyên gia Trung Quốc hy vọng trí thông minh nhân tạo sẽ giúp lực lượng tàu ngầm nước này nâng cao khả năng tác chiến.Các nhà khoa học Trung Quốc đang phát triển hệ thống trí thông minh nhân tạo (AI) cho tàu ngầm hạt nhân nhằm cải thiện khả năng tư duy của đội ngũ chỉ huy và cơ hội giành chiến thắng trong các cuộc chiến dưới nước,  Sputnik  ngày 5/2 đưa tin.Theo một chuyên gia giấu tên, việc phải hoạt động trong không gian chật hẹp trong thời gian dài lênh đênh trên biển có thể tạo ra áp lực tâm lý lớn và làm giảm khả năng đưa ra quyết định của các chỉ huy tàu ngầm.Trước thực tế đó, hệ thống AI hỗ trợ việc đưa ra quyết định theo "quan điểm của riêng hệ thống đó" sẽ giúp giảm bớt khối lượng công việc và "gánh nặng tinh thần" cho các chỉ huy tàu ngầm. AI sẽ bắt chước công việc của não bộ con người nhưng có khả năng xử lý khối lượng thông tin nhiều và nhanh hơn đáng kể.Trong tình huống chiến đấu, AI có thể hỗ trợ sĩ quan chỉ huy bằng cách đưa ra đánh giá về môi trường tác chiến, cung cấp những phân tích tổng quan về độ mặn và nhiệt độ của nước biển sẽ ảnh hưởng thế nào đến sự chính xác của hệ thống thủy âm sonar.Ngoài ra, AI cũng có thể giúp họ cân nhắc nguy cơ và lợi ích từ những cuộc chiến nhất định, thậm chí đưa ra nhiều đề xuất mà thủy thủ đoàn không thể tính đến.Hệ thống AI trên tàu ngầm Trung Quốc được ưu tiên có  cấu trúc đơn giản để giảm thiểu nguy cơ thất bại, đồng thời phải nhỏ gọn và tương thích với các hệ thống máy tính hiện có." Nó giống như việc nhét một con voi vào tủ lạnh. Ngay cả khi có hệ thống AI, số lượng thủy thủ đoàn trên tàu ngầm vẫn không bị cắt giảm.  Vẫn cần có bàn tay con người trong mọi thời điểm quan trọng", chuyên gia này nhận định.Tuy nhiên, một số chuyên gia khác lại lo ngại  việc phát triển trí thông minh nhân tạo mà thiếu sự kiểm soát có thể dẫn tới hậu quả khó lường."Chúng ta có thể có một tàu ngầm với kho vũ khí hạt nhân đủ để phá hủy một lục địa giống như trong phim khoa học viễn tưởng. Đây chính là nguy cơ mà chính quyền nên cân nhắc khi trang bị trí tuệ nhân tạo cho tàu ngầm",   Zhu Min, chuyên gia học viện Khoa học Trung Quốc, đồng thời là nhà khoa học hàng đầu trong chương trình thám hiểm đại dương của nước này, nhấn mạnh.Nguyễn Hoàng