Hạ sĩ gấu nâu nổi tiếng trong quân đội Ba LanMột con gấu nâu mồ côi tên Wojtek đã trở thành hạ sĩ trong quân đội Ba Lan vào Thế chiến II và được vinh danh nhiều năm sau khi mất.Sự nghiệp nhà binh kỳ lạ của Wojtek bắt đầu vào năm 1942. Một cậu bé địa phương tìm thấy con gấu nâu Syria mới sinh gần Hamadan, Iran. Cậu bé bán nó cho trung úy Anatol Tarnowiecki.Tarnowiecki sau đó tặng con gấu cho Irena (Inka) Bokiewicz, một người tị nạn Ba Lan đang băng qua dãy núi Elbruz. Khi con gấu trở nên quá lớn, người phụ nữ liền gửi tặng nó cho quân đội Ba Lan.Các binh sĩ của đại đội pháo binh 22, sư đoàn II Ba Lan cho con gấu ăn sữa đặc cho đến khi có thể ăn trái cây, mứt cam, mật ong, siro và đôi lúc được thưởng đồ uống yêu thích là bia. Nó cũng thích hút thuốc, đấu vật và biết chào theo kiểu nhà binh. Các binh sĩ đặt cho con gấu cái tên "Wojtek", có nghĩa "người thích ra trận" hay "chiến binh vui vẻ" trong tiếng Slav cổ ở Ba Lan.Wojtek nhanh chóng khiến binh sĩ và người dân quanh vùng thích thú, đồng thời là biểu tượng may mắn không chính thức của tất cả đơn vị đóng quân gần đó. Nó đã theo chân đại đội pháo binh 22 đến Iraq, Syria, Palestine và Ai Cập chiến đấu chống phát xít Đức.Để đưa Wojtek lên tàu vận chuyển khi đơn vị vượt biển từ Ai Cập đến Italy, con gấu chính thức được nhập ngũ vào quân đội Ba Lan với cấp bậc hạ sĩ và có tên trong danh sách binh lính của đại đội pháo binh 22, sư đoàn II Ba Lan. Henryk Zacharewicz và Dymitr Szawlugo được chỉ định làm người chăm sóc Wojtek.Con gấu sống với các binh sĩ trong lều hoặc trong một thùng gỗ đặc biệt vận chuyển bằng xe tải. Trong trận một trận chiến, Wojtek góp sức bằng cách vận chuyển đạn dược và chưa bao giờ để rơi một thùng đạn. Để công nhận đóng góp của Wojtek, cấp chỉ huy đã dùng hình ảnh một con gấu vác vỏ đạn pháo làm huy hiệu chính thức của đại đội 22 (sau là đại đội vận tải 22).Sau khi giải ngũ vào ngày 15/11/1947, Wojtek được đưa đến vườn thú Edinburgh ở Anh. Các đồng đội cũ thường đến thăm con gấu và ném cho nó những điếu thuốc lá. Wojtek chết vào tháng 12/1963 ở tuổi 21. Khi chết, nó nặng gần 230 kg và cao hơn 1,8 m.Phương Hoa  (theo  Spiegel/Wikipedia )