Mỹ chỉ trích Triều Tiên khiêu khích vô trách nhiệmMỹ hôm qua kêu gọi Triều Tiên kiềm chế hành động "khiêu khích vô trách nhiệm", sau khi Bình Nhưỡng xác nhận việc tái khởi động lò phản ứng hạt nhân là nguồn sản xuất plutonium cấp vũ khí chính. "Triều Tiên cần kiềm chế hành động khiêu khích vô trách nhiệm làm gia tăng căng thẳng khu vực", phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest cho hay. Ông nói thêm rằng Bình Nhưỡng cần "kiềm chế hành động và phát ngôn đe doạ hoà bình và ổn định khu vực", thay vào đó, "tập trung thực hiện nghĩa vụ và cam kết quốc tế".Trong một cuộc phỏng vấn với hãng thông tấn  KCNA , giám đốc Viện Năng lượng Nguyên tử Triều Tiên cho biết tất cả cơ sở tại trung tâm hạt nhân Yongbyon, trong đó có lò phản ứng 5 megawatt, đã bắt đầu hoạt động bình thường.Tuyên bố này diễn ra ngay sau khi lãnh đạo cơ quan vũ trụ quốc gia Triều Tiên gợi ý một vụ phóng tên lửa có thể diễn ra vào tháng tới.Các nhà phân tích nhận định động thái của Triều Tiên nhằm gia tăng căng thẳng, đặt nước này vào trong chương trình nghị sự của hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Trung cuối tháng này.Triều Tiên ngừng hoạt động của lò Yongbyon năm 2007, theo một thoả thuận giải giáp vũ khí đổi lấy viện trợ. Tuy nhiên, nước này bắt đầu khôi phục cơ sở sau vụ thử hạt nhân mới nhất năm 2013. Khi hoạt động đầy đủ, lò có thể sản xuất khoảng 6 kg plutonium một năm, đủ cho một quả bom hạt nhân, các chuyên gia nói.Trọng Giáp  (theo  AFP )