Nhật triển khai 4 chiến đấu cơ chặn máy bay nghi của NgaNhật triển khai 4 chiến đấu cơ để chặn một máy bay nước ngoài được cho là của Nga xâm phạm không phận. Máy bay hôm qua vào không phận Nhật ngoài khơi quần đảo Nemuro ở Hokkaido, các đảo phía cực bắc của Nhật, và bay ở đó khoảng 16 giây, Bộ Quốc phòng nước này tuyên bố. Bộ cho biết lực lượng phòng vệ trên không đã triển khai 4 chiếc F-15, nhưng chúng không thể tiếp cận và xác định danh tính máy bay,  Jiji Press  đưa tin.Bộ Quốc phòng Nhật cho biết họ tin đây là máy bay Nga, dựa trên phân tích vệt khói nó để lại. Cơ quan này cũng đã gửi công hàm phản đối đến phía Nga, báo cho biết thêm.Nếu máy bay Nga được xác định là dính líu đến vụ việc, đây sẽ là vụ xâm phạm đầu tiên của nước này trong hai năm. Hai oanh tạc cơ chiến lược Tu-95 của Nga từng bị chặn ngoài khơi đảo Okinoshima, tây nam Nhật Bản.Trọng Giáp