Elton John khoe được Putin gọi điệnCa sĩ nổi tiếng cho biết tổng thống Nga gọi điện cho ông, nhưng không nêu chi tiết nội dung trò chuyện và liệu họ có định gặp trực tiếp hay không."Xin cảm ơn Tổng thống Vladimir Putin đã nói chuyện qua điện thoại với tôi hôm nay", Elton John viết trên tài khoản Instagram của mình. "Tôi rất mong được trực tiếp gặp ông để thảo luận về quyền bình đẳng của cộng đồng đồng tính nam, đồng tính nữ, lưỡng tính và chuyển giới (LGBT) tại Nga".Theo  The Guardian , John, người rất được yêu thích ở Nga, từ lâu đã vận động để chấm dứt luật chống lại "việc tuyên truyền về quan hệ tình dục phi truyền thống giữa trẻ vị thành niên" tại nước này. Các nhà hoạt động cho rằng luật này khiến việc phổ biến tài liệu về quyền của cộng đồng LGBT là bất hợp pháp và làm gia tăng các hành vi bạo lực vì kì thị đồng tính luyến ái.Nghệ sĩ Anh cuối tuần trước nói với  BBC  rằng ông muốn gặp ông Putin để thảo luận về lập trường của tổng thống với quyền của người đồng tính.  Phát ngôn viên của ông Putin hôm qua nói rằng điện Kremlin biết về tuyên bố của John, nhưng chưa nhận được yêu cầu trực tiếp từ ca sĩ.Phương Vũ