Thiếu nữ đâm chết mẹ sau khi xem video của ISMột thiếu nữ Đan Mạch sát hại mẹ mình sau khi bị cực đoan hóa vì xem video các cảnh bạo lực của IS.Lisa Borch, 15 tuổi, tấn công Tina Römer Holtegaard khi bà đang ngủ tại nhà ở ngôi làng nhỏ Kvissel hồi tháng 10 năm ngoái.  Borch đâm mẹ mình 20 phát sau khi xem video quay cảnh chặt đầu hai nạn nhân David Haines và Alan Henning của Nhà nước Hồi giáo (IS) trong nhiều giờ.Theo  Telegraph , sau khi sát hại mẹ, Borch báo cảnh sát. Khi cảnh sát đến, họ thấy cô vẫn bình tĩnh xem video trên điện thoại. Khi họ hỏi mẹ cô ở đâu, cô ta chỉ họ lên tầng mà không hề dừng xem video.Borch sau đó lĩnh án 9 năm tù. Bạn trai Hồi giáo cực đoan người Iraq, Bakhtiar Mohammed Abdulla, 39 tuổi, cũng bị buộc tội đồng phạm giết người. Hai người này thường "thư giãn" vào buổi tối bằng cách xem video hành hình của IS.Borch khai trước tòa rằng cô bị cực đoan hóa bởi một người đàn ông Hồi giáo không nêu tên, kẻ này đã cắt đứt quan hệ với cô và trở về Thụy Điển. Borch sau đó gặp Abdulla tại một trung tâm tị nạn gần nhà.Borch thường xuyên cãi cọ với mẹ vì nỗi ám ảnh của cô với chiến binh Hồi giáo và mối quan hệ với Abdullah.  Các công tố viên cho biết Borch đã lên kế hoạch đến Syria để chiến đấu cho IS.Phương Vũ