Kremlin bác tin Putin gọi điện cho ca sĩ Elton JohnĐiện Kremlin phủ nhận thông tin Tổng thống Vladimir Putin liên lạc với ca sĩ Elton John, người muốn thảo luận về vấn đề đồng tính, lưỡng tính và chuyển giới tại Nga.Elton John nói ông muốn nói chuyện với Tổng thống Vladimir Putin về lập trường của nhà lãnh đạo Nga trong vấn đề trên. Ca sĩ nổi tiếng này sau đó đăng lời cảm ơn ông Putin vì đã nói chuyện điện thoại trên tài khoản Instagram cá nhân. "Tôi rất mong được trực tiếp gặp ông để thảo luận quyền bình đẳng của cộng đồng đồng tính nam, đồng tính nữ, lưỡng tính và chuyển giới (LGBT) tại Nga".Dmitry Peskov, người phát ngôn điện Kremlin, cho biết thông tin về cuộc nói chuyện điện thoại là "sai sự thật"."Tôi không biết ai đã nói chuyện với Elton John nhưng người đó không phải Tổng thống Putin",  BBC  dẫn lời ông Peskov phát biểu với báo giới tối qua. "Tôi không biết (chuyện gì đã xảy ra) nhưng Tổng thống Putin không nói chuyện với Elton John và chúng tôi không nhận được lời đề nghị gặp mặt nào cả".Theo ông Peskov, nếu nhận được tín hiệu như vậy từ Elton John, Tổng thống Putin sẽ thảo luận cởi mở về mọi vấn đề xã hội. "Ông ấy luôn sẵn lòng nêu rõ tình hình thực tế".Nga bị chỉ trích về một dự luật ban hành năm 2013, cho phép truy tố những người cung cấp thông tin đồng tính tới công dân dưới 18 tuổi.Như Tâm