Nhìn thấy vật nổi gần nơi phát hiện mảnh vỡ MH370Một phi công trông thấy một vật thể màu trắng nổi trên mặt nước khi bay đến đảo Reunion, nơi một phần cánh máy bay MH370 được tìm thấy hồi tháng 7.Phi công trong hành trình từ Paris tới đảo Reunion nhìn thấy vật thể vào sáng hôm 15/9, khi đang bay ở độ cao 3.000 m, hãng Air France cho biết trong một tuyên bố.Theo  AFP , chính quyền đảo Reunion đã yêu cầu một con tàu đi vào khu vực phi công trông thấy vật thể, cách đảo khoảng 70 km, nhưng không tìm thấy gì. Một phi cơ quân sự sẽ bay qua khu vực này.Máy bay MH370 biến mất ngày 8/3 năm ngoái với 239 người trên khoang.  Cuối tháng 7, một người đàn ông trên đảo Reunion tìm thấy phần cánh phụ dài hai mét trôi dạt vào bãi biển.  Bộ phận này được đưa sang Pháp để các chuyên gia hàng không kiểm tra. Họ xác nhận nó thuộc chiếc máy bay Boeing 777 xấu số.Phương Vũ