Cá voi 40 tấn bổ nhào xuống hai người bơi thuyền"Giống như một trận lở tuyết, một chiếc xe buýt đang rơi vào chúng tôi", Charlotte Kinloch, du khách người Anh, kể lại khoảnh khắc cá voi làm lật thuyền ở Mỹ.Hai du khách người Anh thoát chết trong gang tấc khi một con cá voi lưng gù nặng 40 tấn bật lên khỏi mặt nước và bổ nhào xuống thuyền  kayak của họ sáng 12/9.Tom Mustill  và  Charlotte Kinloch  đang chèo thuyền  trở về bờ sau khi đi ngắm cá voi trên vịnh  Monterey, bang  California, thì một con cá khổng lồ bất ngờ nhảy lên, hất họ khỏi thuyền rồi nhấn chìm họ,  Telegraph  hôm qua đưa tin. Các nhân chứng sợ điều tồi tệ nhất xảy ra khi không thấy hai người này đâu.Theo  Telegraph ,  Mustill và  Kinloch không bị thương mà thuyền  kayak của họ chỉ móp một chút. Sự việc được một du khách ngồi trên con thuyền khác ghi lại. Video thu hút hơn 500.000 người xem sau khi xuất hiện trên Youtube.Kinloch, nhân viên kế toán 30 tuổi, miêu tả khoảnh khắc cá voi rơi xuống rất "đáng sợ", giống như một tòa nhà đang đổ vào người họ."Giống như một trận lở tuyết, một chiếc xe buýt đang rơi vào chúng tôi",  Kinloch nói.Kinloch cho rằng cô và  Mustill may mắn sống sót vì đều mặc áo phao.Mustill, 31 tuổi, là nhà làm phim về cuộc sống hoang dã nên đã quen với việc tiếp xúc với động vật. Tuy nhiên, anh vẫn cảm thấy khó tin khi mình vẫn còn sống."Tôi nhớ lúc nhô lên khỏi mặt nước và nghĩ 'mình vẫn còn sống sao'. Tôi có thể bị nhiều vết thương nhưng do sốc nên không cảm thấy gì. Sau đó, tôi trông thấy  Charlotte và tự nhẩm 'cô ấy cũng chưa chết' ",  Mustill nhớ lại.Mustill và  Kinloch sống ở London. Cả hai đang đi nghỉ cùng bạn bè ở  California, Mỹ.Sean Furey, hướng dẫn viên công ty  Monterey Bay Kayak, là người đưa  Mustill và  Kinloch ra biển.  Furey cho biết việc cá voi làm lật thuyền  kayak là điều "chưa từng nghe tới". Hướng dẫn viên cho hay hiện công ty đã đình chỉ các tour tham quan do một lượng lớn bất thường cá voi xuất hiện vào mùa này, khiến việc duy trì khoảng cách gần 100 m với chúng trở nên khó khăn.Michael Sack, người điều khiển con thuyền nơi video quay được cảnh tượng hy hữu, tỏ ra kinh ngạc khi thấy đôi nam, nữ không bị thương."Đó là một trong những tình huống nguy hiểm nhất tôi từng trông thấy ở đây. Tôi không chắc hai người ấy có biết họ may mắn như thế nào", thuyền trưởng  Michael Sack nói.Bình Minh