Mỹ bắt thiếu niên âm mưu tấn công Giáo hoàngMỹ tháng trước bắt một thiếu niên 15 tuổi, nghi được Nhà nước Hồi giáo truyền cảm hứng, âm mưu tấn công Giáo hoàng Francis.Chuyến thăm Mỹ lần đầu tiên của Giáo hoàng Francis bắt đầu từ ngày 22 đến 27/9 với các chặng dừng chân ở Washington, New York và Philadelphia, nơi sẽ tổ chức một sự kiện ngoài trời với khoảng hai triệu người tham gia.Cơ quan An ninh Nội địa Mỹ (DHS) và Cục Điều tra Liên bang (FBI) công bố thông tin bắt nam thiếu niên chưa rõ danh tính, 15 tuổi, trong thông báo chung hôm 14/8 nhưng không nhắc đến việc Giáo hoàng là mục tiêu."Thiếu niên này được Nhà nước Hồi giáo (IS) truyền cảm hứng và tìm cách thực hiện tấn công tại quê nhà, sử dụng nhiều kẻ tấn công, vũ khí, chất nổ, nhằm vào một người nước ngoài chức trọng tại một sự kiện lớn", thông báo cho biết.ABC News  dẫn các nguồn tin giấu tên nói "người nước ngoài quan trọng" ám chỉ Giáo hoàng Francis và nghi phạm bị bắt gần thành phố Philadelphia.Chuyến thăm của Giáo hoàng tạo ra nhiều thách thức an ninh lớn với nhà chức trách Mỹ chịu trách nhiệm bảo vệ lãnh đạo tôn giáo nổi tiếng.  Michael McCaul, Chủ tịch Ủy ban Hạ viện về An ninh Nội địa, hôm 13/9 nói Mỹ đã triệt phá một mối đe dọa với Giáo hoàng nhưng không cung cấp chi tiết."Chúng tôi đang theo dõi sát sao những mối đe dọa với Giáo hoàng khi ông đến Mỹ. Chúng tôi đã triệt phá một trường hợp", ông McCaul cho biết trong chương trình  This Week , đài ABC.Thông báo chung của FBI và DHS xem trường hợp cậu bé 15 tuổi là ví dụ về cách "thanh thiếu niên bị tổn hại bởi những thông điệp từ IS".  Tuy nhiên, các nguồn tin giấu tên cho rằng cậu bé không tạo ra mối đe dọa rõ ràng, kế hoạch tấn công cũng chỉ là "khao khát" và nghi ngờ sức khỏe tâm thần của thiếu niên này.Cậu bé bị cáo buộc âm mưu hỗ trợ vật chất cho một tổ chức khủng bố nước ngoài, cụ thể là IS, chính quyền Mỹ cho biết.Như Tâm