Tổng thống 91 tuổi đọc nhầm bài phát biểu cũNgười đứng đầu Zimbabwe bị nghị sĩ đối lập chê "quá già" khi đọc từ đầu đến cuối một bài phát biểu trước đó.Tổng thống  Robert Mugabe đọc nhầm bài phát biểu cũ trong phiên khai mạc quốc hội  hôm 15/9 ,  Sky News  đưa tin. Hôm 25/8, ông từng dùng bài diễn văn này trước các nghị sĩ khi đặt hy vọng Trung Quốc sẽ giúp  Zimbabwe vực dậy nền kinh tế khó khăn.Tổng thống đọc  từ đầu đến cuối mà không phát hiện nhầm lẫn.  Phát ngôn viên của ông  Mugabe cho hay sự cố xảy ra do sơ suất của văn phòng thư ký. Tuy nhiên, c ác nghị sĩ phe đối lập cho rằng sự nhầm lẫn đó là do ông  Mugabe đã "quá già". Họ nghi ngờ khả năng lãnh đạo đất nước một cách hiệu quả của chính trị gia này."Chúng ta có một tổng thống 91 tuổi với trí nhớ ngày càng kém. Nếu còn minh mẫn, ông ấy đã ngay lập tức nhận ra bài phát biểu cũ rích",  Sky News  dẫn lời  Obert Gutu, người phát ngôn của Phong trào Thay đổi Dân chủ (MDC), nói.  "Nhưng thực tế, ông  Mugabe  vẫn tiếp tục đọc đến hết. Đó là dấu hiệu ông  Robert Mugabe quá già".  Ông  Gutu còn cho rằng tổng thống nên từ chức.Trong suốt bài diễn văn, đa số các nghị sĩ ngồi yên lặng, một số vỗ tay đều đặn. Trước đó, chương trình truyền hình trực tiếp buộc phải hoãn lại do lo ngại thành viên MDC làm loạn, theo  Reuters .Bình Minh