Bé gái bị kẹt hai tay trong thang cuốnBàn tay và cánh tay của em nhỏ bị kẹt trong khe hở ở cạnh thang cuốn suốt 40 phút tại một trung tâm thương mại ở thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc.Đây là vụ việc mới nhất trong chuỗi tai nạn liên quan tới thang máy ở Trung Quốc những tháng gần đây,  Qq.com  đưa tin.Theo  SCMP , cô bé bước hụt và ngã khi đang đi cùng bà trên thang cuốn tại trung tâm mua sắm vào hôm qua.  Bàn tay và cánh tay của em bị kẹt trong khe hở ở cạnh thang suốt 40 phút.Xem thêm:  Thoát chết trong gang tấc khi bục đỡ thang cuốn sậpNhân viên trung tâm thương mại nhanh chóng nhấn nút dừng thang, sau khi nghe thấy tiếng khóc của bé gái và bà ngoại em. Nạn nhân, khoảng ba tuổi, sau đó được giải cứu và chỉ bị vài vết thương nhẹ.Hồi tháng 7, một phụ nữ thiệt mạng tại trung tâm mua sắm ở thành phố Kinh Châu, tỉnh Hồ Bắc, khi bị thang cuốn "nuốt chửng". Người mẹ đã cố gắng đẩy cậu con trai hai tuổi tới nơi an toàn, sau đó cô mất hút trong thang. Một lao công ở Thượng Hải hồi tháng 8 cũng gặp tai nạn với thang cuốn và bị cụt chân.Bình Minh