Obama sẽ đón Tập Cận Bình bằng quốc yếnTổng thống Mỹ sẽ đón tiếp chủ tịch Trung Quốc với nghi lễ cấp nhà nước tại Nhà Trắng vào ngày 25/9 tới. Tổng thống Barack Obama và đệ nhất phu nhân Michelle Obama sẽ đón tiếp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện tại "quốc yến vào tối 25/9",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest cho biết. Hoạt động này diễn ra sau khi ông Tập được tiếp đón tại Bãi cỏ phía Nam vào buổi sáng và sau một chuỗi cuộc gặp song phương giữa tổng thống Mỹ và chủ tịch Trung Quốc.Chuyến thăm sẽ là cơ hội để "mở rộng hợp tác Mỹ - Trung" và "giải quyết trên tinh thần xây dựng những lĩnh vực bất đồng", Earnest nói, ám chỉ những vấn đề từ tấn công mạng tới tuyên bố chủ quyền trên biển của Bắc Kinh.Trước chuyến thăm, ông Obama đã cảnh báo quy mô của các vụ tấn công mạng từ Trung Quốc là "không thể chấp nhận được" và các quan chức đã nêu ý tưởng về một lệnh trừng phạt.Tuy nhiên,  Washington Post  dẫn lời một quan chức cấp cao giấu tên trong chính quyền Mỹ cho biết nước này sẽ không áp lệnh trừng phạt kinh tế Trung Quốc trước chuyến thăm của ông Tập.Khả năng trừng phạt để phản ứng gián điệp mạng kinh tế của Trung Quốc không phải không được đem ra bàn và hành vi của Trung Quốc trong không gian mạng vẫn là một vấn đề, quan chức nói. "Nhưng đã có sự thống nhất, và sẽ không có bất cứ lệnh trừng phạt nào", trước khi ông Tập tới vào ngày 24/9.Nhà Trắng cũng quan ngại sâu sắc trước một loạt tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc với các vùng lãnh thổ ở Biển Đông và Hoa Đông.Ông Tập dự kiến dừng chân tại thành phố Seattle để gặp các lãnh đạo doanh nghiệp Mỹ trước khi tới Washington D. C ngày 24/9. Ông cũng có kế hoạch dự Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York sau các cuộc gặp với ông Obama. Đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Tập với tức cách chủ tịch Trung Quốc tới Mỹ. Trước đó, năm 2013, ông đến thăm và gặp Tổng thống Obama trong vai trò Phó chủ tịch Trung Quốc.Trọng Giáp