Nam sinh Mỹ bị bắt vì tự chế đồng hồ giống bomMột nam sinh trung học Mỹ bị bắt sau khi giáo viên cho rằng chiếc đồng hồ tự chế mà cậu mang tới trường trông giống một quả bom. Dallas Morning News  cho  hay cuối ngày hôm qua,  Ahmed Mohamed, 14 tuổi, bị trường  MacArthur ở bang Texas  đình chỉ học. Cảnh sát cho hay họ có thể cáo buộc nam sinh này tội chế tạo bom giả.Mohamed cho biết cậu chỉ mất khoảng 20 phút để làm ra chiếc đồng hồ trên vào tối 13/9 bằng một hộp bút, một bảng mạch và một nguồn điện nối với màn hình kỹ thuật số. Mohamed đã khoe tác phẩm của mình với giáo viên kỹ thuật vào sáng hôm sau và được khen ngợi.Cuối ngày hôm đó, cô giáo tiếng Anh của Mohamed than phiền về tiếng kêu của chiếc đồng hồ vào giữa tiết. Khi Mohamed đưa nó ra sau buổi học, giáo viên này liền bảo rằng "trông nó giống như một quả bom"."Với em nó không giống bom", Mohamed nói với cô giáo.Tuy nhiên, giáo viên này vẫn tịch thu chiếc đồng hồ, còn  Mohamed thì bị hi ệu trưởng và một sĩ quan cảnh sát giải ra khỏi lớp. Cậu bị đưa đi thẩm vấn và khám xét.Phát ngôn viên cảnh sát địa phương cho hay Mohamed luôn khẳng định đó là một chiếc đồng hồ và cảnh sát không có lý do gì để tin vật này gây nguy hiểm. Tuy nhiên, họ cho rằng cậu vẫn che giấu điều gì đó.Cuối cùng, nam sinh bị còng tay đưa vào trại giáo dưỡng, lấy dấu vân tay và trả về cho gia đình. Cha của Mohamed cho rằng con trai mình bị nghi ngờ chỉ vì cậu bé là người Hồi giáo."Thằng bé chỉ muốn phát minh ra những thứ tốt đẹp cho nhân loại", ông nói. "Nhưng vì tên nó là Mohamed và vì vụ khủng bố 11/9 mà tôi nghĩ con trai mình đã bị ngược đãi".Hội đồng Quan hệ Mỹ - Hồi giáo đang điều tra vụ việc.Anh Ngọc