Arab Saudi đình chỉ công ty nhà trùm khủng bố bin LadenArab Saudi tuyên bố công ty xây dựng Saudi Binladin Group không được nhận thêm bất cứ dự án nào trong tương lai, sau khi một cần trục đổ sập xuống thánh đường Mecca làm 107 người chết. Theo  Aljazeera , thông cáo của chính phủ hôm qua cho biết tập đoàn Saudi Binladin Group bị dừng hoạt động cho tới khi việc thanh tra mọi công tác của họ hoàn tất. Tất cả thành viên gia đình tập đoàn đều bị cấm xuất ngoại, chờ kết quả điều tra.Tập đoàn Saudi Binladin Group là một trong những công ty xây dựng lớn nhất khu vực, với những hợp đồng trên khắp Arab Saudi. Đây là công ty của gia đình trùm khủng bố Osama bin Laden.Điều tra ban đầu gợi ý cần trục gặp "vấn đề về thăng bằng" và thời tiết xấu, việc vi phạm tiêu chuẩn an toàn cũng là yếu tố dẫn đến thảm kịch làm ít nhất 107 người chết và hàng trăm người bị thương tại khu vực linh thiêng nhất của người Hồi giáo.Theo  Al Arabiya , Tòa án Hoàng gia Saudi quyết định bồi thường khoảng 270.000 USD cho gia đình mỗi nạn nhân thiệt mạng và cho những người bị thương dẫn đến tàn tật suốt đời. Mỗi người bị thương được bồi thường khoảng 135.000 USD.Tai nạn xảy ra trước khi lễ hành hương Haji bắt đầu. Hajj, một trong những sự kiện tụ tập tôn giáo lớn nhất thế giới, trước đây cũng từng trải qua thảm họa, chủ yếu là các vụ giẫm đạp khi người hành hương cố nhanh chóng hoàn tất nghi lễ và về nhà. Hàng trăm người hành hương đã thiệt mạng trong vụ giẫm đạp năm 2006.Chính quyền Arab Saudi kể từ đó đã mạnh tay chi tiền để mở rộng khu vực hành hương và cải thiện hệ thống giao thông của Mecca nhằm ngăn thảm họa xảy ra.Trọng Giáp