Trung Quốc cách chức anh rể Lệnh Kế HoạchTrung Quốc hôm nay thông báo cách chức phó chủ tịch thành phố đối với ông Vương Kiện Khang, anh rể của cựu chánh văn phòng trung ương đảng Trung Quốc.Ủy ban Thường trực Hội đồng Nhân dân Vận Thành hôm nay quyết định cách chức phó chủ tịch của ông Vương Kiện Thành,  Reuters  dẫn lại báo cáo trên cổng thông tin chính thức thành phố cho biết. Vận Thành là thành phố thuộc tỉnh Sơn Tây, miền bắc Trung Quốc, nơi có trữ lượng than phong phú.Theo  People's Daily , ông Vương là anh rể Lệnh Kế Hoạch, người từng là phụ tá thân cận của cựu chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào.  Chính phủ Trung Quốc hồi tháng 7 thông báo truy tố Lệnh vì cáo buộc nhận hối lộ và tham nhũng.Ông Vương, 60 tuổi, đã hỗ trợ các nhà điều tra tham nhũng một vài lần trong vụ việc ông Lệnh và bị thẩm vấn trong tháng 7,  Beijing News  đưa tin. Trong năm 2014, ông Vương biến mất trong 54 ngày sau khi chính phủ thông báo đang điều tra Lệnh.Lệnh Chính Sách, anh trai Lệnh Kế Hoạch, cũng bị cáo buộc tham nhũng còn em trai Lệnh Hoàn Thành đang ở Mỹ.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bắt đầu triển khai chiến dịch chống tham nhũng từ khi lên nắm quyền năm 2012. Ông Tập là tổng bí thư đảng Cộng sản Trung Quốc và là chủ tịch quân ủy trung ương. Ông từng cảnh báo vấn đề tham nhũng trong giới quan chức đe dọa đến sự tồn vong của đảng cầm quyền.Như Tâm