Nhật phản đối Trung Quốc khai thác khí ở Hoa ĐôngChính phủ Nhật trao công hàm phản đối Trung Quốc khai thác khí đốt ở Hoa Đông, sau khi nhận thấy có lửa xuất hiện ở hai cơ sở gần đường trung tuyến giữa hai nước. Theo Chánh văn phòng Nội các Nhật Yoshihide Suga, những ngọn lửa được xác nhận vào giữa tháng 9. Nhật cũng đã và đang theo dõi những ngọn lửa xuất hiện tại 5 trong số 16 cơ sở Trung Quốc xây dựng gần đường trung tuyến giữa bờ biển hai nước. Nhật lo ngại chúng sẽ chạm đến các mỏ khí nằm giữa đường này, dù các cơ sở nằm ở phía Trung Quốc theo đường trung tuyến."Thật đáng tiếc khi Trung Quốc đơn phương tiến hành khai thác trong lúc đường ranh giới giữa Nhật và Trung Quốc chưa được vạch định",  Kyodo  dẫn lời ông Suga nói.Năm 2008, hai nước nhất trí khai thác khí chung, nhưng các cuộc thảo luận về dự án này bị đình chỉ khi quan hệ song phương trở nên căng thẳng sau vụ va chạm giữa tàu cá Trung Quốc và tàu tuần tra Nhật hồi tháng 9/2010.Chính phủ Nhật  hồi tháng 7  công bố những tấm bản đồ và ảnh từ trên không cho thấy Trung Quốc đơn phương khai thác mỏ khí.  Cũng trong tháng đó, Trung Quốc tuyên bố có mọi quyền khoan dầu khí ở biển Hoa Đông, gần vùng biển tranh chấp với Nhật và không công nhận trung tuyến mà Nhật đặt ra làm ranh giới giữa hai nước trên vùng biển này.Trọng Giáp