Biếm họa về cậu bé tị nạn chết đuối gây tranh cãiCharlie Hebdo hôm qua đăng biếm họa về cái chết của cậu bé tị nạn Aylan Kurdi và khiến nhiều người phản ứng gay gắt vì cho rằng đây là một hành động xúc phạm. Theo  Independent ,  số mới nhất của tạp chí trào phúng Pháp có tiêu đề "Chào mừng người di cư!".Biếm họa trên trang bìa tái hiện cảnh cậu bé Aylan bị chết đuối, nằm úp mặt xuống cát trên bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ. Chú thích lớn phía trên viết "Đã gần đến đích".Bên cạnh thi thể Aylan là một biển quảng cáo của McDonald's với dòng chữ "Khuyến mãi! Mua hai suất ăn trẻ em chỉ tính tiền một".Charlie Hebdo cũng đăng tải bức biếm họa khác vẽ một nhân vật giống Chúa Jesus đứng giữa đại dương. Bên cạnh ông là đôi chân nhô lên trên mặt biển của một đứa trẻ chết đuối."Đây là bằng chứng cho thấy châu Âu là Kito giáo. Người Kito giáo đi được trên mặt nước. Còn trẻ em Hồi giáo thì bị chìm", chú thích của bức ảnh viết.Hai bức tranh lập tức vấp phải một làn sóng chỉ trích gay gắt từ dư luận. Họ cho rằng việc đưa cái chết thương tâm của Aylan ra châm biếm là một sự xúc phạm. Nhiều người ủng hộ tạp chí cho hay họ đã suy nghĩ lại về việc cổ vũ cho kiểu tự do ngôn luận này."Tôi băn khoăn rằng liệu các lãnh đạo hàng đầu châu Âu có còn ủng hộ Charlie Hebdo không khi họ châm biếm những đứa trẻ Syria đã chết", một người bình luận."Chúng ta bây giờ vẫn là Charlie sao?", một người khác hỏi, nhắc đến phong trào ủng hộ Charlie Hebdo mang tên "Tôi là Charlie".Tuy nhiên, một số người khác cho rằng những bức biếm họa trên là lời buộc tội mạnh mẽ về cách phương Tây đang đối phó với cuộc khủng hoảng di cư từ Syria."Với tôi, những bức tranh dường như không chế nhạo cái chết của cậu bé mà là niềm tin của phương Tây về sự ưu việt của họ", một người nói.Tác giả của hai biếm họa trên là Laurent "Riss" Sourisseau. Họa sĩ này được các cảnh sát vũ trang mặc thường phục hộ tống mọi lúc mọi nơi kể sau vụ tấn công vào tòa soạn của Charlie Hebdo hồi đầu năm, làm 12 người chết. Ông sống sót trong vụ nã súng dù bị trúng đạn ở vai và sau đó trở thành quyền tổng biên tập của tạp chí.Maajid Nawaz, người sáng lập tổ chức nghiên cứu Quilliam, bảo vệ ý tưởng của họa sĩ Sourisseau."Những bức biếm họa này là một bản cáo trạng về quan điểm chống tị nạn của chúng ta", ông viết. "Hình ảnh McDonald's là một sự lên án mạnh mẽ về chủ nghĩa tiêu dùng vô cảm của châu Âu trước một trong những bi kịch nhân loại tồi tệ nhất ở thời đại của chúng ta".Anh Ngọc