Tập đoàn Trung Quốc bán khách sạn để chống lãng phíSinopec, công ty năng lượng nhà nước của Trung Quốc, sẽ bán gần như toàn bộ khách sạn và 4.300 xe hơi từ nay cho đến cuối năm 2017 để góp phần xóa bỏ nạn tham nhũng và lãng phí.Công ty Sinopec được đặc biệt chú ý đến trong chiến dịch trấn áp tham nhũng ở Trung Quốc. Một số giám đốc điều hành cấp cao đương chức và về hưu đã bị điều tra hoặc đang ngồi tù. Sinopec là công ty mẹ của Sinopec Corp, hãng lọc dầu lớn nhất châu Á.Trong thông báo của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương (CCDI), cơ quan chống tham nhũng thuộc đảng Cộng sản Trung Quốc, Sinopec cho biết đợt điều tra chống tham nhũng gần đây nhất đã nhổ rễ các vấn đề hiệu quả. "Nó đánh đúng trọng tâm, nắm bắt bản chất và mấu chốt (vấn đề), giúp chúng tôi tìm ra gốc rễ căn bệnh".Tính đến cuối năm 2017, công ty sẽ bán toàn bộ số khách sạn, ngoại trừ một "số nhỏ" có tính cạnh tranh hoặc nằm trong những khu vực không có khách sạn khác, để hạn chế chi tiêu,  Guardian  hôm qua dẫn thông báo của Sinopec cho biết. Số xe hơi công ty sử dụng cũng sẽ giảm 4.300 chiếc.Các công ty nhà nước Trung Quốc có xu hướng đa dạng hóa lĩnh vực kinh doanh và thường sở hữu những tài sản không liên quan tới ngành chính.  Cuộc điều tra gần đây phát hiện hàng loạt lãng phí ở Sinopec, bao gồm hai quan chức điều hành dùng tiền công ty để đi nghỉ ở Đài Loan năm 2013 và 4 người không lập tức trở về Trung Quốc sau khi họp hội đồng ở Macau.Sinopec không phải là công ty năng lượng quốc doanh đầu tiên bị CCDI kiểm tra. Tổng công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc (CNOOC) cuối ngày 13/9 ra thông báo liệt kê các bước đang triển khai để giải quyết những vấn đề thanh tra phát hiện, trong đó có không sử dụng tiền công ty để mua rượu và xì gà cao cấp.Như Tâm