Tổng thống Nam Phi đứng trước áp lực từ chứcÁp lực từ chức đối với Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma đang gia tăng giữa lúc sự ủng hộ dành cho ông có chiều hướng sụt giảm.Các quan chức hàng đầu đảng cầm quyền Đại hội Dân tộc Nam Phi (ANC) đã có cuộc họp quan trọng với Tổng thống Jacob Zuma trong bối cảnh ông đang phải đối diện với áp lực từ chức ngày càng tăng,  Reuters  ngày 5/2 đưa tin.Tổng thống Zuma, 75 tuổi, người hiện phải đối diện với những cáo buộc tham nhũng, hồi tháng 12 năm ngoái bị cho thôi vị trí lãnh đạo đảng ANC. Thay thế ông là Phó tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa.ANC không tiết lộ những quyết định nào được thông qua tại cuộc gặp giữa đội ngũ 6 lãnh đạo đảng hàng đầu với Tổng thống Zuma tại tư dinh của ông ở thủ đô Pretoria. Tuy nhiên, ANC đã triệu tập một cuộc họp khẩn cấp với Ủy ban Lao động Quốc gia (NWC) vào chiều qua theo giờ địa phương.NWC có vai trò duy trì mọi hoạt động thường nhật của đảng ANC. Nếu muốn buộc ông Zuma từ chức, ANC cần tổ chức cuộc họp với Ủy ban Điều hành Quốc gia.Một quan chức cấp cao ANC hôm nay cho hay các lãnh đạo đảng sẽ quyết định "một vấn đề quan trọng" vào ngày 7/2, dường như ám chỉ vận mệnh chính trị của Tổng thống Zuma.Lãnh đạo đối lập Julius Malema, cựu thành viên ANC, cho biết ông Zuma đã từ chối từ chức trong cuộc gặp tối muộn hôm 4/2. "Ông ấy không đồng ý từ chức và yêu cầu họ ra quyết định phế truất ông nếu muốn làm vậy bởi ông không làm gì sai trái đối với quốc gia", ông Malema viết trên mạng xã hội Twitter.Mặt khác, Tổng thống Zuma cũng chưa thông báo liệu ông có tự nguyện từ chức khi nhiệm kỳ thứ hai kết thúc vào năm tới hay không. Tổng thống Zuma đã vượt qua nhiều cuộc bỏ phiếu tín nhiệm trong thời gian ông cầm quyền nhờ những lá phiếu trung thành từ các thành viên quốc hội thuộc đảng ANC. Tuy nhiên, sự ủng hộ dành cho ông đang sụt giảm.Vũ Hoàng