Mỹ lại cáo buộc Nga đưa xe tăng tới SyriaHai quan chức Mỹ tố Nga đưa 7 xe tăng tới một sân bay ở Syria và chưa rõ ý định của Moscow.Reuters  dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên nói 7 xe tăng Nga T-90 được nhìn thấy tại sân bay gần thành phố Latakia, thành trì của chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Quan chức thứ hai cho biết Moscow còn đưa pháo đến, dường như để dàn trận phòng thủ bảo vệ lính Nga đóng tại đây.Trước đó, Nga bị tố điều động 200 bộ binh hải quân cùng các đơn vị nhà tạm, trạm kiểm soát không lưu di động và thành phần của một hệ thống phòng không tới sân bay.Moscow điều động hai chuyến bay vận tải quân sự một ngày tới sân bay trong tuần qua, hai quan chức Mỹ nói. Một nguồn tin ngoại giao giấu tên trong khu vực cho biết Nga đang cải thiện sân bay.Lầu Năm Góc từ chối bình luận trực tiếp thông tin trên. "Chúng tôi đã thấy sự di chuyển nhân lực và đồ đạc, cho thấy họ định sử dụng căn cứ ở phía nam Latakia làm nơi phục vụ hoạt động trên không", Jeff Davis, người phát ngôn Lầu Năm Góc, phát biểu trong một buổi họp báo.Nga chưa điều chiến đấu cơ hay trực thăng tấn công đến Syria, theo Lầu Năm Góc.  Moscow không che giấu việc hỗ trợ chính phủ al-Assad, trong đó có cung cấp vũ khí, và tuyên bố sẽ tiếp tục triển khai.Mỹ đang sử dụng không phận Syria để không kích Nhà nước Hồi giáo (IS). Sự hiện diện ngày càng lớn của Nga ở Syria làm gia tăng lo ngại hai cường quốc từng đối đầu trong Chiến tranh Lạnh sẽ chạm mặt nhau trên chiến trường.Như Tâm