Hải quân EU sẽ phá hủy tàu buôn ngườiCác nước thành viên Liên minh châu Âu hôm qua thông qua các kế hoạch hành động quân sự như tịch thu và phá hủy tàu của những kẻ buôn người ở Địa Trung Hải. Liên minh châu Âu (EU) hồi tháng 7 khởi động giai đoạn thu thập tình báo đầu tiên trong chiến dịch EUNavFor Med, nhưng họ từ giờ sẽ được phép chặn và nếu cần thiết, có thể phá hủy các tàu chở hàng nghìn người di cư đang đánh cược sinh mạng để tới châu Âu."Đã đạt được các điều kiện" để khởi động giai đoạn quân sự mới, một nhà ngoại giao châu Âu nói.Quyết định được đưa ra cùng ngày với việc các bộ trưởng Nội vụ EU gặp ở Brussel để cố gắng nhất trí về các hạn ngạch phân bổ dòng người di cư khổng lồ chạy trốn chiến tranh và nổi dậy khắp Trung Đông và Bắc Phi.Nhiều nước thành viên miễn cưỡng tăng cường hành động chống lại những kẻ buôn người, do lo ngại bị lôi vào tình hình ở Libya, nơi các thành phần đối địch đang tranh giành quyền kiểm soát kể từ khi  Moamer Kadhafi bị lật đổ năm 2001.Tuy nhiên, các lãnh đạo EU nhất trí phải có phản ứng mạnh mẽ hơn, như việc dùng vũ lực, sau khi hơn 700 người di cư chết đuối ở phía nam Italy hồi tháng 4.Giai đoạn hai của chiến dịch được thông qua hôm qua vẫn chỉ cho phép  EU NavFor Med hành động trong vùng biển quốc tế. Giai đoạn ba bao gồm hành động quân sự chống những kẻ buôn người trong vùng lãnh hải Libya, nhằm phá hủy các tàu và mạng lưới của chúng trước khi tàu ra khơi. Bước này gây tranh cãi hơn, do rủi ro hơn và đòi hỏi ít ra là một nghị quyết của Hội đồng Bảo an, còn tốt nhất là sự nhất trí của chính phủ Libya.Hơn 350.000 người năm nay đã đánh liều mạng sống của mình khi vượt Địa Trung Hải, theo Tổ chức Di dân Quốc tế, và gần 3.000 người thiệt mạng.EUNavFor Med hiện có 4 tàu, một tàu Italy, một tàu Anh và hai tàu Đức. Các nguồn tin cho biết chiến dịch nhiều khả năng cần thêm vài tàu nữa khi nhiệm vụ mở rộng và dự kiến bắt đầu vào tháng tới.Trọng Giáp  (theo  AFP )