Trung Quốc thuê cảng nước sâu Pakistan trong 4 thập kỷPakistan ký thỏa thuận cho Trung Quốc thuê hơn 900 ha trong vòng 43 năm để phát triển khu vực kinh tế đặc biệt đầu tiên tại một cảng nước sâu. AFP  đưa tin chính quyền cảng Gwadar  cho Trung Quốc thuê 923 ha nhằm phát triển khu vực kinh tế đặc biệt đầu tiên tại cảng này. Gwadar là cảng nước sâu nằm ở tỉnh Balochistan, Pakistan.Theo yêu cầu của Pakistan, Trung Quốc hỗ trợ xây dựng cả về tài chính và kỹ thuật. Việc xây dựng bắt đầu vào tháng 3/2002 và hoàn tất vào tháng hai. Trung Quốc sẽ được thuê trong vòng 43 năm.Khu vực kinh tế đặc biệt (SEZ) và cảng này là một phần của Hành lang Kinh tế Trung Quốc - Pakistan, nhằm kết nối Gwadar với vùng Tân Cương, Trung Quốc thông qua mạng lưới giao thông và nhằm tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai nước."Tôi nghĩ lợi ích lớn nhất của Pakistan là sự liên kết kinh tế",  Masood   Khan, cựu đại sứ Pakistan tại Trung Quốc, nói. Ông cho biết để c hính phủ Pakistan trao cho  các nhà đầu tư quyền  ưu tiên tiếp cận SEZ với các nguồn lợi và chính sách thuế ưu đãi.Trọng Giáp