Bố thâm nhập động ma túy tìm kẻ khiến con trai chết thảmMột người đàn ông Australia thâm nhập thế giới ngầm của đầu nậu ma túy ở Trung Quốc để tìm bằng chứng hối thúc nhà chức trách vào cuộc, sau cái chết của con trai. Theo  Telegraph , Rod Bridge  nhận mình là trùm tội phạm và một khách hàng tiềm năng. Ông gặp đầu nậu ma túy ở thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy, để bàn bạc việc nhập hàng vào Australia.  Bridge được chúng mời mua hơn 5 loại ma túy tổng hợp. Những kẻ buôn lậu đảm bảo giao hàng trong vòng 7 ngày và mỗi lần giao dịch có thể đáp ứng hơn 200 kg. Mỗi tháng, chúng vận chuyển  khoảng 100 kg ma túy  bằng đường biển vào Australia."Chúng tôi có nhiều kinh nghiệm gửi hàng tới Australia. Đừng lo, Australia là nơi an toàn", một đầu nậu khẳng định.Theo chân  Bridge có thành viên êkíp chương trình " 60 Minutes"  của Australia . Họ dùng các thiết bị bí mật ghi lại cảnh trao đổi giữa hai bên.  Trong cuộc gặp gỡ, đầu nậu Trung Quốc tiết lộ cách chúng giấu hàng trong túi niêm phong và máy lọc nước bể cá.Liz Hayes, phóng viên đi cùng  Bridge, cho hay ma túy thường được tiêu thụ dưới mác "hóa chất nghiên cứu" ở Trung Quốc.Bridge hy vọng hình ảnh ghi được sẽ khuyến khích cảnh sát và hải quan Australia phối hợp triệt phá nguồn cung cấp các chất tổng hợp nguy hiểm.  Bridge chia sẻ s au nhiều nỗ lực cầu cứu nhà chức trách thất bại, ông  mạo hiểm tới Trung Quốc để gặp kẻ đã bán loại ma túy giết chết con ông.Theo Bridge,  năm 2013, con trai ông,   Preston,   ngã từ ban công sau khi dùng  25i-NBOMe, một loại ma túy tổng hợp gây ảo giác.  Một người bạn của  Preston đã mua nó trên mạng . Cậu bé 16 tuổi  tin mình có thể bay sau khi dùng loại ma túy đó."Tôi hy vọng đoạn phim bí mật sẽ cứu sống nhiều cuộc đời khác",  Bridge nói.Ngoài thu thập bằng chứng,  Bridge còn thành lập tổ chức  sideeffect.org nhằm giáo dục người trẻ Australia về những mối nguy hiểm của ma túy.  Các chuyên gia Australia cảnh báo ma túy tổng hợp đang tràn ngập thị trường. Hậu quả chúng gây ra được chứng minh là độc hại và nguy hiểm hơn ma túy đá.Tuần trước, Bộ trưởng Tư pháp  Michael Keanon tuyên bố các biện pháp ngăn chặn buôn lậu ma túy tổng hợp . Tuy nhiên,  mặt hàng này thường được đưa vào Australia dưới dạng  bath salts ( muối tắm) hay các sản phẩm tương tự và được bán trên thị trường nhưng không phải thực phẩm cho người. Chó nghiệp vụ được cho là gặp khó khăn trong việc phát hiện chúng.Bình Minh