Doanh nhân Trung Quốc quảng cáo chuyến thăm Mỹ của ông TậpMột doanh nhân Trung Quốc gây chú ý sau khi mua quảng cáo tràn trang trên New York Times để giới thiệu sách về Chủ tịch Tập Cận Bình trước chuyến thăm Mỹ của ông.Tờ  Global Times  hôm qua cho biết ông Chu Đại Bình, chủ tịch công ty phát hành sách CN Times Books, đã đặt mua trang quảng cáo trên tờ New York Times số phát hành hôm 7/9 với giá 100.000 USD. CN Times Books là chi nhánh phát hành tại New York của công ty xuất bản và phát hành sách Beijing MediaTime Books."Nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Tập Cận Bình tới thăm Mỹ", trang quảng cáo mở đầu với dòng thông điệp in bằng tiếng Trung. Bên cạnh đăng tải một dòng đánh giá ngắn bằng cả tiếng Anh lẫn tiếng Trung về các cuốn sách, trang báo còn in hình ảnh Vạn Lý Trường Thành cùng quốc kỳ Trung Quốc.Theo ông Chu, mục đích chính của việc làm này là nhằm giới thiệu các cuốn sách mới về ông Tập tới độc giả Mỹ. "Vì Chủ tịch Tập sẽ tới thăm Mỹ vào cuối tháng 9 nên tôi muốn nắm bắt cơ hội để quảng bá cho sách của chúng tôi cũng như hoan nghênh ông ấy", Chu cho biết.Ông đồng thời bác bỏ suy đoán cho rằng trang quảng cáo là một phần trong kế hoạch tuyên truyền của chính phủ Trung Quốc. Doanh nhân Chu khẳng định ông làm điều này với tư cách một công dân bình thường và ông không có bất kỳ liên hệ nào với chính phủ. "Tôi vẫn sẽ đặt mua nó cho dù Chủ tịch Tập có đến thăm Mỹ hay không", ông nói.Dù khẳng định không liên quan đến chính phủ Trung Quốc nhưng theo trang tin  EJ Insight  của Hong Kong, Chu từng làm việc cho Ban Tuyên giáo Thành ủy Bắc Kinh giai đoạn 1993-1999."Nhiều phương tiện truyền thông chính thống của Mỹ hiện phớt lờ những thành tựu của Trung Quốc, chỉ trích nền kinh tế, chính trị và xã hội Trung Quốc", Chu giải thích lý do khiến ông quyết định mua trang báo. "Là một trong những tờ báo có ảnh hưởng nhất tại Mỹ,   New York Times được chúng tôi chọn để quảng bá các cuốn sách của mình, từ đó giúp độc giả hiểu hơn về đất nước Trung Quốc",  Beijing News  hôm 11/9 dẫn lời Chu nói.Hồng Vân