Đường băng thứ ba Trung Quốc xây ở Trường Sa có thể dài 3 kmẢnh vệ tinh chụp bãi đá Vành Khăn tuần trước cho thấy Trung Quốc đang xây đường băng thứ ba ở Trường Sa và nó có thể dài 3 km.Các bức ảnh vệ tinh chụp bãi đá Vành Khăn ở quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam hôm 8/9 do Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) công bố cho thấy hoạt động xây dựng của Trung Quốc tại đây.Ảnh chụp một khu vực hình chữ nhật có tường chắn dài 3.000 m, giống công trình Trung Quốc xây trên hai bãi đá khác là Subi và Chữ Thập ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam,  Reuters  dẫn lời Greg Poling, giám đốc Sáng kiến Minh bạch Hàng hải châu Á (AMTI), CSIS, cho biết."Thứ chúng tôi nhìn thấy rõ ràng sẽ là một đường băng dài 3.000 m. Chúng tôi còn thấy những công trình giống như là cảng tàu", ông nói.Các chuyên gia an ninh nhận định đường băng đủ dài để phục vụ hầu hết phi cơ quân sự Trung Quốc, giúp Bắc Kinh tiếp cận nhiều hơn tới khu vực trung tâm hàng hải Đông Nam Á.Thông tin trên xuất hiện vào thời điểm Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chuẩn bị sang thăm Mỹ.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ Bill Urban từ chối bình luận cụ thể về đánh giá của ông Poling. Ông Urban nhắc lại quan điểm của Mỹ, kêu gọi dừng hoạt động cải tạo đất, dừng xây dựng và quân sự hóa các tiền đồn ở Biển Đông để "giảm căng thẳng và tìm biện pháp ngoại giao"."Trung Quốc nêu rõ ý định các chương trình của họ, và tiếp tục xây dựng. Những điều này sẽ không giảm căng thẳng hay dẫn đến một biện pháp ngoại giao", ông Urban cho biết thêm.Theo Poling, một khi ba đường băng hoàn thành, Trung Quốc có thể đe dọa hoạt động không lưu phía trên những thực thể bị nước này cải tạo ở Biển Đông. Sẽ càng lo ngại hơn nếu Bắc Kinh thiết lập thêm các hệ thống phòng không hiện đại.Hình ảnh chụp từ vệ tinh cuối tháng 6 cho thấy Trung Quốc  gần hoàn thiện  đường băng dài 3.000 m trên đá Chữ Thập. Trong ảnh vệ tinh chụp hồi đầu năm, Trung Quốc đã cải tạo được diện tích đất đủ để  xây một đường băng trên đá Subi , với độ dài tương tự như đường băng trên đá Chữ Thập. Ông Poling nói hình ảnh gần đây nhất đã cho thấy rõ Trung Quốc đang xây đường băng trên Subi.Trung Quốc tăng tốc tạo ra các đảo nhân tạo trên Biển Đông từ năm ngoái và bị Mỹ chỉ trích mạnh mẽ.Phát ngôn viên ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi, khi được yêu cầu xác thực hình ảnh vệ tinh chụp hồi đầu tháng cho thấy việc xây đường băng ở đá Vành Khăn, hôm qua nói rằng nước này "có quyền", bất chấp thực tế đá Vành Khăn ở quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam.Như Tâm