Giả làm y tá đánh cắp bé sơ sinhMột phụ nữ Trung Quốc lẻn vào bệnh viện lấy cắp trẻ sơ sinh mang về nhà, rồi sau đó gọi xe cứu thương, nói dối là mình mới sinh.Zhao Juan (tên giả)  bị sảy thai hồi tháng 5 nhưng vờ như mang bầu vì muốn nhận được sự quan tâm, chăm sóc từ gia đình. Zhao âm thầm lên kế hoạch đánh cắp con của người khác để thay cho đứa con đã mất của mình, theo  CCTV.Hôm 23/8, người phụ nữ này giả làm y tá và lẻn vào bệnh viện ở thành phố Hoài An, tỉnh Giang Tô,  People's Daily  cho hay. Zhao đánh cắp một bé trai trong lúc người mẹ đang ngủ và đặt bé vào túi lớn màu trắng.  Sau đó, cô mang đứa trẻ về nhà rồi gọi xe cấp cứu và bảo với nhân viên y tế rằng mình vừa sinh con.Kế hoạch của Zhao nhanh chóng bị bại lộ sau khi được đưa tới bệnh viện, nơi cô đã mang em bé đi. Các bác sĩ nghi ngờ khi kiểm tra Zhao và phát hiện cô không phải sản phụ mới sinh.Cùng thời điểm đó, người mẹ thật của bé sơ sinh báo mất con với cảnh sát. Zhao bị bắt sau khi nhà chức trách kiểm tra video giám sát tại bệnh viện. Kết quả kiểm tra ADN cho thấy bé trai không phải con của Zhao.Em bé bị đánh cắp đã được trao trả cho bố mẹ.Bình Minh