Triều Tiên đe dọa tấn công hạt nhân MỹTriều Tiên hôm nay đe dọa dùng vũ khí hạt nhân với Mỹ, khi tuyên bố tái khởi động lò phản ứng tại cơ sở Yongbyon. "Tất cả cơ sở hạt nhân ở Yongbyon, bao gồm nhà máy làm giàu uranium và lò phản ứng 5 megawatt được sắp xếp lại, thay đổi hoặc tái điểu chỉnh và chúng bắt đầu hoạt động bình thường", giám đốc Viện Năng lượng Nguyên tử Triều Tiên nói với hãng  KCNA .Giám đốc không rõ danh tính cũng cảnh báo Triều Tiên hoàn toàn sẵn sàng sử dụng vũ khí hạt nhân với Mỹ và các nước Bình Nhưỡng coi là thù địch.  Triều Tiên đang làm việc để cải thiện về "chất lượng và số lượng" vũ khí hạt nhân, quan chức nói.Trung tâm nghiên cứu khoa học hạt nhân Yongbyon, cơ sở hạt nhân lớn của Triều Tiên, nằm cách thủ đô Bình Nhưỡng khoảng 90 km. Lò phản ứng tại đây đã trở thành nguồn plutonium cho chương trình vũ khí hạt nhân nước này.Lò phản ứng của Yongbyon đóng cửa năm 2007 nhưng Bình Nhưỡng năm 2013 tuyên bố kế hoạch tái khởi động nó, sau cuộc thử hạt nhân thứ ba và trong bối cảnh căng thẳng khu vực lên cao.Hiện chưa rõ Triều Tiên đặt trình độ năng lực hạt nhân đến đâu. Bình Nhưỡng tuyên bố đã tạo ra thiết bị đủ nhỏ để đặt đầu đạn hạt nhân lên tên lửa. Tuy nhiên, các quan chức Mỹ nghi ngờ về tuyên bố này và các chuyên gia cho biết họ gặp khó khăn khi đánh giá tiến độ thu nhỏ đầu đạn hạt nhân của Triều Tiên.Trọng Giáp