Tân thủ tướng giàu có của AustraliaÔng Malcolm Turnbull, thủ tướng mới của Australia, từng là một doanh nhân, luật sư giàu có và bộc trực.Ông Malcolm Turnbull, 60 tuổi, sáng nay chính thức tuyên thệ nhậm chức trở thành thủ tướng thứ 29 của Australia sau khi giành chiến thắng trước cựu thủ tướng Tony Abbott tại một cuộc bỏ phiếu bất ngờ trong nội bộ đảng Tự do diễn ra vào hôm qua.Kết quả từ một số cuộc thăm dò cho thấy ông Turnbull, giữ chức bộ trưởng truyền thông Australia trước khi lên làm thủ tướng, là một người có sức ảnh hưởng lớn, tự tin trong giao tiếp và duy trì mối quan hệ tốt với giới chính trị gia.Dù đảng Tự do là một đảng bảo thủ nhưng ông Turnbull lại nổi tiếng bởi những quan điểm tiến bộ, đặc biệt rất ủng hộ đối phó biến đổi khí hậu và hôn nhân đồng giới. Lập trường này không phổ biến với các thành viên cánh hữu của đảng.Trong bối cảnh mức tín nhiệm của ông Tony Abbott vài tháng trở lại đây sụt giảm mạnh, giới quan sát từng nhận định ông Turnbull là một ứng viên nặng ký cho chiếc ghế thủ tướng Australia. Điều này nay đã trở thành hiện thực.Luật sư và doanh nhân giàu cóTừng là một doanh nhân thành công và luật sư có uy tín, ông Turnbull hiện là một trong những chính trị gia giàu có nhất Australia.Khi còn nhỏ, ông bắt đầu đi học tại một trường công nhưng sau đó giành được học bổng vào trường tư. Ông theo học luật tại Đại học Sydney rồi tiếp tục được nhận học bổng Rhodes để mở rộng con đường học vấn tại Đại học Oxford, Anh.Một trong những thành tựu lớn nhất của ông khi còn làm luật sư là bào chữa thành công cho cựu gián điệp Anh Peter Wright trong vụ Spycatcher năm 1986. Ông Wright trước đây viết một cuốn hồi ký kể về quãng thời gian phục vụ trong cơ quan tình báo MI-5 của Anh, song chính phủ nước này đã ban hành lệnh cấm xuất bản cuốn sách. Turnbull là người giúp xóa bỏ lệnh cấm trên.Sang thập niên 1990, ông chuyển hướng tham gia vào lĩnh vực kinh doanh công nghệ, trở thành người đồng sáng lập một trong những nhà cung cấp dịch vụ internet lớn nhất Australia lúc bấy giờ là công ty OzEmail.Năm 2004, Turnbull được bầu làm nghị sĩ địa hạt Wentworth, nơi ông lớn lên và vẫn đang tiếp tục sống tại đây cùng vợ, bà Lucy Hughes. Bà Hughes là nữ thị trưởng đầu tiên của Sydney. Ông nhanh chóng thăng tiến, đảm nhận nhiều vai trò trong các ủy ban khác nhau. Turnbull cũng có thời gian làm bộ trưởng môi trường và tài nguyên nước dưới thời thủ tướng John Howard.Năm 2008, ông lên làm thủ lĩnh phe đối lập nhưng một năm sau phải đối mặt với hai lần thử thách về vị trí lãnh đạo. Trong lần bỏ phiếu tín nhiệm thứ hai, ông thua ông Abbott sát sao với đúng một lá phiếu ít hơn.Uy tín của Turnbull bị ảnh hưởng nghiêm trọng vào năm 2009 khi ông công kích thủ tướng Australia lúc bấy giờ là ông Kevin Rudd vì một email được cho là bằng chứng tham nhũng. Tuy nhiên, email này sau đó bị phát hiện do một viên chức cao cấp làm giả.Dù vậy, trên cương vị là một bộ trưởng truyền thông, ông Turnbull đã gây nhiều tiếng vang và giành lại sự ủng hộ trong đảng khi thực hiện rất tốt công việc của mình cũng như ban hành nhiều chính sách công phát huy tác dụng. Ông cũng được miêu tả như một chính trị gia có tài hùng biện sắc sảo.Tiến sĩ Peter John Chen, giảng viên chính trị tại Đại học Sydney nhận định ông Turnbull có "những đặc điểm nổi bật của một nhà lãnh đạo hiệu quả. Nhưng ông ấy không được yêu mến rộng rãi trong đảng của mình bởi ông thường có xu hướng đi theo cánh tả trong khi các thành viên khác lại chọn đường lối cánh hữu".Turnbull cũng nổi danh là người không ngại va chạm, sẵn sàng chỉ trích đồng nghiệp. Tiến sỹ Sally Young, phó giáo sư chính trị đại học Melbourne, nhận xét ông Turnbull là một người có tính cách "bộc trực" và ít bị tỷ phú truyền thông Rupert Murdoch "bắt nạt".Vũ Hoàng   (theo  BBC )