Trào lưu cặp tóc kỳ quặc lên ngôi ở Trung QuốcNhững chiếc cặp tóc hình rau, cỏ, thậm chí là thịt lợn, cánh gà đang đua nhau "mọc" lên trên đầu của phụ nữ lẫn nam giới ở đủ mọi lứa tuổi của Trung Quốc, mà không ai biết trào lưu này bắt nguồn từ đâu.Tại Nanluoguxiang, một khu phố cổ ở Bắc Kinh, các du khách quây kín những người bán hàng rong với vẻ mặt háo hức. Họ không thể chờ đợi thêm nữa để được gắn chiếc cặp mới lên tóc và selfie.Suốt nửa tháng qua, nam nữ, già trẻ trên khắp Trung Quốc đua nhau đeo những chiếc cặp tóc hình cây cỏ trên đầu. Thiết kế của loại phụ kiện này giờ đây thậm chí trở nên phong phú hơn với hình bánh mỳ thịt, cánh gà, trứng ốp, bông cải, thậm chí là một con gián.Tuy nhiên, theo một cuộc khảo sát trên đường phố do  CNN  thực hiện, dường như không ai biết trào lưu này bắt nguồn từ đâu và có ý nghĩa gì.Zhou Delai, một người bán hàng với chiếc khay ngập tràn các loại cặp tóc, cho biết trào lưu rộ lên ở Bắc Kinh cách đây hai tuần. Anh cho hay mình đã bán được 200 chiếc cặp tóc chỉ trong vòng 3-4 giờ."Tôi không biết ai là người khởi xướng nó", anh nói. "Tôi bán cặp tóc vì nhiều người muốn mua nó".Zhang bán hai chiếc cặp với giá chưa đến một USD và nói rằng mức giá này là quá rẻ. "Chỉ cần 5 nhân dân tệ (0,79 USD) là đã đủ vui rồi!", anh nói.Zhang Ao, 25 tuổi, từ tỉnh Hồ Bắc đến Bắc Kinh tham quan, nghĩ rằng việc đeo những chiếc cặp hình thù kỳ quặc trên tóc chỉ để vui vẻ và không quan tâm ý nghĩa đằng sau đó là gì."Tôi đeo nó vì vợ tôi cũng đeo nó. Trông rất buồn cười", anh nói.Trào lưu thời trang này cũng bắt đầu thu hút giới trẻ nước ngoài. 4 sinh viên Nhật Bản khoe hình với những chiếc cặp tóc mới mua và cho hay họ biết được xu hướng này qua báo chí trong nước."Chúng rất dễ thương", Ayane Maki nói.Khi được hỏi liệu có mua vài chiếc về làm quà cho bạn bè ở nhà không, Maiki trả lời "không" và cười. "Nếu đeo nó ở Nhật Bản thì sẽ bị xem là ngớ ngẩn, vì không ai làm thế cả", cô nói.Một số người dùng mạng Trung Quốc nghi ngờ rằng Nhật Bản chính là nơi khởi nguồn trào lưu cặp tóc cây cỏ. Nó tương tự một biểu tượng cảm xúc của Nhật Bản, trong đó nhánh cây mọc lên từ đầu của một sinh vật dễ thương.Trong văn hóa dân gian Trung Quốc, việc đặt cỏ lên tóc một ai đó có thể biểu thị cho mong muốn bán thân hoặc bán con do nghèo đói. Tuy nhiên, những người đeo loại cặp tóc này dường như không biết gì về điều đó.Hàng triệu chiếc cặp tóc đang được bán ra trên mạng với giá buôn thậm chí còn rẻ hơn. Một cửa hàng nổi tiếng trên Taobao, trang web mua sắm trực tuyến lớn nhất Trung Quốc, đã bán được hơn một triệu chiếc cặp tóc.'Mốt'Zhou Xuanyang, nhà xã hội học thuộc đại học Giao thông Thượng Hải, nhận định rằng không có gì lạ khi những chiếc cặp tóc rau, cỏ, thịt... lại trở thành "mốt" ở Trung Quốc."Mọi người cần một thứ gì đó mới mẻ để làm phong phú cuộc sống trần tục của họ", ông nói. "Đó có thể là một chiếc cặp tóc, một chiếc ví cầm tay hay một cái áo".Những chiếc cặp tóc cây cỏ rõ ràng đã đánh trúng tâm lý của số đông. Chúng lạ và hài hước, chúng có thể làm xoa dịu những áp lực của cuộc sống hiện đại, theo ông Zhou."Những người chạy theo trào lưu này không cần biết ý nghĩa đằng sau nó là gì", ông nói. "Họ chỉ muốn thể hiện sự sành điệu khi đeo những chiếc cặp lên tóc".Anh Ngọc