Hãng hàng không Mỹ điều nhầm máy bay đến HawaiiAmerican Airlines vô tình để một chiếc Airbus không được cấp phép bay đường dài thực hiện chuyến bay qua Thái Bình Dương đến Hawaii.CNN  dẫn lời phát ngôn viên của hãng, Casey Norton, cho biết "một người trên mặt đất" đã nhận ra sự nhầm lẫn trên, sau khi chiếc Airbus A321S rời sân bay quốc tế Los Angeles (LAX) hôm 31/8 cùng rất đông hành khách và tổ bay.American Airlines từ chối tiết lộ người phát hiện ra sự cố này đầu tiên là ai.Ông Norton cho biết hãng đã ngay lập tức thông báo cho phi hành đoàn và Cục Hàng không Liên bang (FAA). Quyết định được đưa ra là cho phép phi hành đoàn hoàn thành chuyến bay và phi cơ sau đó đã hạ cánh an toàn xuống thủ phủ Honolulu của Hawaii.Theo quy định của FAA, các máy bay bay đường dài đến Hawaii phải trang bị thêm các thiết bị chữa cháy trong khoang hàng và thiết bị y tế trên khoang chở khách, bao gồm bình oxy, do chặng này không có điểm dừng nào để phi cơ chuyển hướng trong tình huống khẩn cấp.  Thời gian bay từ Los Angeles qua Thái Bình Dương  đến Hawaii  là hơn 5 giờ.American Airlines cho biết chiếc máy bay dự kiến thực hiện hành trình trên, A321-H, mới đi vào hoạt động hôm 18/8.Một phi công cho hay đội bảo dưỡng phải ký duyệt tất cả các thiết bị bổ sung trước bất kỳ chuyến bay đường dài nào và có danh sách những thiết bị mà họ phải phê duyệt trước khi máy bay được phép cất cánh."Điều đó có nghĩa là tất cả mọi thứ, từ lượng dầu đến lượng oxy và thiết bị chữa cháy, đều phải được kiểm tra trước", ông cho hay. "Tất cả những gì tôi có thể nói là tạ ơn Chúa, họ đã không gặp phải tình huống khẩn cấp nào trên chuyến bay đó".Về phần mình, American Airlines cho rằng ngay khi phát hiện nhầm lẫn, hãng đã nhanh chóng xử lý sự cố. Chuyến bay trở về của chiếc A321S sau đó bị hủy. Máy bay chỉ bay về LAX với một số thành viên của hãng trên khoang."A321S đã bay qua biển nhiều lần nhưng không được cấp phép hoạt động đường dài, theo quy định của FAA về các chuyến bay đến Hawaii", ông Norton nói, nhưng thêm rằng cả hai máy bay cùng loại và cùng động cơ.Anh Ngọc