Thành phố Trung Quốc tiêu diệt toàn bộ chó mèoChính quyền thành phố Tế Nam, Trung Quốc ra lệnh tiêu diệt toàn bộ chó mèo trên địa bàn, kể cả vật nuôi trong các gia đình, nhằm bảo vệ môi trường.Guardian  cho hay trước tình trạng số lượng chó trong các gia đình  gần đây  tăng mạnh bất chấp các quy định nghiêm ngặt, chính quyền quận Dayang, thành phố Tế N am đã đưa ra quyết định trên vào tuần qua.Chó mèo bị tiêu hủy bao gồm cả thú hoang và thú nuôi trong gia đình. Nếu gia đình nào nuôi chó mèo mà không tự tiêu hủy, chính quyền sẽ điều người tới xử lý." Không ai được phép nuôi chó hoặc bất ký loại thú nuôi nào. Nếu không tự giải quyết, cơ quan chức năng sẽ tổ chức tới tận nhà và xử lý các con vật đó", th ông báo được dán tại các khu dân cư tuyên bố.Trước đó, chính quyền địa phương đã tiêu diệt những con chó, mèo hoang, nhưng lệnh của  quận Dayang bao gồm cả những con chó đã được đăng ký và tiêm vắc-xin.Thông thường, lệnh tiêu hủy chó mèo được đưa ra sau các đợt bùng phát bệnh dại. Căn bệnh này khiến khoảng 2.000 người tử vong mỗi năm ở Trung Quốc. Tuy nhiên, trong sắc lệnh mới được ban hành của quận  Dayang , lý do được đưa ra là để đảm bảo vệ sinh môi trường và cuộc sống của người dân.Một nhân viên của ủy ban quận Dayang cho hay sắc lệnh được ban hành theo nguyện vọng của phần đa trong tổng số khoảng 1.000 cư dân đang sinh sống tại quận."Những con chó có mặt ở khắp mọi nơi và làm phiền người dân. Rất nhiều người phàn nàn bởi vậy chúng tôi đã viết một thông báo công khai nhằm tránh bất đồng", ông này nói.Trong khoảng 20 năm qua, số lượng chó nuôi ở Trung Quốc tăng đột biến, bất chấp quy định hạn chế nuôi chó to ở thành thị. Những người yêu chó đã tạo phong trào bảo vệ loài động vật thân thuộc này. Họ từng chặn các xe tải chở chó đến các lò mổ để lấy thịt.Duyên Nguyễn