Tổng bí thư thăm chính thức Nhật BảnTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam sáng nay rời Hà Nội, thăm chính thức Nhật Bản.  Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam đến Nhật theo lời mời  của Thủ tướng Shinzo Abe.Trước đó, trả lời báo chí Nhật về chuyến thăm, Tổng bí thư cho biết chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ hai nước đang phát triển rất tốt đẹp. Với chuyến thăm này, Việt Nam muốn khẳng định chủ trương nhất quán coi Nhật Bản là một trong những đối tác phát triển quan trọng hàng đầu và lâu dài, thúc đẩy toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á."Với ba điểm nhấn là thúc đẩy kết nối hai nền kinh tế, tăng cường tin cậy chính trị và đẩy mạnh hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế, tôi hy vọng rằng, kết quả chuyến thăm sẽ tạo động lực mạnh mẽ, góp phần đưa quan hệ Việt Nam-Nhật Bản phát triển lên tầm cao mới", Tổng bí thư nhấn mạnh. 
	Theo Tổng bí thư, Việt Nam và Nhật Bản vốn có quan hệ gắn bó từ lâu đời, nhân dân hai nước chia sẻ nhiều giá trị văn hóa tương đồng, có tình cảm hữu nghị chân thành với nhau, hai nước có nhiều lợi ích chung to lớn trước mắt và lâu dài. Giờ đây, hai nước không chỉ là đối tác chiến lược sâu rộng mà còn là những người bạn chân thành, hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau. Việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt - Nhật là đáp ứng nguyện vọng và phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước, của khu vực và thế giới.Theo  Baochinhphu .vn