Đại gia Arab đặt bánh sinh nhật 75 triệu USD cho con gáiHàng nghìn viên kim cương và đá quý được sử dụng để tạo ra chiếc bánh dài gần hai mét cho con gái của một gia đình Arab siêu giàu. Theo  Oddity Central,  t ác giả của chiếc bánh đắt nhất thế giới này là Debbie Wingham, một nhà thiết kế người Anh. Debbie chuyển sang làm bánh cao cấp sau khi tạo ra chiếc váy đắt nhất thế giới.Danh tính của đại gia sống ở Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) không được cô tiết lộ nhưng nhiều bức ảnh về món tráng miệng xa hoa này đã được chia sẻ trên mạng.Chiếc bánh dành cho tiệc sinh nhật kiêm lễ đính hôn của con gái gia đình trên không chỉ được làm từ những nguyên liệu thông thường như bột, đường, bơ, trứng.Nó mô phỏng một sàn catwalk với những người mẫu mặc những bộ váy cưới mà Debbie thiết kế riêng cho cô dâu. Quanh sàn catwalk là các quý cô sành điệu trong những bộ cánh, giày, túi xách, kính râm hàng hiệu và các loại điện thoại di động, máy tính bảng đời mới nhất.Điểm nhấn của chiếc bánh là 17 viên đá quý trị giá 46 triệu USD. Chúng bao gồm một viên kim cương hồng 5,2 carat, một viên kim cương vàng 6,4 carat, 15 viên kim cương trắng 5 carat.Ngoài ra, bánh còn được đính 4.000 viên kim cương loại nhỏ, thạch anh tím và ngọc lục bảo 1-5 carat. Chỉ riêng sàn catwalk đã gồm 400 viên kim cương trắng loại một carat, 73 viên loại 3 carat và 75 viên kim cương đen loại 3 carat.Debbie sử dụng hơn 120 kg hỗn hợp kẹo mềm, 60 kg chocolate tạo hình, 80 loại chất tạo màu và hiệu ứng để làm ra chiếc bánh. Mỗi phần trang trí trên bánh đều do Debbie tự tay thực hiện và mất 1.100 giờ để hoàn thành toàn bộ chiếc bánh dài 1,83 m, nặng 450 kg."Cá nhân tôi từng nhìn thấy những chiếc bánh đẹp hơn thế mà không cần phải đốt cả tài khoản ngân hàng vào đấy. Nhưng gia đình họ rất thích chiếc bánh này và đó mới là điều quan trọng. Tôi thấy vui vì chiếc bánh đã thành công lớn, khách hàng của tôi và các khách mời tối qua đã rất phấn khích", Debbie nói. "Những chi tiết siêu nhỏ trên chiếc bánh tốn rất nhiều thời gian để thực hiện, nhưng tôi đã cố gắng làm nó giống như một sàn diễn thực thụ".Debbie cũng băn khoăn không biết liệu các thực khách có được giữ lại viên kim cương trên những lát bánh mà họ ăn hay không.Thúy Nguyễn