Cháy rừng thiêu rụi hàng trăm ngôi nhà ở MỹĐám cháy lan rộng phía bắc California, Mỹ, khiến hàng trăm cơ sở hạ tầng bị phá hủy, hàng nghìn người mất nhà cửa.Thống đốc bang California  Jerry Brown hôm qua tuyên bố tình trạng khẩn cấp ở một số thị trấn thuộc quận Napa khi gió lớn khiến đám cháy lan rộng,  theo  Reuters .Bùng phát từ chiều ngày 12/9 ở hạt Lake, đám cháy đến nay lan ra diện tích hơn 20.000 hecta. Đây được coi là thảm họa gây thiệt hại lớn nhất trong số những đám cháy ở phía tây Mỹ trong mùa hè này.  Hàng nghìn người phải sơ tán khỏi  Middletown, Cobb, Hidden Valley Lake  và khu nghỉ Harbin Hot Springs.Đoạn video được ghi lại ở  Middletown cho thấy  cảnh tượng tan hoang khi nhiều phương tiện và nhà cửa bị biến thành tro. Thị trấn này cùng  Cobb là hai nơi bị ảnh hưởng nặng nề nhất."Chúng tôi ước tính có hàng trăm cơ sở hạ tầng bị phá hủy, trong khi chính quyền chưa đánh giá được thiệt hại.",  Daniel Berlant, phát ngôn viên của Cơ quan phụ trách rừng và phòng cháy của bang  California viết trên  Twitter .Theo  Berlant, hạn hán kéo dài và nhiệt độ cao trong tuần qua có thể coi là nguyên nhân gây cháy rừng trên diện rộng, bất chấp nỗ lực của các lính cứu hỏa. Có 4 lính cứu hỏa đã phải nhập viện do bị thương.Laura Streblow, 27 tuổi, người chạy khỏi  Hidden Valley, cho biết cô nghe nói " Middletown về cơ bản biến mất".Khánh Lynh