Nga bị nghi xây đường băng ở SyriaMột tổ chức giám sát hôm qua cho rằng Nga đang xây đường băng ở tỉnh Latakia, Syria, và đưa hàng trăm kỹ thuật viên cùng cố vấn quân sự tới khu vực này."Các lực lượng Nga đang xây một đường băng dài có khả năng chứa phi cơ cỡ lớn gần sân bay quân sự Hmaymeen ở tỉnh Latakia",  AFP  dẫn thông tin từ Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết. "Nga đang ngăn người Syria, dù là dân sự hay quân sự, đến gần khu vực xây đường băng".Theo SOHR, nhiều phi cơ chở theo thiết bị quân sự cùng hàng trăm kỹ thuật viên, cố vấn quân sự đã hạ cánh xuống Hmaymeen trong những tuần gần đây.Rami Abdel Rahman, giám đốc SOHR, nói các nguồn tin còn cho biết Nga đang mở rộng sân bay Hamadiyeh ở tỉnh Tartus, phía nam Latakia. Tartus và Latakia là hai thành trì vẫn nằm dưới sự kiểm soát của chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Mỹ cũng cáo buộc Nga tăng quân ở Syria, cảnh báo quyết định gửi cố vấn quân sự và thiết bị tới Syria là một sai lầm. Moscow không che giấu việc hỗ trợ chính phủ al-Assad, trong đó có cung cấp vũ khí, nhưng bác bỏ cáo buộc tăng quân. Nga là đồng minh của Syria và có căn cứ hải quân ở tỉnh Tartus.Giới chức đảo Cyprus hôm 11/9 nói Nga đề nghị quốc đảo chuyển hướng các chuyến bay do Moscow tuần này sẽ tổ chức tập trận quân sự ở bờ biển Syria.Cuộc xung đột, bùng phát từ tháng 3/2011, ở Syria đã làm hơn 240.000 người thiệt mạng. Chính phủ Syria để mất nhiều phần lãnh thổ rộng lớn vào tay quân nổi dậy và phiến quân như tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS). Gần nửa dân số Syria phải di tản, rời bỏ đất nước, trong đó rất nhiều người đang tìm cách đến châu Âu.Như Tâm