Taliban phá ngục, 350 tù nhân trốn thoátLực lượng Taliban hôm nay xông vào một nhà tù ở tỉnh Ghazni, miền đông Afghanistan, khiến trăm tù nhân thừa cơ trốn thoát."6 phần tử nổi dậy Taliban mặc đồng phục quân đội tấn công nhà tù Ghazni vào khoảng 2h30. Đầu tiên, chúng kích nổ một xe hơi đỗ phía trước cổng, bắn súng phóng lựu và xông vào nhà tù",  AFP  dẫn lời Mohammad Ali Ahmadi, phó thống đốc tỉnh Ghazni, nói.Ông Ahmadi cho biết khoảng 352 tù nhân đã trốn thoát. Bộ Nội vụ Afghanistan cho biết con số này có thể lên đến 400. Vụ việc làm 4 cảnh sát thiệt mạng và 7 người bị thương.Baz Mohammed Hemat, người đứng đầu bệnh viện dân sự ở thành phố Ghazni, nói đã tiếp nhận 14 người bị thương, gồm 10 nhân viên an ninh và 4 tù nhân.Taliban nhận trách nhiệm thực hiện vụ tấn công. "Chiến dịch thành công này được triển khai lúc 2h và tiếp diễn vài giờ sau đó. Taliban đã kiểm soát nhà tù và trả tự do cho 400 người đồng hương",  Zabihullah Mujahid, người phát ngôn của Taliban, cho biết trong một thông báo.Năm 2011, khoảng 500 tay súng Taliban cùng chỉ huy trốn thoát khỏi nhà tù ở tỉnh Kandahar, miền nam Afghanistan. Sự kiện được chính quyền Afghanistan mô tả là "thảm họa" an ninh.Như Tâm