Người đàn ông đi lậu máy bay chết trong khoang hạ cánhCảnh sát biên giới Hà Lan phát hiện thi thể của một người đàn ông trốn vé máy bay trong bộ phận hạ cánh của phi cơ chở hàng. Phát ngôn viên hãng hàng không Emirates xác nhận thi thể trên được tìm thấy hôm 12/9, khi chuyến bay từ Kenya hạ cánh xuống sân bay  Schiphol ở thủ đô  Amsterdam. Hãng cho biết giới chức Hà Lan đang điều tra vụ việc và từ chối bình luận thêm.Reuters  dẫn lời ông  Dennis Muller, phát ngôn viên cảnh sát biên giới Hà Lan, cho biết một cuộc khám nghiệm pháp y đang diễn ra. Thi thể trên đã được chuyển đến một nhà xác và giới chức hy vọng có thể xác định được danh tính của nạn nhân.Vụ việc diễn ra trong bối cảnh châu Âu đang đối mặt với cuộc khủng hoảng nhập cư nghiêm trọng nhất kể từ Thế chiến II. Khoảng 1.500 người tị nạn  đến Hà Lan mỗi tuần , hầu hết là từ các quốc gia  đang xảy ra chiến tranh ở Trung Đông và châu Phi. Các trung tâm tiếp nhận của Hà Lan sắp rơi vào tình trạng không còn chỗ chứa.Những người đi lậu vé trốn ở bộ phận hạ cánh phía sau của máy bay có thể thiệt mạng vì lạnh và thiếu oxy.Tháng 9/2012, một nam thanh niên 26 tuổi thiệt mạng sau khi ngã từ bộ phận hạ cánh của máy bay bay từ Angola xuống London. Nạn nhân người Mozambique được tin là vẫn sống suốt hành trình 12 tiếng trong điều kiện nhiệt độ -60 độ C và chỉ tử vong khi rơi xuống đất.Anh Ngọc