Ba tàu chở vàng của phát xít có thể nằm trong đường ngầmMột nhà thám hiểm hôm 11/9 cho rằng ba đoàn tàu của phát xít Đức từ Thế chiến II có thể nằm bên trong một công trình ngầm khổng lồ ở tây nam Ba Lan.Nhà thám hiểm Krzysztof Szpakowski cho hay ông rất chắc chắn về việc phát hiện ra một hệ thống đường hầm bí mật gần thị trấn Walbrzych. Khẳng định này được đưa ra dựa trên những tài liệu và bằng chứng ông thu thập được trong nhiều thập kỷ. Chúng bao gồm lời kể nhân chứng, nhiều văn bản cổ cùng kết quả của một cuộc kiểm tra sử dụng radar xuyên đất và que thăm dò, theo  CNBC.Những đường hầm này nhiều khả năng là một phần của Dự án Riese. Đây là công trình do phát xít Đức tiến hành xây dựng từ khoảng năm 1943 - 1945, sử dụng nguồn lao động là tù binh chiến tranh và tù nhân tại các trại tập trung.Theo ông Szpakowski, có hai đường sắt ngầm bí mật nữa ở làng Walim thuộc thị trấn Walbrzych. Tuy nhiên, để đến được đây cần tới sự trợ giúp của chuyên gia chất nổ cùng trang thiết bị đặc biệt. Szpakowski cho rằng nhiều khả năng ba đoàn tàu của phát xít Đức từ Thế chiến II đang nằm trong hệ thống đường hầm này. Tuy nhiên, ông không tiết lộ liệu chúng có phải là tàu chở vàng hay không."Tôi không dám chắc chúng ta sẽ tìm thấy một căn phòng hổ phách hay tàu chứa đầy vàng. Tất cả những gì ta biết là có ba đoàn tàu rời Wroclaw, bao gồm hai tàu bọc thép và một tàu chở hàng", Szpakowski nói trong cuộc họp báo diễn ra ở Walbrzych.Quan chức Hội đồng Walbrzych cũng nhấn mạnh chắc chắn có thứ gì đó dưới hệ thống đường hầm. Hình ảnh radar mặt cắt ngang của đường hầm được công bố tại buổi họp báo cho thấy vật thể trông giống một chiếc thùng lớn.Hai người ở Ba Lan tháng trước nói họ  xác định được vị trí  con tàu bọc thép của phát xít Đức từng được đồn thổi là chở đầy vàng, đá quý và súng khi mất tích cuối Thế chiến II. Chính phủ Ba Lan đã lên kế hoạch đưa quân đội cùng các thiết bị hiện đại đến khu vực để xem xét kho báu này có thực sự tồn tại hay không. Động thái trên được thực hiện sau khi  Piotr Zuchowski, Thứ trưởng Bộ Văn hoá Ba Lan, nói  ông "chắc chắn đến 99%" về sự hiện hữu của đoàn tàu.Từ cuối Thế chiến II, có thông tin cho rằng con tàu của phát xít Đức mất tích ở Ba Lan khi đang chạy trốn Hồng quân. Theo truyền thuyết địa phương, tàu biến mất gần lâu đài Ksiaz, cách thị trấn Walbrzych khoảng 3 km.  Những người săn lùng kho báu đã tìm con tàu hàng chục năm. Quân đội Ba Lan thời kỳ Xã hội Chủ nghĩa cũng tìm kiếm nhiều lần nhưng không có kết quả.Vũ Hoàng