Lính Ai Cập bắn chết nhầm 12 du khách khi truy đuổi khủng bốLực lượng an ninh Ai Cập bắn nhầm vào đoàn xe du lịch làm 12 người chết trong lúc truy đuổi phiến quân ở khu vực sa mạc phía tây nước này.Chiến dịch "truy đuổi phần tử khủng bố" của cảnh sát và quân đội triển khai hôm qua ở Wahat, vùng Sa mạc phía Tây, đã tấn công "nhầm" 4 xe tải nhỏ chở khách du lịch Mexico,  AFP  dẫn thông báo Bộ Nội vụ Ai Cập cho biết hôm qua."Vụ việc làm 12 người Mexico và Ai Cập thiệt mạng, 10 người bị thương", theo thông báo. "Khu vực họ tham quan là nơi khách du lịch nước ngoài bị hạn chế".Bộ Ngoại giao Mexico cho biết có ít nhất hai du khách nước này thiệt mạng và 5 công dân trong tình trạng ổn định đang ở một bệnh viện tại Cairo. Tổng thống Mexico Enrique Pena Nieto lên án vụ tấn công, yêu cầu phía Ai Cập điều tra làm rõ.Bộ Nội vụ Ai Cập không nêu rõ nhóm du khách bị tấn công bằng vũ khí tự động hay oanh tạc từ trên không.Nhà nước Hồi giáo tại Ai Cập trong cùng ngày thông báo chúng "đã chống trả một chiến dịch quân sự ở Sa mạc phía Tây".  Ai Cập đang gặp khó khăn trong việc tiêu diệt nhóm phiến quân trên bán đảo Sinai này.Du lịch là lĩnh vực đóng góp nhiều cho kinh tế Ai Cập nhưng lượng du khách đến quốc gia này đã giảm sau nhiều năm kinh tế và chính trị hỗn loạn. Lượng du khách đến Ai Cập năm 2014 là 10 triệu người, giảm 5 triệu người so với trong năm 2010.Như Tâm