Du khách trộm kim cương, nuốt vào trong bụngNgười phụ nữ Trung Quốc trộm viên kim cương 6 carat và nuốt vào bụng, sau khi vờ xem tại một hội chợ trang sức ở Bangkok, Thái Lan.Nữ du khách Trung Quốc bị bắt tối 10/9 khi chuẩn bị lên máy bay rời Thái Lan,  Telegraph  đưa tin. Cảnh sát hôm qua cho hay người này được xác định là  Jiang Xulian, 39 tuổi, và bị nghi ăn cắp kim cương tại hội chợ trang sức.Jiang cùng  một nam giới đồng hương trước đó tới hội chợ ở ngoại ô Bangkok. Cô  đánh tráo và lấy đi viên kim cương thật 6 carat trị giá  278.000 USD s au khi đòi kiểm tra hàng , theo  Telegraph.Cô được cho là đã nuốt viên đá quý để đưa lậu ra khỏi Thái Lan. Tuy nhiên, hành động của  Jiang  bị camera an ninh tại hội chợ ghi lại được. Jiang và n gười đàn ông đi cùng bị bắt tại sân bay  Suvarnabhumi.Người bán kim cương đã xác nhận hai  du khách trên.Xem thêm:  Cụ ông 91 tuổi bị cáo buộc buôn lậu 1,5 triệu USD ma túyKẻ tình nghi ban đầu phủ nhận ăn cắp nhưng sau phải nhận tội khi  kết quả chụp tia X cho thấy một vật thể kim cương trong ruột cô ta.  Mana, nhân viên điều tra vụ án, cho biết Jiang đồng ý phẫu thuật khi biết viên đá quý có thể khiến cô bị thương.  Jiang hiện hồi phục tại bệnh viện sau c a phẫu thuật 12 phút .  Nếu bị kết án, đôi nam, nữ có thể phải đối mặt với ba năm tù.Nuốt kim cương vào bụng hiếm xảy ra nhưng thủ đoạn đó không mới với những kẻ buôn ma túy. Chúng sẽ nuốt những bao cao su chứa đầy cocaine hoặc các chất trái phép khác hòng qua cửa hải quan.Năm 2012, cảnh sát Nam Phi bắt một nam giới 25 tuổi  ở sân bay quốc tế gần thành phố  Johannesburg. Nghi phạm đã  nuốt 220 viên kim cương để đưa lậu ra nước ngoài. Số kim cương ước tính trị giá khoảng 2,3 triệu USD, và được phát hiện nhờ máy quét cơ thể.Bình Minh