95.000 quân Nga tham gia tập trận lớn nhất nămCuộc tập trận quy tụ cả lục quân, hải quân và không quân của Moscow và một số nước đồng minh bắt đầu hôm nay tại nhiều khu vực trên khắp nước này.Với tên gọi "Trung tâm 2015", cuộc tập trận diễn ra ở 20 địa điểm ở khắp quân khu trung tâm của Nga, từ sông Volga đến các khu vực đồi núi  Ural,  Siberia tại phía đông và khu vực ở cực bắc nước này, theo  AFP .Theo  Bộ Quốc phòng Nga,  cuộc diễn tập dự kiến kéo dài đến ngày 20/9 với khoảng 20 tàu hải quân và khoảng 170 máy bay.  Binh sĩ từ các nước thành viên Tổ chức Hiệp ước an ninh tập thể (CSTO) cũng tham gia.Cuộc diễn tập nhằm thử nghiệm sự sẵn sàng của quân đội thuộc CSTO để "kiểm soát các nhóm quân liên minh nhằm kiềm chế một cuộc xung đột vũ trang quy mô thế giới".  Các binh sĩ sẽ mô phỏng việc "ngăn chặn và phá hủy  các nhóm vũ trang bất hợp pháp trong các hoạt động tác chiến đặc biệt chung".Các lãnh đạo quân đội dự kiến đến  Tajikistan để dự hội nghị thượng đỉnh của CSTO bắt đầu vào ngày mai.  Tổng thống Nga  Vladimir Putin sẽ giám sát cuộc tập trận trong một ngày, theo tờ  Izvestia .Chỉ huy quân đội ở quân khu trung tâm Nga, ông  Vladimir Zarudnitsky, cho hay h oạt động chính sẽ diễn ra ở  Urals, tại khu vực  Altai của Siberia và vùng  Astrakhan ở phía nam cùng biển  Caspi, theo  Interfax .Tại khu vực phía tây Nga, khoảng 12.000 lính sẽ tham gia tập trận trong các cuộc diễn tập tại khu vực Ural gần  Kazakhstan, với 90 xe tăng và 20 hệ thống phóng tên lửa và pháo.  Quân đội  Kazakhstan  cũng tham gia và một đoàn quân từ  Nicaragua sẽ thực hiện nhiệm vụ giám sát, ông  Zarudnitsky cho biết.Nga gần đây tăng cường các cuộc kiểm tra sức mạnh quân sự, kiểm tra năng lực từ Bắc Cực tới Viễn Đông khi quan hệ với phương Tây sa sút tới mức thấp nhất kể từ sau Chiến tranh lạnh, do bất đồng trong cuộc khủng hoảng Ukraine. Gần đây Mỹ cũng bày tỏ sự lo ngại khi Nga có một số hoạt động tại Syria.Khánh Lynh