Bé gái viết thư mời Nữ hoàng Anh dự sinh nhậtTrong bức thiệp gửi nữ hoàng Anh, bé gái 6 tuổi bày tỏ thất vọng vì không được tham quan cung điện nhưng vẫn mời bà tới dự sinh nhật.Melissa Poll, 6 tuổi ở quận  Beswick, thành phố Manchester , tự làm thiệp gửi Nữ hoàng Elizabeth II để chúc mừng bà trở thành người trị vì lâu nhất nước Anh và phàn nàn rằng bé không được phép vào trong Điện  Buckingham,  Manchester Evening News  đưa tin hôm 11/9.Trước đó, b é gái cùng gia đình có chuyến thăm cung điện nhưng không được phép vào bên trong tham quan. Bức thiệp của  Melissa  vẽ một phụ nữ má đỏ, tóc xoăn và đầu đội vương miện.  Trên đó, Melissa bày tỏ sự thất vọng vì không có cơ hội khám phá cung điện. Ngoài ra, cô bé  còn mời nữ hoàng tới tiệc sinh nhật của mình vào cuối tháng này.Tấm thiệp sau đó được gửi đến Điện  Buckingham và trong vòng vài ngày,  Melissa nhận được hồi âm từ người giúp việc của nữ hoàng,  Manchester Evening News  cho hay.Lá thư cảm ơn  Melissa về tấm thiệp, đồng thời xin lỗi vì nữ hoàng không thể đến dự sinh nhật bé."Nữ hoàng rất biết ơn vì cháu đã nghĩ tới bà, dù không thể tới tiệc sinh nhật được. Hy vọng cháu sẽ có khoảng thời gian vui vẻ, hạnh phúc bên gia đình và bạn bè trong ngày 27/9 nhé", lá thư viết.Bà Denise Hurst, bà của  Melissa, kể với cháu  gái rằng  Điện  Buckingham  là nơi nữ hoàng tổ chức các bữa tiệc khi họ  ngang qua đó ."Melissa chia sẻ muốn mời nữ hoàng tới sinh nhật của mình.  Con bé đã vẽ tranh và viết thư gửi bà ấy ", bà  Denise nói.Theo bà  Denise,  Melissa rất vui khi nhận được thư hồi âm.Bình Minh