Cử tri Nga dắt gấu đi bỏ phiếuMột cử tri Nga hôm qua dẫn theo gấu đi bỏ phiếu trong cuộc bầu cử địa phương tại một thị trấn thuộc vùng Leningrad.Sự việc diễn ra tại điểm bỏ phiếu ở thị trấn Slantsy, vùng Leningrad, theo  Sputnik . Nhân viên tại điểm bỏ phiếu vẫn giữ được bình tĩnh và hoàn tất thủ tục cho một cử tri dẫn theo gấu.Khoảng 59 triệu người, gần nửa dân số Nga, đủ điều kiện tham gia bỏ phiếu bầu 21 thống đốc và 11 hội đồng lập pháp khu vực. Kết quả kiểm phiếu sẽ được công bố trong hôm nay,  BBC  đưa tin. Đảng Nước Nga Thống nhất của Tổng thống Vladimir Putin dự kiến giành thắng lợi áp đảo.Theo  AP , cuộc bầu cử địa phương được xem như cuộc tổng duyệt cho cuộc bầu cử Duma Quốc gia Nga, tức Hạ viện, tổ chức vào năm 2016.Như Tâm  (Video:  Sputnik/Youtube )