Bức ảnh cảnh sát chơi đùa với bé gái tị nạn gây xúc độngMột nam cảnh sát Đan Mạch trở nên nổi tiếng sau khi bức ảnh anh chơi đùa với một bé gái tị nạn người Syria lan truyền trên mạng và lay động cộng đồng.Theo  Huffington Post,  bé gái thuộc đoàn người tị nạn đang tạm nghỉ chân khi đi bộ dọc biên giới Đan Mạch - Đức để sang Thụy Điển.Nam cảnh sát trên đã ngồi hẳn xuống giữa đường cao tốc để chơi với bé gái.  Anh giấu chiếc nhẫn cưới của mình trong lòng bàn tay và bảo cô bé đoán xem nó nằm ở tay nào.  Trò chơi đơn giản nhưng khiến cô bé rất hào hứng. Niềm vui thể hiện rõ trên gương mặt khi em cười tươi nhìn nam cảnh sát.Những khoảnh khắc này đã được phóng viên ảnh  Michael Drost-Hansen ghi lại khi anh đang tác nghiệp về hành trình của hàng trăm người tị nạn ở Đan Mạch tuần trước.Trong bối cảnh châu Âu chìm trong cuộc kh ủng hoảng di cư tồi tệ nhất kể từ Thế chiến II, trong đó trẻ em cũng trở thành một nạn nhân, bức ảnh trên đã chạm đến trái tim của nhiều người. Vẻ ngoài điển trai của nam cảnh sát cũng trở thành đề tài thu hút sự quan tâm của cộng đồng khắp thế giới."Tôi sẽ vượt biên để gặp anh ấy. Tôi không rõ anh ấy là ai nhưng tôi muốn cưới anh ấy", một người viết.Chỉ riêng trên trang chia sẻ ảnh imgur, bức ảnh đã đạt được 1,2 triệu lượt xem cùng hàng nghìn bình luận.Báo địa phương  BT  đã xác định được danh tính của nam cảnh sát nhưng anh này từ chối phỏng vấn và chỉ nhắn gửi rằng "bức ảnh đã nói lên tất cả"."Bức ảnh cho thấy rằng dù chúng tôi có nhiệm vụ phải thực hiện, chúng tôi vẫn gần gũi với những người đang ở trong tình cảnh khó khăn mà không ai mong muốn", trợ lý ủy viên cảnh sát Knud Reinholdt nói. "Chúng tôi vẫn thân thiện với những trẻ em phải chịu đựng nhiều vất vả và trải qua hành trình xa xôi, vì thế nếu chúng tôi có thể làm cho cuộc sống của các em dễ chịu hơn, như trong những bức ảnh này thì điều đó rất đáng quý".Ảnh được đăng lên mạng vào ngày cảnh sát Đan Mạch tuyên bố cho phép người tị nạn Syria đi qua nước này sang Thụy Điển. Trước đó, giới chức Đan Mạch đóng cửa đường cao tốc để hạn chế dòng người đổ về đây. Người tị nạn được đưa lên các xe buýt đến một khu vực tập trung và có hai lựa chọn, hoặc xin tị nạn ở Đan Mạch, hoặc bị đưa về lại Đức.Gần 5 năm chìm trong nội chiến và khủng bố đã khiến gần 12 triệu người Syria phải rời bỏ nhà cửa đi lánh nạn. Các gia đình thừa nhận những mối nguy cơ mà họ phải đối mặt nhưng tin rằng việc tái định cư ở một nước phát triển là cơ hội duy nhất của họ.Ước tính 2.600 người đã bỏ mạng chỉ riêng trong năm nay khi đang nỗ lực vượt biển Địa Trung Hải sang châu Âu.Anh Ngọc