Ảnh nữ quân nhân vén áo cho con bú gây sốtỦng hộ căn cứ quân sự Mỹ có phòng riêng cho các mẹ lính có con nhỏ, một nhiếp ảnh gia chụp bộ ảnh 10 nữ quân nhân mặc quân phục đang cho con bú.Ảnh chụp một nhóm binh sĩ nữ cho con bú lan truyền trên mạng và được chia sẻ hơn 4.000 lần trong vòng 24 tiếng sau khi xuất hiện trên Facebook của nhiếp ảnh gia  Tara Ruby hôm 11/9, theo  CNN.   Trong hình, 10 nữ quân nhân xếp thành hai hàng. Tất cả đều đang vén áo cho con bú.Tara nảy ra ý tưởng sau khi biết căn cứ quân sự  Fort Bliss ở quận  El Paso, bang Texas, có phòng cho các bà mẹ lính đang nuôi con nhỏ. Căn phòng có ghế ngồi thoải mái và cả tủ lạnh để trữ sữa.Chụp ảnh nữ quân nhân đang cho con bú là cách Tara thể hiện sự ủng hộ của mình. Cô cũng muốn tặng ảnh cho  Fort Bliss  để treo lên tường căn phòng này.  Theo nhiếp ảnh gia, ảnh giúp phụ nữ hiểu họ vừa là một người lính lại vừa có thể nuôi con bằng sữa mẹ.Tara từng phục vụ trong Lực lượng Không quân từ năm 1997 đến năm 2001. Thời điểm ấy, cô thường phải tìm phòng trống hoặc nhà vệ sinh hay bất cứ chỗ nào có thể để vắt sữa cho con."Hôm nay, tôi tin chúng tôi đã làm nên lịch sử. Theo tôi biết, trước đây chưa từng có ảnh tập thể thể hiện sự ủng hộ những người mẹ làm lính cho con bú", Tara viết.Tara cho hay đêm 10/9 cô đăng ảnh lên Facebook nhưng sáng hôm sau nó bị gỡ xuống mà không rõ lý do. Sau đó, cô đăng lại với hastag normalizebreastfeeding. Ảnh nhận được nhiều lời khen ngợi của các nữ quân nhân.  Tara cho biết tất cả các bà mẹ xuất hiện trong ảnh đều tự nguyện và được chỉ huy cho phép.Bình Minh