Thoát chết trong gang tấc khi bục đỡ thang cuốn sậpCô gái sợ hãi cắm đầu chạy khi bục đỡ thang cuốn dưới chân cô đột nhiên rơi xuống tạo thành hố sâu tại một trung tâm mua sắm ở Trung Quốc.Sự việc xảy ra hôm qua tại thành phố Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh.  Theo  SCMP , cô gái ngoài 20 tuổi vừa bước lên thang đang đi xuống thì nghe thấy âm thanh lớn phía sau. Miếng đỡ kim loại rơi vào bên trong thang tạo thành khe hở lớn khiến cô sợ hãi cắm đầu chạy đến khi xuống đất an toàn. Thang cuốn ngay lập tức bị dừng hoạt động để nhân viên trung tâm mua sắm điều tra nguyên nhân.Cảnh tượng này tương tự với bi kịch tại trung tâm thương mại ở tỉnh Hồ Bắc hôm 26/7, khiến nạn nhân  Xiang Liujuan,  30 tuổi, thiệt mạng. Trước khi bị cuốn vào trong, Xiang đã cố đẩy con trai tới vị trí an toàn.Xem thêm:  Khoảnh khắc trước lúc thang cuốn 'nuốt' người ở Trung QuốcSự cố thang cuốn xảy ra thường xuyên ở Trung Quốc trong thời gian gần đây. Hai ngày sau tai nạn ở Hồ Bắc, một em nhỏ bị kẹt cánh tay trong thang cuốn tại khu mua sắm ở Quảng Tây. Hôm 1/8, lao công 35 tuổi ở Thượng Hải cũng gặp tai nạn tương tự khiến anh bị cụt chân.Năm 2014, 36 người thiệt mạng trong 49 vụ tai nạn thang cuốn và thang máy ở đại lục, theo  Tổng cục Giám sát chất lượng, Kiểm nghiệm và Kiểm dịch Trung Quốc (AQSIQ) . Theo số liệu chính thức, trong hơn hai triệu thang máy và thang cuốn được kiểm tra hồi cuối tháng 6, cứ 100 thang có 5 chiếc gặp vấn đề.Xem thêm:  Dư luận Trung Quốc dậy sóng vì thang cuốn 'nuốt' ngườiBình Minh