Cảnh sát vụ 11/9 giả vờ trầm cảm để xin trợ cấpNói dối rằng mình ngủ không yên giấc, không thể tập trung, cố tình đánh vần và làm phép toán sai là các mánh khóe mà một số cảnh sát và lính cứu hỏa dùng để giả vờ trầm cảm, nhằm xin tiền trợ cấp sau vụ khủng bố 11/9.Nhiều cảnh sát nghỉ hưu và lính cứu hỏa New York đã bị bắt vì gian lận để xin trợ cấp an sinh xã hội cho những người bị ảnh hưởng bởi vụ khủng bố 11/9.Cảnh sát về hưu Glenn Lieberman, nhận được hơn 175.000 USD từ an sinh xã hội ngoài lương hưu, bị cáo buộc giả vờ bị tổn thương tâm lý quá nặng nề bởi vụ 11/9 nên khó hoạt động, không thể lái xe, mua sắm hoặc quản lý tiền bạc. Tuy nhiên, cảnh sát sau đó công bố bức ảnh ông này cười rạng rỡ khi ngồi trên một chiếc ca nô, được chụp sau năm 2001.Một cảnh sát về hưu khác, Richie Cosentino, nhận được hơn 207.000 USD từ an sinh xã hội với lý do tương tự. Bức ảnh đăng trên Facebook của  Cosentino  cho thấy ông ta vui vẻ cầm một con cá lớn vừa bắt được. Đáng chú ý, ngày ông đăng bức ảnh này là 11/9/2012.Theo điều tra của cảnh sát New York, nhiều người trong số cảnh sát và lính cứu hỏa gian lận đã hỏi cùng một bác sĩ tâm thần cách nói dối về bệnh tình và triệu chứng.Họ được khuyên nói theo một "kịch bản" giống nhau: "Tôi ngủ chập chờn vào ban ngày. Tôi thường mở TV để cảm thấy như có người bên cạnh. Tôi từng là một người khỏe mạnh và năng động. Giờ tôi cứ trằn trọc thâu đêm. Người thân luôn phải hỗ trợ, nhắc nhở tôi. Tôi không thể làm bất cứ việc gì".Các đối tượng được cho là đã xin lời khuyên từ một "chuyên gia tư vấn" có tên là Thomas Hale và một cảnh sát về hưu tên Joseph Esposito.Một cuộc điện thoại bị cảnh sát nghe trộm cho thấy Esposito tư vấn cho một người chuẩn bị được các quan chức an ninh xã hội kiểm tra. "Khi anh đến đó, câu đầu tiên họ thường hỏi anh là 'anh đến đây bằng gì?'. Cậu sẽ phải đáp lại rằng 'chị tôi chở tôi đi'. Câu hỏi tiếp theo thường sẽ là 'ai nấu ăn, dọn dẹp, mua sắm trong nhà anh?', anh sẽ phải trả lời là 'mẹ tôi'".Khi gặp bác sĩ, ông ta sẽ hỏi anh, không phải để thử độ chân thật mà chỉ muốn xem liệu anh có tập trung không. Họ sẽ hỏi anh rằng bình thường anh làm gì trong ngày? Chi tiêu thế nào? Lúc đó, anh phải nói rằng 'tôi không ngủ ngon vào ban đêm. Mỗi đêm tôi dậy 3,4 lần. Khi xem TV, tôi liên tục chuyển kênh vì không thể tập trung xem. Tôi chỉ bật TV để trong nhà có giọng nói thôi'".Esposito nói tiếp rằng: "Nếu họ yêu cầu anh đánh vần từ world (thế giới), thì anh phải đánh vần là w-r-l-d. Họ sẽ yêu cầu anh đánh vần ngược lại. Anh phải làm như suy nghĩ một lúc và không thể đánh vần được".Sau đó, có thể họ sẽ hỏi '100 trừ 7 bằng bao nhiêu'. Anh biết đấy, kết quả là 93 (tầng 93 là một trong những tầng bị không tặc đâm ở tòa tháp Bắc, đồng thời chuyến bay 93 của hãng United Airlines là một trong số các phi cơ bị không tặc khống chế) nhưng anh phải giả vờ tập trung rồi trả lời là 86 hoặc 85. Anh phải thể hiện anh không chắc chắn về câu trả lời.Esposito còn khuyên rằng: "Khi nói chuyện, đừng nhìn thẳng vào bác sĩ, thi thoảng hãy cúi đầu xuống và đừng trả lời ngay lập tức. Hãy giả vờ do dự để cho thấy anh rất chán nản. Anh không ham muốn bất cứ điều gì. Nếu có thể, hãy giả vờ đột nhiên bị hoảng loạn".Esposito,  Hale và hai người có liên quan khác  sau đó phải ra hầu tòa và nộp tổng cộng hơn 2 triệu USD tiền bảo lãnh. Các công tố viên năm ngoái cho biết có thể có đến 1.000 người gian lận và thu về số tiền khoảng 400 triệu USD. Hành vi sai trái này đi ngược lại với hình ảnh những cảnh sát và lính cứu hỏa dũng cảm đã hết mình làm việc trong ngày 11/9. "Hành vi của họ thật sự gây sốc", luật sư  Cyrus Vance nói.Phương Vũ  (theo  The Daily Beast )