Nữ phục vụ có nguy cơ sảy thai vì bị khách hất nước sôiMột nữ phục vụ bàn ở Hắc Long Giang, Trung Quốc bị khách đến ăn hất nước sôi vào người khiến cô bị bỏng nặng và có nguy cơ mất con.Dong Xiao Meng làm phục vụ tại một nhà hàng ở Hắc Long Giang và đang mang bầu.Theo  People's Daily,  hình ảnh từ camera nhà hàng cho thấy, Xiao Meng đã lời qua tiếng lại với một phụ nữ đến ăn tại quán vào ngày 26/7 vừa qua. Đồ uống của thực khách này không có ống hút vì nhà hàng đang hết và nhân viên được cử đi mua chưa kịp về. Thay vì chờ đợi, cô đứng lên lấy ống hút từ những chiếc cốc khác để sử dụng.  Thấy vậy, Xiao Meng đã đề nghị người phụ nữ thanh toán cho số cốc trên với lý do các khách khác sẽ coi chúng là đồ thừa và không ai chịu uống. Nghe xong , vị khách vô cùng tức giận và thẳng tay hất nồi nước lẩu đang sôi vào cô phục vụ bàn. Nhân viên của nhà hàng lập tức chạy ra can ngăn nhưng người này tiếp tục hất tung các nồi nước trên bàn.Xiao Meng bị bỏng nặng và được cảnh sát đưa đến bệnh viện cấp cứu. Cô đã điều trị được một tháng nhưng không có nhiều tiến triển. Người nhà vô cùng lo lắng cho đứa bé trong bụng vì bác sĩ cho biết Xiao Meng có những cơn co thắt tử cung.Hiện chưa rõ các nhà chức trách có tiến hành điều tra vị khách hàng kia hay không.Minh Nguyên  (theo  Mirror )