Nổ nhà hàng ở Ấn Độ, ít nhất 104 người chếtVụ nổ hôm nay xảy ra tại một nhà hàng ở miền trung Ấn Độ khiến ít nhất 104 người thiệt mạng."104 người được xác nhận là đã thiệt mạng. 82 thi thể đã được đem ra, 22 thi thể đang chờ",  AFP  dẫn lời ông M. L. Gond, đại diện phòng điều phối cảnh sát quận Jhabua, cho hay.Vụ nổ xảy ra vào khoảng 8h30 tại nhà hàng Sethia thuộc quận Jhabua, bang Madhya Pradesh, Ấn Độ, trong lúc hàng chục nhân viên văn phòng và học sinh đang có mặt tại đây để dùng bữa sáng, ông Seema Alava, sĩ quan cảnh sát quận, cho biết.Theo thanh tra  B.L. Gaur, có tất cả hai vụ nổ xảy ra nối tiếp.  Sức công phá của chúng tương đối lớn, khiến xe cộ và một số công trình xung quanh cũng bị ảnh hưởng.Các nhà điều tra ban đầu cho rằng bình gas của nhà hàng phát nổ nhưng sau đó đính chính những chất nổ chứa trong kho ngôi nhà liền kề có thể là nguyên nhân chính gây ra vụ việc, theo  India Express .Công tác cứu hộ đang tiếp tục được thực hiện bởi nhiều khả năng vẫn còn nạn nhân bị chôn vùi dưới đống đổ nát. Người dân sống tại các nhà lân cận đã được sơ tán.Các đoạn băng phát sóng trên truyền hình cho thấy nhân viên cứu hộ và người dân dùng tay không để di dời các mẩu sắt thép, bê tông trong khi cảnh sát phong tỏa hiện trường. Họ đang phải rất vất vả trong việc ngăn chặn hàng trăm người kéo tới để xem hay tìm kiếm người thân. Đám đông khiến xe cứu thương cùng các phương tiện hỗ trợ khác gặp không ít khó khăn khi di chuyển.Vũ Hoàng