Bị bắt vì đi tiểu lên người hành khách trên máy bayMột người đàn ông Mỹ đang phải đối mặt với án phạt sau khi anh này có hành vi tiểu lên người hàng loạt hành khách trên một chuyến bay hạ cánh ở bang Oregon.Jeff Rubin, 27 tuổi, hôm qua bị bắt ngay sau khi chuyến bay số hiệu 47 của hãng hàng không JetBlue đáp xuống sân bay quốc tế Portland, bang Oregon , AP  dẫn báo cáo của cảnh sát cho biết.Theo lời kể của hành khách và tiếp viên trên máy bay, Rubin đã ngủ gần như suốt hành trình từ Anchorage, Alaska, tới Portland. Trước khi hạ cánh khoảng 30 phút, người đàn ông này bỗng đứng dậy và đi tiểu qua khe giữa các ghế ở phía trước anh ta, bắn lên người nhiều hành khách khác.Rubin sau đó mất thăng bằng và ngã ngửa ra phía sau. Nước tiểu của anh này vương vãi lên cả ghế ngồi lẫn hành lý. Tuy nhiên, những người có mặt trên khoang vẫn rất bình tĩnh."Không có bất kỳ ai to tiếng. Tôi thậm chí còn không biết chuyện gì xảy ra chỉ cho đến khi tiếp viên thông báo và nói rằng cảnh sát sẽ lên máy bay", Suzanna Caldwell, một hành khách ngồi trước Rubin hai hàng ghế, cho hay. Cô thêm rằng lực lượng an ninh phải đánh thức Rubin dậy vì anh ta dường như vẫn tiếp tục ngủ ngon lành sau khi thực hiện hành vi trên.Rubin bị tam giam trong khoảng 5 tiếng và chuẩn bị phải hầu tòa.Vũ Hoàng