Cần trục đổ vào thánh đường Mecca do gió bãoMột quan chức cấp cao Arab Saudi xác nhận gió bão quá to là một trong những nguyên nhân khiến chiếc cần trục hôm qua đổ sập vào Đại Thánh đường ở Mecca làm ít nhất 107 người thiệt mạng."Mưa lớn và gió thổi mạnh làm cây cối bị bật gốc, những tấm ván bị thổi bay và khiến cần trục đổ sập" vào Đại Thánh đường, tướng  Suleiman al-Amr, tổng giám đốc Cơ quan Quốc phòng Dân sự Arab Saudi, hôm nay nói trên kênh truyền hình   Al Arabiya .Vụ sập cần trục xảy ra vào khoảng 17h23 ngày hôm qua, khi một lượng lớn tín đồ tập trung tại thánh đường để cầu nguyện. Ít nhất 107 người chết và hơn 230 người bị thương sau tai nạn. Chiếc đổ xuống chỉ là một trong nhiều cần trục xung quanh Đại Thánh đường.Đại Thánh đường ở Mecca đang được trùng tu, nâng cấp.  Dự án trên do cố quốc vương  Abdullah bin Abdulaziz phát động năm 2011. Đầu năm nay, Quốc vương  Salman bin Abdulaziz thêm 5 dự án xây dựng mới trong hoạt động mở rộng đền nhằm đón hơn 1,6 triệu tín đồ.  Dự án bao phủ 1,47 triệu m2 do tập đoàn Binladin Group của gia đình trùm khủng bố Osama bin Laden thực hiện với chi phí 26,6 tỷ USD.Vũ Hoàng