Những gương mặt Triều Tiên giữa lớp học NgaSự xuất hiện của các học sinh Triều Tiên tại một lớp học ở Nga là minh chứng cho thấy bước phát triển trong mối quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia.Giữa một lớp học đặc biệt tại một ngôi trường ở vùng Viễn Đông, Nga, chân dung hai cố lãnh đạo Triều Tiên là ông Kim Nhật Thành và Kim Jong-il xuất hiện trang trọng bên cạnh bức ảnh Tổng thống Nga Vladimir Putin. Phía dưới, những tấm áp phích lớn ghi nhiều thông tin về nước Nga và Triều Tiên được bày ngay ngắn.Ngôi trường số 5 này đang có 7 học sinh Triều Tiên theo học, tập trung vào một lớp. Những học sinh Triều Tiên đều nói tiếng Nga khá trôi chảy. Đó là kết quả của một chương trình mà Trường số 5 tham gia, do chính quyền thành phố Khabarovsk phát động từ năm ngoái, nhằm thúc đẩy sự thấu hiểu lẫn nhau về văn hóa giữa Nga và Triều Tiên.Ông Eduard Perepechai, giám đốc trường cho biết "mục tiêu chương trình hướng tới là thắt chặt tình bạn" giữa các học sinh. "Khi những đứa trẻ này lớn lên và các tình huống khó khăn xuất hiện thì chúng sẽ nhớ về người bạn thời ấu thơ để quyết định xử lý mọi vấn đề bằng đối thoại, không động đến vũ khí", ông Perepechai nói, nhắc đến lợi ích lâu dài mà chương trình trao đổi học sinh mang lại.Cô Yelena Ovodenko, giáo viên Trường số 5, cũng cho hay 20 học sinh tại đây hồi tháng 7 còn được tham gia một trại hè ở Triều Tiên.Trại hè khi đó tổ chức rất nhiều hoạt động văn nghệ để các học sinh thể hiện bản sắc văn hóa của mỗi quốc gia."Chúng cháu đi khắp nơi và ngày nào cũng có các cuộc thi diễn ra. Ở đó còn có biển, công viên nước và bể bơi nữa", Yekaterina Davidova, 10 tuổi, miêu tả về chuyến tham quan Triều Tiên của mình. "Mọi thứ đều rất vui".Theo  AP , dưới thời Tổng thống Putin, Nga và Triều Tiên đang từng bước tăng cường hợp tác. Những biểu hiện kể trên là minh chứng cho thấy mối quan hệ ngày càng sâu sắc hơn giữa hai quốc gia.Vũ Hoàng  (theo  AP )