Phát hiện hầm trú ẩn gần nơi nghi có tàu chở vàng của phát xít ĐứcMột nhà thám hiểm hôm qua tuyên bố tìm thấy công trình ngầm khổng lồ ở phía tây nam Ba Lan, có thể do phát xít Đức xây làm khu trú ẩn cho hàng nghìn người.Nhà thám hiểm Krzysztof Szpakowski cho hay ông rất chắc chắn về phát hiện của mình, dựa trên những tài liệu và bằng chứng ông thu thập được trong nhiều thập kỷ qua. Chúng bao gồm lời kể nhân chứng, nhiều văn bản cổ cùng kết quả của một cuộc kiểm tra sử dụng radar xuyên đất và que thăm dò, theo  AP .Phát biểu trong cuộc họp báo diễn ra tại Walbrzych, thị trấn phía tây nam Ba Lan, được cho là nơi có tàu chở vàng của phát xít Đức, Szpakowski cho biết công trình trên là một phần của hệ thống khổng lồ gồm đường sắt ngầm, hành lang cùng hầm trú ẩn mà phát xít Đức xây dựng trong Thế chiến II trên những ngọn núi quanh Walbrzych.Theo ông, căn hầm này có thể chứa mọi thứ, từ thiết bị kỹ thuật đến vũ khí. Chính quyền địa phương đang huy động nguồn vốn nhằm tiếp tục mở rộng điều tra theo thông tin mà Szpakowski cung cấp.Hai người ở Ba Lan tháng trước nói họ  xác định được vị trí  con tàu bọc thép của phát xít Đức từng được đồn thổi là chở đầy vàng, đá quý và súng khi mất tích cuối Thế chiến II. Chính phủ Ba Lan đã lên kế hoạch đưa quân đội cùng các thiết bị hiện đại đến khu vực để xem xét kho báu này có thực sự tồn tại hay không. Động thái trên được thực hiện sau khi  Piotr Zuchowski, Thứ trưởng Bộ Văn hoá Ba Lan, nói  ông "chắc chắn đến 99%" về sự hiện hữu của đoàn tàu.Từ cuối Thế chiến II, có thông tin cho rằng con tàu của phát xít Đức mất tích ở Ba Lan khi đang chạy trốn Hồng quân. Theo truyền thuyết địa phương, tàu biến mất gần lâu đài Ksiaz, cách thị trấn Walbrzych khoảng 3 km.  Những người săn lùng kho báu đã tìm con tàu hàng chục năm. Quân đội Ba Lan thời kỳ Xã hội Chủ nghĩa cũng tìm kiếm nhiều lần nhưng không có kết quả.Vũ Hoàng