Trung Quốc phát triển trực thăng tàng hình thế hệ mớiChiếc trực thăng tàng hình mới có khả năng định hình lại khả năng tác chiến của lục quân Trung Quốc.Trong bối cảnh Chủ tịch Tập Cận Bình vừa tuyên bố sẽ cắt giảm 300.000 quân để giảm vai trò của lục quân, tăng sức mạnh cho hải quân và không quân, quân đội Trung Quốc đã bắt đầu phát triển một thế hệ máy bay trực thăng tấn công tàng hình mới có thể làm thay đổi khả năng tác chiến của lực lượng bộ binh nước này,  China Daily  ngày 11/9 đưa tin.Trực thăng tấn công tàng hình mới do Tập đoàn Công nghiệp Hàng không Trung Quốc (AVIC), một trong những nhà chế tạo vũ khí hàng đầu của nước này, phát triển. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Trung Quốc công khai xác nhận mình đang phát triển một thế hệ trực thăng chiến đấu mới.Khả năng tàng hình của chiếc trực thăng này sẽ "định hình lại khả năng tác chiến" của lục quân Trung Quốc, ông Lin Zuoming, chủ tịch AVIC, nhấn mạnh. "Xu thế hiện nay là bộ binh sẽ ngày càng trở nên phụ thuộc vào trực thăng vì chúng có khả năng tấn công và cơ động cao hơn xe thiết giáp, đồng thời có thể vận chuyển đồ tiếp tế cho các binh sĩ ở tiền tuyến một cách kịp thời".Theo ông Wu Ximing, phụ trách thiết kế trực thăng của AVIC, loại máy bay mới này sẽ có "khả năng cơ động vô địch trong môi trường tác chiến phức tạp, khả năng sống sót đáng kể, và có thể tham gia vào các hoạt động hiệp đồng tác chiến".Tham vọng xây dựng lực lượng quân đội kiểu Mỹ của ông Tập Cận Bình đòi hỏi quân đội Trung Quốc phải phát triển một loạt các loại vũ khí công nghệ cao như chiến đấu cơ tàng hình, tàu sân bay và các loại vũ khí tiêu diệt vệ tinh. Lục quân nước này cũng phải được trang bị các loại vũ khí, khí tài mới để nâng cao khả năng hiệp đồng tác chiến với hải quân và không quân.Ngoài chiếc trực thăng tấn công tàng hình mới, AVIC cũng đang phát triển một loại trực thăng vận tải hạng trung và trực thăng siêu nhanh có thể đạt vận tốc lên tới 700 km/h.Quân đội Trung Quốc đã phát triển trực thăng WZ-9 thế hệ hai, WZ-10 và WZ-19 thế hệ ba để trang bị cho lực lượng trực thăng tấn công. Nhiệm vụ chính của những chiếc trực thăng này là tác chiến chống xe tăng và yểm trợ đường không cho bộ binh, đồng thời tham gia các trận không chiến.Theo tờ  China Aviation News , vào tháng 5 năm ngoái, các kỹ sư Trung Quốc đã chế tạo một loại động cơ chính không sử dụng vòng bi cho trực thăng, một công nghệ hiện đại mở đường cho việc chế tạo trực thăng thế hệ 4.Mỹ đã từng thử nghiệm chiếc trực thăng tấn công thế hệ thứ 4, chiếc RAH-66 Comanche, vào năm 1996. Tuy nhiên, dự án này bị hủy bỏ vào năm 2004 vì những lý do liên quan đến kỹ thuật và ngân sách. Nga cũng được cho là đang nghiên cứu thiết kế của một loại trực thăng thế hệ 4 có khả năng hấp thụ sóng radar, có tầm hoạt động xa, tốc độ siêu nhanh, tiếng ồn thấp và thậm chí có thể đối đầu với cả chiến đấu cơ.Trí Dũng