Quốc vương Arab Saudi quyết tìm ra nguyên nhân sập cần trụcQuốc vương Salman của Arab Saudi tuyên bố sẽ công bố kết quả điều tra vụ sập cần trục làm 107 người chết cho nhân dân sau khi tìm ra nguyên nhân. "Chúng tôi sẽ điều tra mọi nguyên do vụ sập và sau đó công bố kết quả với các công dân", hãng thông tấn chính thức của Arab Saudi dẫn lời quốc vương nước này tuyên bố. Ông hôm qua đến hiện trường vụ việc và sau đó gặp những người thoát chết tại bệnh viện.Hãng thông tấn  SPA  đưa tin một uỷ ban điều tra đã bắt đầu tìm kiếm nguyên nhân vụ sập cần trục "ngay lập tức và khẩn cấp".Ít nhất 107 người chết và 238 người bị thương, khi cần trục sập xuống Đại Thánh đường ở thành phố Mecca trong lúc nhiều tín đồ tụ tập bên trong. "Tôi thấy mọi người chết ngay trước mắt tôi", nhân chứng Seikh Abdul Raheem nói. Các nạn nhân được cho là mang quốc tịch Iran, Thổ Nhĩ Kỳ,  Afghanistan, Ai Cập và Pakistan.Giới chức cho biết gió mạnh và mưa lớn khiến cần trục sập.  Al Arabiya  cho hay Hoàng tử  Khaled al-Faisal, lãnh đạo Mecca, đã yêu cầu mở cuộc điều tra vì sao cần trục không được đảm bảo an toàn tốt hơn.Tai nạn xảy ra chỉ hai tuần trước lễ hành hương thường niên (haji) tại Mecca. Đây được cho là một trong những sự kiện tụ tập tôn giáo lớn nhất thế giới. Một quan chức Arab Saudi giấu tên cho hay haji sẽ diễn ra dù thảm hoạ đã xảy ra. "Nó chắc chắn sẽ không ảnh hưởng đến đợt haji này, và khu vực bị ảnh hưởng có thể sẽ được sửa chữa vài ngày tới, quan chức nói.Đại Thánh đường ở Mecca đang được trùng tu, nâng cấp. Dự án trên do cố quốc vương Abdullah bin Abdulaziz phát động năm 2011. Đầu năm nay, Quốc vương Salman bin Abdulaziz thêm 5 dự án xây dựng mới trong hoạt động mở rộng đền nhằm đón hơn 1,6 triệu tín đồ. Dự án bao phủ 1,47 triệu m2 do tập đoàn Binladin Group của gia đình trùm khủng bố Osama bin Laden thực hiện với chi phí 26,6 tỷ USD.Trọng Giáp