Khách sạn đổ nghiêng sau động đất ở Đài LoanMột khách sạn lớn ở thành phố Hoa Liên, Đài Loan, bị đổ nghiêng sau trận động đất đêm qua, khiến nhiều người mắc kẹt bên trong.Các hình ảnh và video được đăng tải trên mạng cho thấy khách sạn Marshal ở thành phố Hoa Liên bị đổ nghiêng hẳn sang một bên sau trận động đất mạnh 6,4 độ xảy ra đêm 6/2,  CNN  đưa tin.Ngoài khách sạn Marshal, hai tòa nhà khác của chính quyền địa phương cũng bị hư hại. Khoảng 400 nhân viên cứu hộ đã được điều động để giải cứu những người còn mắc kẹt.Theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS), tâm chấn nằm tại địa điểm cách thành phố cảng Hoa Liên khoảng 21 km về phía đông bắc. Không có cảnh báo sóng thần. Trận động đất đến nay khiến ít nhất hai người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương.Vũ Hoàng