Máy bay quân sự Nga chở hàng viện trợ đến SyriaHai máy bay chở 80 tấn hàng viện trợ của Nga hôm qua hạ cánh xuống Syria nhằm lập trại cho 1.000 người tị nạn."Máy bay vận tải quân sự của Bộ Quốc phòng Nga vừa chuyển hàng thiết yếu và thực phẩm cho dân thường tại sân bay Latakia",  Sputnik News  dẫn lời Igor Konashenkov, đại diện Bộ Quốc phòng Nga, nói.Hàng viện trợ bao gồm đệm, chăn, giường, thùng đựng nước, ngũ cốc, sữa đặc, thực phẩm cho trẻ sơ sinh.  Hàng viện trợ nhân đạo nhằm thiết lập một khu trại cho hơn 1.000 người tị nạn, ông   Konashenkov  nói thêm.Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Lavrov trước đó xác nhận Nga cũng đang vận chuyển vũ khí cho Syria, một đồng minh lâu dài của nước này, và các nhân viên quân sự Nga đang giúp huấn luyện quân đội Syria.Dmitry Peskov, phát ngôn viên Tổng thống Nga Vladimir Putin, hôm qua cho rằng không thể áp đặt giải pháp từ bên ngoài đối với sự phát triển của Syria. "Chúng tôi nghĩ rằng không thể áp đặt giải pháp từ bên ngoài cho người Syria. Người Syria tự họ quyết định tương lai của Syria",  Itar Tass  dẫn lời ông Peskov nói, nhắc lại lập trường của ông Putin. Ông Peskov phát biểu nhằm trả lời yêu cầu bình luận của phóng viên, trước việc Mỹ tuyên bố chiến lược của Nga tại Syria là một sai lầm.Trọng Giáp