Thủ tướng Nhật thị sát vùng lũThủ tướng Shinzo Abe hôm qua thị sát một thành phố chịu lũ lụt ở phía bắc thủ đô Tokyo, khi lực lượng cứu hộ đang chạy đua thời gian để tìm kiếm hơn một chục người mất tích. Ông Abe hôm qua thăm thành phố Joso, cách Tokyo khoảng 60 km, trong khi khoảng 2.000 binh sĩ, cảnh sát và lính cứu hoả được triển khai để cứu hộ hơn 100 người vẫn mắc kẹt trong các toà nhà, nhiều người trong số đó là bệnh nhân và nhân viên y tế trong một bệnh viện ngập nước."Chúng tôi đang làm hết sức để đảm bảo an toàn bằng cách đắp lại con đê đã vỡ càng nhanh càng tốt để ngăn thảm hoạ này tái diễn", ông Abe nói.Nhiều vùng ở Joso bị cuốn trôi hôm 10/9 khi một đoạn đê trên sông Kinugawa vỡ, làm khu vực rộng 32 km2 ngập lụt, sau những trận mưa tồi tệ nhất nhiều thập kỷ.  Hình ảnh từ trên cao cho thấy những căn nhà bị cuốn trôi trong dòng nước xiết, gợi nhớ cảnh tượng sóng thần đổ bộ bờ biển đông bắc Nhật cách đây 4 năm. Thành phố Joso có khoảng  65.000 cư dân.Khoảng 4.500 người buộc phải ở trong 20 cơ sở công cộng như trường học, nhà thi đấu khi khu vực bị mất nước và điện đến nay đã ba đêm liền.  "Chúng tôi đang cố gắng giải cứu những người bị mắc kẹt trong các toà nhà và tìm những người mất tích, đồng thời bơm nước ra", một quan chức địa phương nói. "Tuy nhiên mực nước vẫn cao ở nhiều khu vực làm cản trở chiến dịch của chúng tôi".Số người mất tích ở Joso giảm từ 22 xuống còn 15 sau khi cảnh sát hôm qua tìm thấy thêm các nạn nhân còn sống, trong đó có hai trẻ 8 tuổi.Trong khi đó, một trận động đất rung chuyển Tokyo sáng sớm qua, làm 15 người bị thương và hư hại nhẹ một số toà nhà.Trọng Giáp  (theo  AFP )