Nga hồi hương thi thể phi công Su-25 bị bắn rơi ở SyriaThi thể Roman Fillipov, phi công cường kích Su-25 Nga bị bắn rơi ở Syria hồi cuối tuần trước, hôm nay được đưa về nước.Truyền thông Nga dẫn một thông báo từ Bộ Quốc phòng nước này cho biết thi thể phi công Roman Fillipov được hồi hương nhờ sự trợ giúp từ chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ,  Reuters  đưa tin. Hiện chưa rõ cơ quan chức năng đưa thi thể anh này khỏi khu vực do phiến quân kiểm soát bằng cách nào.Phiến quân ở Syria ngày 3/2 bắn hạ một cường kích Su-25 Nga tại tỉnh Idlib. Phi công Fillipov nhảy dù thoát ra ngoài song đã thiệt mạng khi chiến đấu với các tay súng phiến quân trên mặt đất. Những giây phút cuối đời, bị phiến quân bao vây, Filipov đã chống trả quyết liệt bằng súng ngắn và dùng lựu đạn tự sát để không rơi vào tay kẻ thù.Giây phút kích nổ lựu đạn cuối đời của phi công Su-25 Nga.Roman Filipov sinh ngày 13/8/1984 tại Voronhez, trong một gia đình có truyền thống phi công quân sự. Năm 2001, anh  tốt nghiệp trường phổ thông số 85 Voronhez. Theo  Galin Klepikov,  hiệu trưởng trường số 85,  Filipov  học rất giỏi, đam mê thể thao và luôn mơ ước trở thành phi công.Trong thời gian phục vụ quân ngũ, Filipov được đánh giá là phi công giỏi, dày dạn kinh nghiệm, từng giữ các chức vụ phi công chính, chỉ huy phó phi đội bay cường kích của quân khu phía Đông.Filipov từng phục vụ tại Kuban, sau đó chuyển đến trung đoàn không quân hỗn hợp số 37 đóng tại căn cứ Gvadeisk ở Crimea, rồi được triển khai đến Syria tham gia chiến dịch chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Vũ Hoàng