Cầu vồng xuất hiện ở Trung tâm Thương mại Thế giớiNhiều bức ảnh chụp cầu vồng ở Trung tâm Thương mại Thế giới, Mỹ, được chia sẻ trên mạng xã hội, một ngày trước lễ kỷ niệm 14 năm vụ tấn công khủng bố làm chấn động thế giới.Ben Sturner, giám đốc điều hành của một công ty, sáng 10/9 có cơ hội ghi lại  khoảnh khắc cầu vồng xuất hiện khi bước ra sân phía ngoài căn hộ  ở quận Queens, thành phố New York."Lúc đó khoảng hơn 7h. Tôi thấy cầu vồng tuyệt đẹp xuất hiện phía Trung tâm Thương mại. Đó là cầu vồng tuyệt vời nhất tôi từng thấy. Tôi lấy điện thoại và chụp hình",   NBC  dẫn lời Sturner kể.Sturner  đăng ảnh lên Twitter và tin chắc mọi người cũng chia sẻ khoảnh khắc đặc biệt này. Nhưng anh không tìm thấy ai có cùng góc chụp giống mình. Bức hình của  Sturner nhanh chóng thu hút sự chú ý và không ít người xin phép chủ nhân chia sẻ ảnh."Thật là một món quà sinh nhật tuyệt vời trong dịp kỷ niệm 14 năm. Hình ảnh của sự hy vọng và đổi mới đang lan toả trong tôi", một phụ nữ viết .NBC 4 New York  sau đó đăng lại t ấm hình của   Sturner lên Facebook."Cầu vồng là biểu tượng của hoà bình, sức mạnh và sự thứ tha. Tất cả họ đều là những thiên thần. Xin hãy yên nghỉ. 11/9/2001", một ý kiến bình luận."Tôi đang trên xe buýt và suýt khóc khi thấy cầu vồng. Mọi người đều nổi da gà", người khác cho hay.Ảnh nhận được lời khen "đẹp, bí ẩn" và "đáng kinh ngạc".Cách đây 12 năm, Sturner chuyển từ Bắc Carolina tới sống ở New York.  Sturner không có mặt ở thành phố trong hôm 11/9/2001. Anh  cảm động khi nhiều người tìm được ý nghĩa đặc biệt của riêng mình qua thứ ông gọi là "cầu vồng phép thuật".Quỳnh Nguyễn