Hot girl khoe của lĩnh án 5 năm tù vì cờ bạcQuách Mỹ Mỹ, cô nàng nổi tiếng khoe của trên mạng xã hội Trung Quốc, tỏ ra hối hận trước tòa nhưng vẫn muốn một mức án nhẹ hơn.Quách Mỹ Mỹ, n ữ blogger  24 tuổi , lĩnh án 5 năm tù và bị phạt hơn 7.800 USD vì tội tổ chức đánh bạc.  Mỹ Mỹ   từng bị chỉ trích vì làm xấu  danh tiếng Hội Chữ thập đỏ  Trung Quốc,  Chinadaily  đưa tin.   Phiên tòa  kéo dài 10 tiếng tại quận Đông Thành, thành phố Bắc Kinh,  hôm qua thu hút sự theo dõi của nhiều người.Năm 2013, nhà chức trách phát hiện  Mỹ Mỹ  tổ chức các nhóm đánh bạc tại một căn hộ ở Bắc Kinh. Cô bị buộc tội vì lôi kéo hơn 10 người tham gia trò đỏ đen với tổng số tiền lên tới hơn 300.000 USD.Mỹ Mỹ  được biết đến từ năm 2011, khi tự nhận có liên quan tới tổ chức nhân đạo thuộc Hội Chữ thập đỏ.  Mỹ Mỹ  thường  dùng mạng xã hội để khoe  túi hàng hiệu hay cuộc sống xa hoa. Điều này  làm dấy lên lo ngại liệu có phải tổ chức từ thiện đã sử dụng tiền quyên góp của người dân để tiêu xài không.Mỹ Mỹ  sau đó  tuyên bố không có quan hệ gì với Hội Chữ thập đỏ và gửi lời xin lỗi. Tại tòa, hot girl tỏ ra hối hận vì những hành vi của mình nhưng cho rằng mức phạt quá nặng."Tôi sai nhưng mong tòa hãy tuyên án một cách công bằng hơn, thay vì xử phạt nặng vì vụ lùm xùm giữa tôi và Hội Chữ thập đỏ trong quá khứ",  Mỹ Mỹ  nói.Luật sư của  Mỹ Mỹ  yêu cầu tòa loại bỏ những chứng cứ được cho là thu thập không đúng cách trong quá trình khảo cung. Thẩm phán đã xem xét kiến nghị nhưng sau đó bác bỏ vì không có bằng chứng.Duyên Nguyễn