Ấn Độ truy lùng nghi phạm tàng trữ chất nổ trong nhà hàngCảnh sát Ấn Độ đang săn lùng một nghi phạm để chất nổ trái phép trong một toà nhà ở miền trung nước này, làm hơn 100 người chết. Nghi phạm  Rajendra Kasawa đang chạy trốn cùng những người anh em kể từ hôm qua,  Seema Alava, quan chức cảnh sát cấp cao huyện   Jhabua, cho biết. Người này đã tàng trữ bất hợp pháp các chất urê, thanh gelatin, kíp nổ và các chất nổ khác dùng cho hoạt động đào giếng, xây dựng và khai mỏ, trong nhà kho toà nhà.Dù  Kasawa có giấy phép cho các vật liệu này, Alava cho hay y đã để chúng "trái phép trong khu dân cư", và do đó, có tội giết người và tàng trữ trái phép chất nổ. "Chúng tôi thức gần như suốt đêm. Chúng tôi sẽ tìm thấy anh ta, chỉ còn là vấn đề thời gian", bà nói.Vụ nổ ở thị trấn Petlaward, huyện Jhabua, bang  Madhya Pradesh xảy ra sáng qua, khi nhiều nhân viên văn phòng và học sinh đang ăn sáng trong nhà hàng và nhiều người chờ tại một bến xe buýt gần toà nhà hai tầng.  Ít nhất 104 người chết và hơn 150 người bị thương trong vụ việc.Cảnh sát ban đầu nghĩ rằng đầu tiên bình gas phát nổ, khiến các chất nổ tàng trữ trái phép trong nhà hàng cũng nổ theo, càng làm trầm trọng tai nạn, phá huỷ các toà nhà và phương tiện xung quanh."Thực ra là ngược lại. Chất nổ trong toà nhà phát nổ trước... sức nóng cực độ gây phản ứng hoá học của urê nitrat và thế đó. Mọi thứ nổ tung sau đó", Alava nói.Đây là một trong những vụ nổ nghiêm trọng nhất ở Ấn Độ trong những năm gần đây. Trong cuộc gặp với lãnh đạo bang  Madhya Pradesh, người dân địa phương yêu cầu được đảm bảo an ninh tốt hơn, vì những khiếu nại trước đó về  Kasawa đã bị giới chức huyện phớt lờ. Nhiều người than phiền những người điều hành mỏ vô trách nhiệm như Kasawa đã để kíp nổ và các chất nổ khác trong khu dân cư, nhưng giới chức hiếm khi trừng phạt họ.Trọng Giáp  (theo  AFP )