Anh chặn máy bay ném bom Nga ở biển BắcKhông quân Hoàng gia Anh điều động chiến đấu cơ Typhoon để chặn hai oanh tạc cơ Nga bay trên Biển Bắc, sát không phận nước này.Vụ việc xảy ra hôm 10/9, Bộ Quốc phòng Anh hôm qua xác nhận. Các chiến đấu cơ Typhoon xuất kích từ căn cứ Không quân Hoàng gia (RAF) Lossiemouth chặn hai máy bay ném bom Nga Tupolev Tu-160 bay trong không phận quốc tế gần Anh trên biển Bắc."Phi công trên Typhoon nhận dạng và hộ tống hai máy bay Nga khi họ ở trong khu vực Anh có lợi ích",  Sky News  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Anh cho biết."Sự kiện hôm qua (10/9) một lần nữa thể hiện khả năng xuất kích và chặn hoạt động hàng không tầm xa Nga của Typhoon", chỉ huy Jim Calver, người lái một trong hai chiếc Typhoon tham gia hộ tống máy bay Nga, nói. Căn cứ RAF Brize Norton điều phi cơ tiếp nhiên liệu hỗ trợ cho hai chiếc Typhoon làm nhiệm vụ.Máy bay ném bom tầm xa Tupolev Tu-160 được Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đặt mã định danh Blackjack. Oanh tạc cơ siêu thanh này là loại máy bay chiến đấu lớn nhất thế giới. Nó có thể mang theo cả vũ khí thường và vũ khí hạt nhân, trong đó có tên lửa tầm xa.Như Tâm