Chủ mưu đánh bom Bangkok có thể đang ở Trung QuốcKẻ đứng sau vụ đánh bom kinh hoàng tại Bangkok giữa tháng trước có thể đang ở Trung Quốc, theo cảnh sát Thái Lan.Người này lưu trú ở Bangladesh hai tuần trước khi lên chuyến bay từ  Dhaka tới Bắc Kinh vào ngày 30/8,  Reuters  dẫn tin từ cảnh sát Bangladesh, trùng khớp với tin của các đồng nghiệp Thái Lan."Chúng tôi đã kiểm tra tên, ngày đến và số hộ chiếu cùng thẻ xuất cảnh của anh ta. Các thông tin này chính xác và anh ta đã rời đi từ cùng một sân bay",  A K M Shahidul Hoque, Chánh thanh tra cảnh sát Bangladesh, nói.Tên của nghi phạm chính trên hộ chiếu là  Abu Dustar Abdulrahman. Bangladesh đang truy tìm khách sạn mà kẻ này lưu trú. Y  thường được gọi là Izan.Trong khi đó, phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Bangladesh  Nazrul Islam cung cấp cho  AFP  tên nghi phạm là  Abudureheman Abdusataer. Ông này cho hay  sau khi nhận được tin từ Thái Lan, cảnh sát Bangladesh phát hiện kẻ này đến  Dhaka trên chuyến bay mang số hiệu  BG0089 của hãng  Biman Bangladesh Airlines và bay đến Bắc Kinh trên chuyến bay của  Jet Airways.Hiện Bộ Ngoại giao Trung Quốc chưa có phản hồi gì về việc này.Nghi phạm thứ hai bị cảnh sát Thái Lan bắt giữ, có tên trên hộ chiếu là  Yusufu Mieraili,  hôm 7/9 thừa nhận chuyển một túi chứa bom cho "kẻ mặc áo vàng".Trong một diễn biến khác, một nguồn tin ngoại giao giấu tên cho biết  Abdulrahman và  Mierail được cấp visa Thái Lan tại  Kuala Lumpur, Malaysia vào tháng 10 năm ngoái và  tháng hai năm nay.  Abdulrahman cũng có hộ chiếu Trung Quốc.Cảnh sát Thái Lan hôm nay cho biết cuộc điều tra đã được mở rộng sang Malaysia.  Suchart Teerasawat, Chánh thanh tra cảnh sát Thái, nói ông đã tìm hiểu tình hình ở Malaysia tuần trước sau khi có thông tin "kẻ mặc áo vàng" có thể đã đi qua biên giới phía nam của Thái Lan. Cảnh sát Thái Lan đã hợp tác với cảnh sát Malaysia nhưng chưa có thông tin cụ thể.Việc một trong các nghi phạm có ghi nơi sinh trên hộ chiếu là Tân Cương, khiến dư luận dấy lên đồn đoán vụ tấn công này do những kẻ có cảm tình với người Duy Ngô Nhĩ nói tiếng Thổ Nhĩ Kỳ thực hiện nhằm trả thù. Thái Lan hồi tháng 7 bị chỉ trích vì ép 109 người Duy Ngô Nhĩ trở về Trung Quốc. Nhiều người Duy Ngô Nhĩ từ Tân Cương di chuyển qua Đông Nam Á để tới Thổ Nhĩ Kỳ.Hiện chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ đánh bom ở đền Erawan, Bangkok, hôm 17/8 khiến 20 người thiệt mạng và hơn 130 người bị thương.Khánh Lynh