Hong Kong triệt phá đường dây chuyển lậu người ViệtCảnh sát Hongkong bắt giữ 18 người, trong đó có kẻ chủ mưu tham gia đường dây đưa người từ Việt Nam sang làm việc bất hợp pháp ở đặc khu hành chính. Chiến dịch của cảnh sát và cơ quan nhập cư bắt đầu từ ngày 9/9, khi giới chức lục soát một số nơi nhờ thông tin chỉ điểm.  10 người đàn ông và 8 phụ nữ, trong độ tuổi từ 25 - 61 đang bị tạm giữ. Trong đó, 6 người là người nhập cư trái phép từ Việt Nam.Báo  Hong Kong   Standard  dẫn lời thanh tra  Jamie Lee Chi-man cho biết chiến dịch nhằm vào một người Hongkong gốc Việt có họ Duo, 43 tuổi, được cho là cầm đầu đường dây cùng chồng bà, một người Hong Kong, họ Fung, 63 tuổi.Đường dây này được cho là đã hoạt động trong khoảng 6 tháng, đưa người Việt Nam trái phép sang đặc khu hành chính và cho họ chỗ ở, việc làm ở Hongkong. Với mỗi người được đưa sang, kẻ cầm đầu đường dây nhận khoản phí từ 645 USD tới 1.290 USD. Băng nhóm này nhận được gần 260.000 USD.South China Morning Post  dẫn lời Lee cho biết những người nhập cư được cho là đi từ Móng Cái tới huyện cấp thị Đông Hưng, tỉnh Quảng Tây bằng ôtô. Sau đó, họ được đưa tới thành phố Thâm Quyến, rồi đến Hong Kong bằng tàu. Chuyến đi kéo dài từ 4 - 7 ngày.Theo luật Hong Kong, những người vào đặc khu bất hợp pháp và ở lại đây mà không được phép đối mặt với án phạt lên tới 3.200 USD và ba năm tù. Mức phạt tương đương với những kẻ hỗ trợ và tiếp tay cho tội này.Trọng Giáp