Các nước Đông Âu từ chối hạn ngạch tiếp nhận người tị nạn4 nước thành viên EU ở phía đông hôm nay phản đối hạn ngạch bắt buộc tiếp nhận người nhập cư, trong khi Đức cho rằng khủng hoảng di cư có thể là thách thức lớn nhất lịch sử châu Âu.  "Chúng tôi tin rằng, trên tư cách các quốc gia, chúng tôi cần kiểm soát số người chúng tôi có thể tiếp nhận và sau đó hỗ trợ họ", Ngoại trưởng Czech  Lubomir Zaoralek nói tại cuộc họp báo chung với những người đồng cấp Hungary, Ba Lan và Slovakia.Một lượng kỷ lục người di cư, nhiều người trong số đó chạy trốn chiến tranh và xung đột ở Syria và Iraq, tiếp tục đổ vào châu Âu. Chỉ trong 12 giờ qua, khoảng 7.600 người đã vào Macedonia.Hungary cho biết đã tăng số lính xây bức tường chống người di cư lên 3.800 nhằm đẩy nhanh tốc độ lập rào chắn.Ngoại trưởng Đức  Frank-Walter Steinmeier  tuyên bố khủng hoảng di cư lớn nhất châu Âu kể từ Thế chiến II có thể là "thách thức lớn nhất với EU trong lịch sử". Trong cuộc gặp tại Prague với các nước Đông Âu, ông kêu gọi đoàn kết khi Berlin "dự kiến đón 40.000 người di cư mới từ phía nam vào cuối tuần này".Trọng Giáp  (theo  AFP )