Nhà toán học Thụy Điển mê trượt trên băng đen mỏng 4,5 cmLướt trên lớp băng đen mới hình thành ở mặt hồ, ông Marten Ajne đi tìm nơi băng mỏng nhất và phát ra âm thanh lạ tai nhất. Trượt băng trong môi trường tự nhiên hay còn gọi là trượt băng Bắc Âu, là hoạt động pha trộn cả yếu tố nghệ thuật lẫn khoa học. Trong bộ môn này, người trượt băng đi tìm nơi băng mỏng nhất, mới nhất vì yêu thích độ mượt của mặt băng và âm thanh lạ tai được tạo ra khi có ma sát.Băng đen với đặc điểm trong suốt cho phép người trượt nhìn thấy đáy hồ hoặc bề mặt bên dưới.  Chỉ dày khoảng 4,5 cm song lớp băng mới vẫn nâng được khối lượng của một người. Như các mái vòm, phần rìa là nơi chống đỡ sức nặng của cấu trúc băng. Lớp nước bên dưới cũng góp phần ngăn mặt băng bị vỡ.Hoạt động trượt băng đen còn đòi hỏi kinh nghiệm và sự chuẩn bị tỉ mỉ của người chơi. Các yếu tố nhiệt độ, điều kiện khí quyển thậm chí ảnh vệ tinh bề mặt Trái đất cũng có thể cần được cân nhắc.Công việc phức tạp và không thể loại trừ toàn bộ rủi ro vẫn khiến những nhà toán học như Ajne thấy hứng thú.  "Mắc sai lầm ở đâu thì rút kinh nghiệm ở đó và trượt tiếp", ông Ajne nói.Vũ Phong