Obama tưởng nhớ nạn nhân vụ khủng bố 11/9Tổng thống Mỹ Barack Obama tưởng niệm các nạn nhân vụ khủng bố 11/9 và gặp các thành viên lực lượng vũ trang. Vào lúc 8h46 hôm nay, thời khắc máy bay bị không tặc khống chế đâm vào Trung tâm Thương mại Thế giới ngày 11/9/2001, tổng thống và đệ nhất phu nhân cùng các quan chức Nhà Trắng tập hợp tại Bãi cỏ phía Nam để mặc niệm trong vòng một phút.Những tiếng chuông ngân vang ở New York và gia đình các nạn nhân vụ tấn công khủng bố Trung tâm Thương mại Thế giới bắt đầu đọc tên họ tại khu đất Ground Zero, vị trí hai toà tháp đôi.Buổi chiều, ông Obama tới Fort Meade, bang Maryland để gặp các quân nhân. "Tổng thống mong chờ được trò chuyện với những người đàn ông, những phụ nữ yêu nước đang làm việc mỗi ngày để đảm bảo an toàn cho nước Mỹ, và để vinh danh sự hy sinh của quân đội chúng ta cùng gia đình của họ",  USA Today  dẫn lời Nhà Trắng cho biết.Ngày 11/9/2001, nhóm không tặc lái hai phi cơ lao thẳng vào Tòa Tháp đôi, nằm trong khối 7 tòa nhà Trung tâm Thương mại Thế giới tại Manhattan, New York. Mỗi chiếc đâm vào một tòa nhà, cách nhau khoảng 18 phút. Trong vòng hai tiếng, cả hai tòa tháp cao 110 tầng bị sụp đổ. Vụ khủng bố làm gần 3.000 người thiệt mạng và gây ra thiệt hại 10 tỷ USD về cơ sở hạ tầng.Trọng Giáp