Hungary điều tra video cho người tị nạn 'ăn như thú nuôi'Hungary thông báo mở cuộc điều tra video có hình ảnh đám đông người tị nạn tranh giành đồ ăn do cảnh sát cung cấp tại một trại tị nạn ở biên giới nước này.Chính trị gia người Áo Alexander Spritzendorfer đăng đoạn video do vợ ông, bà Michaela Spritzendorfer, bí mật ghi lại tại trại tị nạn Roszke ở biên giới phía nam của Hungary, giáp với Serbia, lên Youtube vào cuối ngày 10/9.Hình ảnh trong video cho thấy cảnh sát Hungary, đội mũ bảo hiểm và đeo khẩu trang, ném các túi bánh mỳ sandwich về phía khoảng 150 người tị nạn được ngăn cách bởi hàng rào trong sảnh lớn. Trẻ em và phụ nữ bị vướng vào cảnh hỗn loạn do những người đói bụng tranh giành nhau bánh mỳ. Nhiều người tị nạn ở quá xa thì trèo lên rào chắn, vẫy tay và la hét để cảnh sát chú ý.Reuters  dẫn nội dung thư điện tử cảnh sát Hungary gửi đến hãng tin cho biết họ đã mở một "cuộc điều tra khẩn cấp" về vấn đề, mô tả đây là cuộc điều tra tìm sự thật và không nêu cụ thể.Zoltan Kovacs, người phát ngôn chính phủ Hungary, nói video có hình ảnh một trung tâm tạm giữ, nơi người tị nạn  sẽ ở lại vài giờ trong trường hợp "tốt nhất" hoặc lên đến hai ngày theo quy trình trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU)."Tôi thấy cảnh sát, đã thực hiện nhiệm vụ suốt nhiều tháng, đang cố chăm sóc cho 23.000 người tị nạn đổ về ngày này qua ngày khác trong khi không nhận được sự hợp tác nào", ông Kovacs viết trong thư điện tử. "Tôi thấy họ đang cố ổn định trật tự nhóm người không thể xếp hàng nhận đồ ăn".Hungary trong tuần này có nhiều dấu hiệu cho thấy họ không đủ khả năng ứng phó với dòng người hơn 170.000 người từ những khu vực nghèo đói và có chiến tranh ở châu Phi, Trung Đông tới châu Âu xin tị nạn. Cảnh sát Hungary đã bắt 3.601 người tị nạn chỉ trong ngày 10/9.Người tị nạn kẹt lại ở biên giới phải chờ nhiều ngày để được đăng ký, trong khi điều kiện tại các trại tị nạn tạm thời chỉ ở mức cơ bản.Như Tâm