Sập cần trục tại thánh đường Mecca, 107 người chếtÍt nhất 107 người chết khi một cần trục hôm nay sập xuống Đại Thánh đường ở Mecca, Arab Saudi, nơi có thánh đường Hồi giáo linh thiêng nhất thế giới. Theo thông báo trên tài khoản Twitter, cơ quan phòng vệ dân sự Arab Saudi cho biết ít nhất 107 người chết và 238 người bị thương sau khi cần trục sập xuống Đại Thánh đường. Cơ quan này xác nhận số người chết và số người bị thương tiếp tục tăng.Những bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội cho thấy người hành hương trong những bộ đồ đẫm máu và những mảnh vỡ từ một phần cần trục dường như sập qua trần.Đài truyền hình  Al Arabiya  trước đó đưa tin cần trục sập vì bão mạnh. Phía tây Arab Saudi những ngày qua đang phải trải qua bão cát mạnh.Hoàng tử  Khalid al-Faisal,  Thống đốc vùng Makkah, nơi Mecca là thủ phủ, đã ra lệnh mở cuộc điều tra nguyên nhân tai nạn.Vụ việc xảy ra chỉ vài tuần trước lễ hành hương thường niên của người Hồi giáo. Hàng triệu người theo đạo Hồi từ khắp thế giới sẽ đổ về thành phố linh thiêng này từ ngày 21/9 đến 26/9.Chính quyền Arab Saudi đã làm nhiều việc để chuẩn bị cho sự kiện. Năm ngoái nước này giảm số người được phép hành hương vì lý do an toàn, bởi hoạt động mở rộng Đại Thánh đường đang diễn ra.Lễ hành hương này là một trong những sự kiện tụ tập tôn giáo lớn nhất thế giới. Nó cũng từng trải qua những thảm họa trong quá khứ, chủ yếu là do giẫm đạp khi người hành hương muốn nhanh chóng hoàn thành nghi lễ và trở về nhà. Hàng trăm người thiệt mạng trong vụ giẫm đạp năm 2006.Dự án mở rộng thánh đường do cố Quốc vương  Abdullah bin Abdulaziz phát động năm 2011. Đầu năm nay, Quốc vương  Salman bin Abdulaziz thêm 5 dự án xây dựng, trong hoạt động mở rộng đền nhằm đón hơn 1,6 triệu tín đồ.  Dự án bao phủ 1,47 triệu m2 do tập đoàn Binladin Group tiến hành với chi phí 26,6 tỷ USD.Khoảnh khắc cần trục sập xuống thánh đường ở Mecca:Trọng Giáp