Trump dọa đóng cửa chính phủ nếu không đạt được thỏa thuận nhập cưTổng thống Mỹ cho biết ông ủng hộ việc đóng cửa chính phủ nếu phe Dân chủ không hợp tác về cải cách nhập cư.Tổng thống Donald Trump ngày 6/2 tuyên bố trước các nghị sĩ Mỹ rằng ông "muốn thấy chính phủ đóng cửa một lần nữa", nếu điều đó giúp thỏa thuận nhập cư được quốc hội thông qua,  NBC News  đưa tin. Tổng thống Mỹ đưa ra phát ngôn trên trong cuộc họp về thực thi pháp luật, tập trung vào các vấn đề nhập cư và  MS-13, băng đảng nguy hiểm nhất thế giới,  tại Nhà Trắng."Tôi muốn thấy chính phủ đóng cửa nếu chúng ta không quan tâm đến vấn đề này. Nếu chúng ta phải đóng cửa chính phủ vì các thành viên đảng Dân chủ không muốn có sự an toàn và vì họ không muốn quan tâm đến quân đội của chúng ta, vậy thì hãy đóng cửa chính phủ, chúng ta sẽ có một lần nữa", ông Trump nói.Tổng thống Mỹ cho rằng nếu không thay đổi luật pháp, loại bỏ những lỗ hổng để những kẻ sát nhân vào Mỹ thì nên đóng cửa chính phủ, vì "điều đó đáng giá với đất nước".Tuyên bố của ông Trump được đưa ra hai ngày trước khi ngân sách chính phủ Mỹ lại sắp hết. Trong khi đó, lưỡng viện quốc hội cũng đang nỗ lực để đạt thỏa thuận về ngân sách tạm thời tiếp theo.  Chính phủ Mỹ hôm 20/1 phải đóng cửa hai ngày do không thông qua được ngân sách.Một số nghị sĩ đảng Cộng hòa không ủng hộ quan điểm của Trump. Bà  Barbara Comstock, đến từ bang  Virginia, nói Mỹ không cần đóng cửa chính phủ vì vấn đề nhập cư.Thư ký báo chí Nhà Trắng  Sarah Huckabee Sanders giải thích Tổng thống Trump thực tế không muốn đóng cửa chính phủ thêm lần nữa, nhưng điều đó có thể xảy ra nếu  các thành viên đảng Dân chủ không ủng hộ cải cách trong vấn đề nhập cư.Khánh Lynh