Al Qaeda tuyên chiến với Nhà nước Hồi giáoThủ lĩnh tổ chức khủng bố al Qaeda tận dụng dịp tưởng niệm vụ tấn công khủng bố 11/9 để công bố thông điệp bằng lời nói, tuyên chiến với Nhà nước Hồi giáo.Ayman al-Zawahiri, bác sĩ người Ai Cập lên nắm quyền thủ lĩnh al Qaeda sau khi Osama bin Laden bị tiêu diệt, cáo buộc lãnh đạo Nhà nước Hồi giáo Abu Bakr al-Baghdadi xúi giục nổi loạn. Tuyên bố được đưa ra trong đoạn băng ghi âm phát ngày 9/9. Tên này nhấn mạnh thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS) không phải là lãnh đạo của tất cả những người Hồi giáo như hắn nói."Mọi người đều bất ngờ" trước tuyên bố của Baghdadi rằng hắn là vị vua thứ 4 của người Hồi giáo trong lịch sử, Zawahiri nói. Ông này nói thêm lãnh đạo của nhóm khủng bố đối địch tự nhận là vua mà "không hỏi ý mọi người Hồi giáo".Trong thông điệp,  Zawahiri gợi ý rằng ông ta trước đó không xử lý mâu thuẫn nội bộ giữa các nhóm vì không muốn hợp pháp hoá IS. "Chúng tôi muốn phản ứng ít nhất có thể, vì lo ngại kích động ngọn lửa nổi loạn", ông này giải thích. "Nhưng  Abu Bakr al-Baghdadi và những người anh em của hắn không cho chúng tôi lựa chọn, vì chúng yêu cầu tất cả người  mujahideen từ bỏ lời cam kết trung thành và cam kết trung thành với chúng vì một thứ chúng gọi là đế chế caliphate".Chuyên gia tình báo cho rằng diễn văn tố cáo sẽ chia rẽ không thể hoà giải al Qaeda và Nhà nước Hồi giáo. "Điều này rất thú vị",  Matthew Olsen,  c ựu giám đốc Trung tâm chống khủng bố quốc gia Mỹ, cho biết. " Nó cho thấy al Qaeda và ISIS chia rẽ sâu sắc đến đâu. Nó cho thấy sự khác biệt là không thể hoà giải được".Nếu ISIS và al Qaeda cấu kết với nhau, điều đó sẽ trở nên khủng khiếp, Olsen nói.Trọng Giáp  (theo  Australian )