Khách cố mang hành lý chạy khỏi máy bay bốc cháyNhiều người chạy ra từ phi cơ đang bốc khói đen dày đặc cùng hành lý xách tay, có cả vali kéo, khi máy bay của British Airways gặp sự cố trước lúc cất cánh.Máy bay của hãng British Airways hôm 8/9 bốc cháy  từ động cơ bên trái  khi đang chuẩn bị cất cánh từ sân bay quốc tế McCarran, thành phố Las Vegas, Mỹ , tới London, Anh .  Chuyến bay  2276 khởi hành  cùng 159 hành khách và 13 thành viên tổ bay.Jacob Steinberg, cây viết thể thao của tờ  Guardian , cho hay ông đang thiếp ngủ trước lúc cất cánh thì phi cơ dừng lại."Có thể ngửi và trông thấy khói ở phía bên kia máy bay. Một người nói lửa làm vài cửa sổ tan chảy. Họ mở cửa sau máy bay, máng trượt bung ra và khói bắt đầu tràn vào trong khoang khiến mọi người đổ xô về phía trước. Cảnh tượng rất hỗn loạn",  Jacob viết.Cơ trưởng  Chris Henkey đã điều khiển cho máy bay dừng lại và đề nghị sơ tán khách bằng thang trượt bơm hơi.  Những bức ảnh và video ghi được cho thấy một số chạy ra từ phi cơ đang bốc khói đen dày đặc cùng hành lý xách tay, có cả vali kéo.Sid Langley, cựu nhà báo ở  Northamptonshire, cũng có mặt trên chuyến  2276 , chia sẻ trên Facebook rằng anh "làm điều đúng đắn, ôm lấy vợ và chạy", trong khi "những người khác lại cố mang theo hành lý" từ khoang chứa đồ phía trên ghế ngồi."Một vài người cố lấy đồ. Tôi không nghĩ họ thấy lửa hoặc biết tình hình nghiêm trọng như nào. Tôi nhắc họ bỏ đi và xuống máy bay", h ành khách  Jay Jennings, 25 tuổi ở  thành phố  Southampton, Anh, viết.Cơ trưởng xử lý vụ máy bay cháy chuẩn 'như sách'Ở phần chỉ dẫn trước chuyến bay của  British Airways, khách được hướng dẫn phải "di chuyển thật nhanh tới cửa thoát hiểm gần nhất và không mang theo bất cứ thứ gì" trong trường hợp phải sơ tán khẩn cấp."Vali có bánh xe dễ làm rách thang trượt thoát hiểm, khiến chúng không thể dùng được và gây hại cho sự thoát hiểm an toàn của khách",   Independent  dẫn lời phi công  Laurie Price phân tích.Ông  Brendan O’Neal, chủ tịch Hiệp hội phi công hàng không Anh ( BALPA), khen ngợi phi công và tiếp viên nhưng yêu cầu các hãng bay nói cho hành khách biết sự nguy hiểm của việc mang theo hành lý khi đang sơ tán."Không tuân thủ các hướng dẫn của phi hành đoàn và cố tình lấy hành lý là cực kỳ nguy hiểm", ông  Brendan nói.Theo  Independent,  Cục hàng không dân dụng Anh quy định một người không thể hành động theo kiểu liều lĩnh hoặc bất cẩn gây nguy hiểm cho máy bay, hay bất cứ người nào trên đó. Hành khách phải nghe theo mệnh lệnh của phi hành đoàn.Một số người bị thương được đưa tới Bệnh viện Sunrise ở Las Vegas.  Hành khách trên phi cơ bốc cháy  được cung cấp phòng khách sạn và được sắp xếp chuyến. Thông tin trên website của  British Airways cho biết chuyến  BA2276 đã "bị hoãn qua đêm", nhưng khẳng định "tất cả các chuyến khác của chúng tôi vẫn tiếp tục hoạt động bình thường".Bình Minh