Nhà hàng gây tranh cãi vì bắt nhân viên quỳ lạy quản lýNhóm nhân viên của một nhà hàng ở Trung Quốc hàng sáng quỳ rạp người xuống trước mặt các quản lý và đồng thanh hô "cảm ơn ông chủ đã cho tôi công việc".Một nhà hàng lẩu tại thành phố Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh, gần đây gây xôn xao nhưng không phải do đồ ăn hấp dẫn mà vì cảnh tượng hàng loạt nhân viên quỳ lạy quản lý để tỏ lòng biết ơn.Theo  Liaoshen Evening News , nhóm nhân viên xếp hàng rồi quỳ xuống đất, trước mặt 13 quản lý. Họ đồng thanh hô "cảm ơn ông chủ đã cho tôi công việc".  Xung quanh những người này là các nhân viên cầm cờ và biểu ngữ. Cảnh tượng diễn ra hôm 9/9 và được một người sống gần đó ghi lại.Một nhân viên giấu tên cho biết nghi lễ quỳ lạy diễn ra vào mỗi sáng. Tuy nhiên, người này không nói rõ đây là hành động tự nguyện hay bị bắt ép.  Hình ảnh buổi lễ vấp phải sự phản ứng dữ dội của dư luận khi lan truyền trên mạng."Những người quản lý kia chỉ đang tìm cách thoả mãn thói tự cao đáng kinh tởm của họ thôi", một người chỉ trích."Sao có thể bắt nhân viên quỳ lạy trong khi họ giúp chúng ta làm giàu mà lương thì thấp", một người khác bày tỏ sự bức xúc."Điều này làm tôi liên tưởng tới cảnh người làm mướn quỳ trước địa chủ thời phong kiến", một người viết.Bất chấp sự chỉ trích, chủ nhà hàng vẫn từ chối lên tiếng về vụ việc. Nhiều chuyên gia tin rằng hình thức quỳ lạy trên phản ánh thói lạm quyền của những người có địa vị."Đây là một sự xúc phạm văn hoá doanh nghiệp. Không có lý do gì để phải quỳ lạy ông chủ cả",  Liu Tie, học giả xã hội học ở đại học Liêu Ninh, nói.Quỳnh Nguyễn