Việt Nam lên tiếng về việc Trung Quốc phủ sóng 4G ở Hoàng SaCác nước có các hoạt động ở Hoàng Sa của Việt Nam là hành động sai trái, theo Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình." Việc các nước có các hoạt động tại đây mà không có sự cho phép và sự đồng ý của Việt Nam là sai trái và hoàn toàn vô giá trị", ông Bình trả lời câu hỏi của  VnExpress  trong buổi họp báo chiều nay.Công ty di động Hải Nam thuộc Tập đoàn viễn thông di động China Mobile hôm 7/9 đã đưa vào sử dụng trạm phát sóng 4G tại đảo Linh Côn thuộc quần đảo Hoàng Sa, theo  Xinhua . Sóng được phủ 7 đảo thuộc Hoàng Sa gồm đảo Phú Lâm, đảo Quang Ảnh, đảo Cây, đảo Hoàng Sa, đảo Tri Tôn, đảo Quang Hòa và đảo Linh Côn.Hồi tháng 3, Tập đoàn viễn thông China Mobile đã phủ sóng 4G trái phép tại bãi đá Chữ Thập và đá Subi thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Dự kiến trong năm 2015 sẽ tiếp tục xây dựng các trạm phát sóng 4G tại các đảo nhân tạo mà nước này xây dựng trái phép ở Trường Sa."Chúng tôi đã nhiều lần khẳng định Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa", ông Bình nhấn mạnh.Việt Anh