Động cơ máy bay British Airways bốc cháy văng ra ngoàiĐộng cơ chiếc máy bay British Airways bốc cháy khi chuẩn bị cất cánh ở Los Angeles bị phát hiện có nhiều vết nứt ở vỏ và một số bộ phận văng ra đường băng.Theo báo cáo ban đầu về vụ hoả hoạn, cơ quan An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) phát hiện nhiều phần của động cơ văng ra đường băng.Máy bay Boeing 777-2000 bốc cháy khi đang cất cánh tại sân bay Las Vegas hôm 9/9, buộc 157 hành khách, 10 thành viên tổ bay và ba phi công phải sơ tán bằng máng trượt khẩn cấp.Động cơ bên trái máy bay, phần thân và cánh bị lửa "phá huỷ nặng nề", NTSB cho biết. "Điều tra ban đầu động cơ bên trái hé lộ nhiều vết nứt trong vỏ động cơ tại khu vực xung quanh máy nén khí áp suất cao"."Điều tra vật thể thu thập được tại đường băng cho thấy một số mảnh vỡ của ống cuộn máy nén khí áp suất cao (dài khoảng 17 - 20 cm)".Giới chức đang phân tích hộp dữ liệu chuyến bay và ghi âm buồng lái, trong khi động cơ sẽ được đem đi kiểm tra toàn diện.Giáo sư Colin Brown, thuộc Viện Kỹ sư Cơ khí, cho biết báo cáo của NTSB gợi ý có hai khả năng gây ra trục trặc động cơ. "Vấn đề về máy nén khí áp suất cao dẫn chúng ta đến hai điều có thể đã gây trục trặc. Một là nó trục trặc do tuổi thọ, hoặc trục trặc do hút phải thứ gì đó, có thể nó đã hút thứ gì đó từ đường băng".Giáo sư Brown cho rằng các nhà điều tra sẽ xem xét các bộ phận phát hiện trên đường băng nhằm tìm dấu hiệu sự già cỗi của máy móc, và khả năng một điều gì đó diễn ra trong động cơ sẽ được xem xét bằng cách tìm dấu vết trên cánh quạt.General Electric, công ty sản xuất động cơ tuyên bố cuộc điều tra vẫn còn đang trong giai đoạn đầu, và vẫn còn quá sớm để phỏng đoán hay bàn về bất cứ phát hiện ban đầu nào.Thông cáo của British Airways cho biết vụ việc xảy ra ở Las Vegas sau khi máy bay "gặp trục tặc kỹ thuật". Phi cơ đang di chuyển với vận tốc từ 64 - 160 km/h trước khi bắt đầu chuyến bay kéo dài 10 giờ tới Gatwick, Anh thì cơ trưởng phanh lại.27 người, gồm tất cả thành viên tổ bay, được đưa tới viện vì những vết thương nhỏ, chủ yếu do trượt xuống máng để thoát thân.Trọng Giáp  (theo  PA )