Nhật phản đối Hàn Quốc đưa quần đảo tranh chấp vào phòng họp liên TriềuGhế của hai lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên được chạm khắc tấm bản đồ bao gồm quần đảo tranh chấp với Nhật Bản trên phần tựa.Hàn Quốc cho biết đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho hội nghị giữa Tổng thống Moon Jae-in và lãnh đạo Kim Jong-un diễn ra vào ngày 27/4. Ngay sau khi những hình ảnh đầu tiên về phòng họp chính tại tầng hai tòa nhà Hòa Bình ở làng đình ch iến Panmunjom được công bố, Nhật Bản lên tiếng phản đối việc Hàn Quốc đưa hình ảnh  quần đảo Dokdo,  mà Tokyo gọi là quần đảo Takeshima, chạm khắc lên phần tựa của ghế ngồi họp,  AFP  đưa tin.Cả Hàn Quốc và Nhật Bản đều tuy ên bố chủ quyền đối với quần đảo này . Bộ Ngoại giao Nhật Bản hôm 24/4 gửi công văn phản đối chính thức tới Bộ Ngoại giao Hàn Quốc và đại sứ quán ở thủ đô Tokyo và coi đây là "điều đáng tiếc" và "không thể chấp nhận". Hình ảnh bản đồ Triều Tiên thống nhất bao gồm hòn đảo tranh chấp còn được dùng để trang trí món tráng miệng mà Seoul dự kiến thết đãi lãnh đạo Kim Jong-un.Hàn Quốc tu sửa tòa nhà Hòa bình ở Khu vực An ninh chung giữa hai miền, bao gồm việc thay mới toàn bộ nội thất. Chính giữa phòng họp chính, Seoul thay thế c hiếc bàn chữ nhật trước đây bằng một chiếc bàn gỗ hình bầu dục cùng 14 chiếc ghế.Mỗi chi tiết thay đổi đều hướng đến chủ đề "hòa bình và hy vọng" ví dụ chiếc bàn hình chữ nhật có góc cạnh được thay bằng chiếc bàn hình bầu dục để "tạo không khí gần gũi cho các cuộc đối thoại thẳng thắn bất chấp 65 năm chia cắt", phủ tổng thống Hàn Quốc cho hay. Chiếc bàn dài 2,018 m và rộng 1,953 m, các con số đánh dấu năm tổ chức hội nghị thượng đỉnh liên Triều lần thứ ba và năm hai bên ký hiệp định đình chiến.Phần tựa của lưng ghế được chạm khắc tấm bản đồ bán đảo Triều Tiên, bao gồm hình ảnh quần đảo tranh chấp giữa Hàn Quốc và Nhật Bản. Sàn phòng họp được trải thảm xanh dương , màu của bán đảo Triều Tiên trên lá cờ thống nhất. Trên tường treo bức tranh khổ lớn vẽ núi Kumgang của Triều Tiên.Đây không phải là lần đầu tiên Seoul đưa hình ảnh quần đảo tranh chấp với Nhật Bản vào các sự kiện ngoại giao. Trong chuyến thăm của Tổng thống Mỹ vào năm ngoái, Hàn Quốc thiết đãi ông Trump món tôm đánh bắt ở vùng biển gần quần đảo này.An Hồng