Hỗ trợ hậu sự cho người Việt tử vong ở NhậtCơ quan đại diện Việt Nam tại Nhật Bản đang xúc tiến việc lo hậu sự cho một người Việt tử vong trong vụ xô xát ở Osaka và bảo hộ hai người bị thương.Đề cập tới việc một người Việ t  bị đâm tử vong  tr ong vụ xô xát tại Osaka, Nhật Bản, mới đây, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình chiều nay cho biết nạn nhân tên là  Nguyễn Trọng Tuấn.Sáng qua Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Nhật Bản đã cử đại diện đến Bệnh viện Công lập Osaka để thăm một trong hai người bị thương trong vụ xô xát là Trịnh Hoài Nam. Hiện sức khỏe anh Nam đang ổn định. C ơ quan đại diện Việt Nam tại Osaka đang tích cực đề nghị cơ quan chức năng Nhật Bản cho đi thăm người bị thương còn lại.Theo ông Bình,  phía Nhật Bản cho hay vụ việc đang được nhà chức trách điều tra và khám nghiệm nên chưa thể cung cấp thêm thông tin chi tiết." Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka hiện tiếp tục khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng sở tại để theo dõi tiếp những diễn biến xung quanh, giải quyết các vấn đề hậu sự cho nạn nhân tử vong và giải quyết các vấn đề chế độ, quyền lợi của những nạn nhân liên quan", ông Bình nói.Người phát ngôn cũng nhấn mạnh Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka đã có thông báo nhắc nhở đối với cộng đồng người Việt tại Osaka là chú ý tuân thủ luật pháp sở tại và tránh các vụ việc đáng tiếc tương tự xảy ra.Cảnh sát thành phố Osaka đêm  6/9  nhận được cuộc gọi khẩn cấp, trình báo về một người đàn ông nằm bất động trên đường phố sau khi bị đánh bằng gậy bóng chày.  Anh này bị đa chấn thương ở bụng và ngực, trong đó có nhiều vết đâm. Nạn nhân được xác định đã tử vong khi được chuyển đến một bệnh viện gần đó.  Camera giám sát cho thấy có tổng cộng 6 kẻ tấn công đã bỏ chạy khỏi hiện trường.  Hai người Việt khác được tìm thấy trong tình trạng bất tỉnh, người đầy máu, ở một chung cư gần đó. Tất cả đều bị thương nặng.  Một nhân chứng nói rằng tất cả những người liên quan trong vụ việc đều là người Việt, theo  TBS News .Cũng trong buổi họp báo chiều nay, ông Bình cho biết thêm sau khi nhận được thông tin cô Lâm Bích Tuyền, một phụ nữ Việt bị lừa bán và nhốt tại một địa điểm không rõ ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh khẩn trương xác minh."Đến ngày 4/9, Đại sứ quán Việt Nam đã phối hợp với công an tỉnh Phúc Kiến và đưa cô Tuyền về đến nhà an toàn", ông Bình nói.Việt Anh