Trung Quốc tập trận bắn đạn thật ở eo biển Đài LoanTrung Quốc sẽ tiến hành cuộc tập trận dài ba ngày ở eo biển Đài Loan, trong khi lực lượng quân đội của hòn đảo cũng tổ chức diễn tập chống ngầm.Reuters  hôm nay dẫn thông cáo của Cục An toàn Hàng hải Trung Quốc cho hay  quân đội sẽ bắt đầu tập trận từ ngày mai đến ngày 13/9 tới.Thông cáo cung cấp tọa độ diễn ra cuộc tập trận ở ngoài khơi thành phố cảng Tuyền Châu, tỉnh Phúc Kiến, và cảnh báo các tàu thuyền tránh xa khu vực này.Trong khi đó, quân đội đảo Đài Loan cũng đã bắt đầu cuộc diễn tập 5 ngày. Hôm 8/9, lực lượng này đã diễn tập phản ứng trước một cuộc tấn công bằng tàu ngầm.Hiện chính quyền Đài Loan chưa có phản ứng gì trước động thái của đại lục.Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ đang chờ thống nhất, có thể bằng vũ lực nếu cần thiết. Thành phố Tuyền Châu nằm giữa hai nhóm đảo nhỏ là Kim Môn và Ô Khâu, đều do Đài Loan kiểm soát kể từ năm 1949.Quan hệ giữa Đài Bắc với Bắc Kinh  nhìn chung đã được cải thiện dưới thời của nhà lãnh đạo Mã Anh Cửu. Ông Mã đã ký kết một loạt hiệp ước kinh tế và thương mại quan trọng với đại lục.Anh Ngọc