Sức khỏe Thiền sư Thích Nhất Hạnh tiến triển tốtTrải qua hai tháng điều trị phục hồi chức năng ở Mỹ, chân phải Thiền sư Thích Nhất Hạnh bắt đầu cử động được với sự trợ giúp của khung tập đi.Về phần phát âm, thiền sư đã phát âm được những từ đầu tiên như "Vui quá", 
	"Thank you - Cảm ơn", trang web của pháp môn Làng Mai do Thiền sư đứng đầu thông báo hôm 8/9.Thiền sư đến Mỹ hôm 11/7 để tham gia chương trình trị liệu và hồi phục chức năng ở trung tâm yy tế UCSF tại San Francisco. Mỗi ngày, ông đều được trị liệu bằng phương pháp đông tây y kết hợp như châm cứu, tập phát âm, vật lý trị liệu, nắn chỉnh xương và phản hồi thần kinh. Chương trình phục hồi dự kiến kéo dài 5-6 tháng.Thiền sư Thích Nhất Hạnh sinh năm 1926 tại Thừa Thiên Huế, là giảng viên, nhà văn, nhà thơ, nhà hoạt động xã hội và là nhà sư nổi tiếng của Phật giáo thế giới. Ông trụ trì ở chùa Làng Mai, miền nam nước Pháp.Ông là người đưa ra khái niệm "Phật giáo dấn thân" trong cuốn sách  Vietnam:   Lotus in a Sea of Fire , do ông viết. Với những hoạt động không ngừng nghỉ của mình, thiền sư Thích Nhất Hạnh trở thành nhà lãnh đạo Phật giáo có ảnh hưởng lớn thứ hai ở phương Tây, chỉ sau Đạt Lai Lạt Ma, theo đánh giá của truyền thông nước ngoài.Sức khỏe của thiền sư Thích Nhất Hạnh đã có dấu hiệu suy yếu từ cuối năm ngoái. Hôm 11/11/2014, ông bị xuất huyết não và phải nhập viện.Hồng Hạnh