Nghi phạm đánh bom hối lộ để vào Thái LanMột nghi phạm chính trong vụ đánh bom thủ đô Bangkok tháng trước đã hối lộ 600 USD cho cảnh sát biên giới để nhập cảnh trái phép Thái Lan.Adem Karadag, một trong hai nghi phạm người nước ngoài liên quan đến vụ đánh bom đền Erawan hôm 17/8, bị bắt tại căn hộ phía đông Bangkok cuối tháng trước. Cảnh sát cho biết Karadag sở hữu dụng cụ chế tạo bom và hàng chục hộ chiếu Thổ Nhĩ Kỳ giả.Cảnh sát chưa lý giải vai trò của Karadag trong vụ việc nhưng thông báo họ biết tên này đã làm thế nào để vào Thái Lan.AFP  dẫn lời cảnh sát trưởng Thái Lan Somyot Poompanmoung cho biết tên này trả 600 USD để vào Thái Lan. Ông Somyot không nêu tên quốc gia láng giềng cũng như danh tính người nhận hối lộ.Nghi phạm thứ hai, Yusufu Mieraili, bị bắt ngày 1/9 ở khu vực biên giới với Campuchia. Tên này mang theo hộ chiếu Trung Quốc được cảnh sát cho là hộ chiếu thật.  Mieraili thừa nhận chuyển balô chứa bom cho một người đàn ông. Người này bỏ lại balô tại đền Erawan chỉ vài phút trước khi vụ nổ xảy ra.Vị trí vụ đánh bom đền Erawan ở BangkokThái Lan được xem là nơi trú ẩn tốt đối với người nước ngoài muốn lẩn trốn hay người quá hạn thị thực do nhiều quan chức sẵn sàng nhận hối lộ để nhắm mắt làm ngơ."Tôi không thể bỏ qua vấn đề này vì cảm thấy xấu hổ", ông Somyot hôm qua nói, kêu gọi chính quyền quân sự hỗ trợ ông xử lý những quan chức biên giới tham nhũng. Ít nhất 6 cảnh sát ở khu vực biên giới với Campuchia, nơi Mieraili bị bắt, đã bị cách chức với cáo buộc nhận hối lộ để giúp người vượt biên.Hiện vẫn chưa rõ động cơ của nhóm nghi phạm bị cáo buộc chịu trách nhiệm cho vụ đánh bom ngày 17/8 làm 20 người chết, gây ảnh hưởng đến ngành du lịch Thái Lan. Giới phân tích cho rằng vụ việc có liên quan đến phiến quân Hồi giáo người Duy Ngô Nhĩ  do Thái Lan trục xuất hàng chục người Duy Ngô Nhĩ về Trung Quốc hồi đầu hè.Truyền thông Thái Lan những ngày gần đây tập trung đưa tin về kẻ nghi là chủ mưu, được xác định là Izan hoặc Ishan, đã trốn khỏi Thái Lan trước khi Erawan bị đánh bom.Cảnh sát Thái Lan hôm nay xác nhận họ đang truy tìm kẻ này nhưng cho rằng hắn ít có vai trò trong vụ đánh bom. "Đừng kết luận Ishan là con cá to. Bạn có thể bất ngờ đấy", ông Somyot nói.Như Tâm