Cuộc đời sóng gió của con gái một đại ca NhậtVới mái tóc dài màu nâu và quần jeans bó sát, Shoko Tendo trông giống bất cứ phụ nữ Nhật Bản nào khác, cho đến khi cô cởi áo ra, để lộ cơ thể phủ đầy những hình xăm.Những con rồng, phượng,  một cô gái điếm thời trung cổ với bộ ngực trần và một con dao ngậm ở miệng là những hình ảnh tượng trưng cho thời thơ ấu của Tendo, con gái của một đại ca yakuza, mafia Nhật Bản.Theo  Reuters , cha của Shoko, Hiroyasu Tendo, cầm đầu một băng đảng liên quan tới  Yamaguchi-gumi, nhóm yakuza lớn nhất Nhật Bản. Ông là điển hình cho phong cách yakuza "cổ điển" với những bộ vest của Italy, những chiếc xe hơi nhập khẩu và một chiếc motor  Harley-Davidson.Xem thêm: Mánh khóe kiếm tiền của mafia Nhật BảnNhững năm đầu đời, Shoko sống trong nhung lụa. Cô tôn thờ cha mình.  Trong một cuộc phỏng vấn năm 2007, Shoko kể lại một cảnh tượng mà cô nhớ mãi suốt thời thơ ấu. Đó là khi một tay đàn em của ông  Hiroyasu đến nhà cô và cố gắng chặt đứt đốt tay của mình để tạ lỗi với đại ca."Mẹ tôi đã cố gắng bịt mắt tôi lại nhưng tôi vẫn có thể nhìn thấy máu chảy xuống từ tay của ông ta",  Independent  dẫn lời cô kể. "Cha tôi rất tức giận và dùng một vật trong phòng đánh vào đầu của người đó. Ông nói 'tại sao mày lại cắt đứt ngón tay? Mày cần nó để làm việc' ".Tuy nhiên, khi lên 6 tuổi, mọi thứ bắt đầu đảo lộn. Cha cô bị bắt giam còn gia đình rơi vào cảnh nợ nần. Đến trường, Shoko bị bạn bè cùng lớp kỳ thị vì có cha là tội phạm. Về đến nhà, cô lại bị tra tấn bởi chính người cha giờ đã trở thành một kẻ nát rượu và hung hãn sau khi ra tù.Bế tắc, Shoko quyết định gia nhập thế giới yakuza, tìm đến với ma túy và trở thành người yêu của  nhiều tên côn đồ. Năm 15 tuổi, cô trải qua 8 tháng trong một trại cải tạo trẻ vị thành niên vì ẩu đả với một băng nhóm khác.Shoko bảo vệ vai trò của yakuza, bất chấp những kẻ này dính líu vào mại dâm, ma túy, các vụ lừa đảo hay thậm chí giết người. "Hãy nghĩ xem chuyện gì sẽ xảy ra khi họ biến mất khỏi một nơi như khu  Kabukicho", cô nói, nhắc đến phố đèn đỏ lớn nhất Tokyo. "Những băng nhóm khác sẽ đến đây và gây ra hỗn loạn. Tốt hơn hết là hãy để họ đảm bảo trật tự ở đó".Trong suốt giai đoạn kinh tế bong bóng của Nhật Bản những năm 1980, Shoko làm tiếp viên ở quán bar, lọt vào mắt xanh của nhiều đại gia và kiếm được tiền để giúp gia đình thoát nợ. Tuy nhiên, cô cũng bị chính những kẻ này lạm dụng. Một trong số đó thậm chí đánh cô đến mức để lại một vết sẹo mãi mãi không thể biến mất trên gương mặt.Xem thêm: Băng mafia lớn nhất Nhật Bản tan đàn xẻ nghéKhi mẹ qua đời, Shoko bị trầm cảm nặng đến mức cô có ý định tự tử. Tuy nhiên cuối cùng, cô cũng vượt qua được khoảng thời gian khó khăn đó. Một hình xăm phủ trọn cơ thể với hình ảnh trung tâm là một geisha đang ngậm dao ở miệng là bước ngoặt giúp cô mạnh mẽ thay đổi cuộc đời.Shoko quyết định từ bỏ nghề tiếp viên. Ngày làm việc cuối cùng của cô cũng là ngày trăng tròn. Hình ảnh này đã trở thành biểu tượng cho cuộc chiến đấu của cô để tìm đến cuộc sống yên bình và cũng là cảm hứng cho tiêu đề cuốn sách mà cô xuất bản năm 2007: "Trăng Yakuza: Ký ức của con gái một kẻ tội phạm".Cuốn sách kể lại toàn bộ cuộc đời nhiều thăng trầm của cô, những lần nghiện ngập, sẩy thai, lạm dụng tình dục, sự nghèo đói và cái chết. Cô được xem là phụ nữ Nhật Bản đầu tiên phá lệ khi vén bức màn về thế giới ngầm yakuza.  Sau khi xuất bản, 100.000 cuốn sách của Shoko đã được bán ra và dịch sang tiếng Anh.Shoko chưa bao giờ hối tiếc về những hình xăm trên cơ thể mình, dù chúng gần như vĩnh viễn không thể xóa đi."Cha tôi có một hình Phật lớn trên lưng và nhiều người đến nhà tôi cũng có hình xăm. Tôi biết rằng chúng khiến họ khác với những người bình thường, nhưng điều đó cũng cho thấy mối quan hệ giữa họ khăng khít hơn cả máu", cô nói.Shoko, 47 tuổi, hiện là mẹ đơn thân, với một cô con gái 10 tuổi. Bạn trai cô là một nhiếp ảnh gia khác xa với những người đàn ông từng đi qua cuộc đời cô."Anh ấy khác biệt một cách khôi hài: rất lịch thiệp và gần như nữ tính. Anh ấy hơi sợ khi nhìn thấy những hình xăm của tôi và nói rằng hãy che chúng lại khi chúng tôi ra ngoài", Shoko nói.Khi được hỏi liệu cô sẽ làm gì nếu một ngày con gái mình trở về nhà với một yakuza, Shoko mỉm cười. "Nếu cậu ta là một hình mẫu truyền thống thực sự về cách cư xử và danh dự, tôi sẽ đồng ý, nhưng tôi sẽ vạch ra giới hạn. Tôi muốn bảo vệ con mình", cô nói.Anh Ngọc