Cha đẩy con ra khỏi xe trước khi lao xuống vựcNgười đàn ông Trung Quốc nhanh chóng đẩy con trai ra ngoài trước khi ông cùng chiếc xe tải lao xuống vực và tử vong ngay tại chỗ. Theo  Shanghaiist , người cha 39 tuổi, chưa rõ danh tính, cùng con trai 17 tuổi đang lái xe lên đoạn đường núi thuộc thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc, để tới một công trường xây dựng.Bỗng nhiên, chiếc xe bị mất lái. Ông cố gắng ngoặt tay lái để điều khiển chiếc xe nhưng dường như vô ích. Nhận ra tình thế không thể cứu vãn, ông ngay lập tức đẩy con trai đang ngồi ở ghế phụ xuống đường trước khi chiếc xe chao đảo và lao xuống vực sâu.Cậu con trai chỉ bị bầm tím và trầy xước cơ thể.Ngay sau vụ tai nạn, đội cứu hộ đã có mặt tại hiện trường. Thi thể ông được tìm thấy dưới đống đốt nát của chiếc xe.Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân khiến chiếc xe mất lái.Duyên Nguyễn