Độc giả nhận giải tuần đầu cuộc thi 'Nước Anh trong mắt tôi'Với những cảm xúc chân thật dành cho nước Anh, "May mắn vì có một gia đình bé nhỏ ở Oxford" đã giành giải nhất tuần đầu tiên của cuộc thi.Tuần đầu tiên của cuộc thi "Nước Anh trong mắt tôi" (3/9 - 9/9) do Báo điện tử  VnExpress  phối hợp cùng Hội đồng Anh tổ chức ghi nhận rất nhiều bài dự thi gửi về tham dự. Gần 30 tác phẩm đáp ứng đúng tiêu chí cuộc thi đã được chọn đăng.Trong đó, tác phẩm " May mắn vì có một gia đình bé nhỏ ở Oxford " của tác giả Nguyễn Hải Hiền được đánh giá cao nhất. Theo Ban tổ chức, tác phẩm đã thể hiện sâu sắc tình yêu của một du học sinh dành cho gia đình nhỏ của mình ở Oxford. Tình yêu ấy đã được tác giả trải lòng "Trong ngôi nhà mà tôi sống có một grandpa luôn cười sảng khoái và một grandma luôn ân cần chăm lo cho mỗi bữa ăn..."Xuyên suốt tác phẩm, tác giả đã khắc họa rõ nét về cuộc sống của một du học sinh với biết bao khó khăn và thử thách. Chẳng hạn như “Sẽ có lúc bạn cảm thấy mệt mỏi và thất vọng đến tột cùng. Sẽ có lúc bạn cảm giác như không có ai ở bên cạnh và chăm lo cho mình như lúc còn ở Việt Nam. Sẽ có lúc những áp lực học hành đè bẹp bạn đến mức gần như không thể thở được". Tuy nhiên, tác giả đã may mắn vì tìm được cho mình một gia đình ấm áp ở nơi đây. Và trong lúc chán nản cũng như tuyệt vọng nhất khi đối mặt với khó khăn, thử thách nơi xứ người, thì những người nơi đây luôn là niềm động viên để tác giả có thể cố gắng vượt qua. Đó là lý do Nguyễn Hải Hiền đúc kết "Tôi yêu nơi mà ở đó tôi đã sống và được yêu thương hết mực bởi những con người chân tình như thế. Và nơi đó, tôi gọi là nhà”.Với giải nhất tuần đầu tiên, tác giả Nguyễn Hải Hiền sẽ nhận phần thưởng trị giá 2 triệu đồng.Với số lượt "Thích" nhiều nhất ở phần bình luận tại box “Ý kiến của bạn” trong tuần đầu tiên của cuộc thi, độc giả Mai (bình luận trong bài  May mắn vì có một gia đình bé nhỏ ở Oxford ) sẽ nhận Giải độc giả tham gia bình chọn trị giá một triệu đồng.Cuộc thi "Nước Anh trong mắt tôi" là nơi để những ai từng đến Anh chia sẻ cảm xúc của mình về vẻ đẹp và con người của xứ sở sương mù. Đó có thể là ký ức xưa cũ, chút hoài niệm về những tháng ngày xa nhà du học... hay đơn giản chỉ là bài học đã qua để vươn tới chân trời, khát vọng và ước mơ mới. Đây còn dịp để người tham dự có cơ hội nói lên lời cảm ơn sâu sắc với những tình cảm mà năm tháng ở Anh đã bồi đắp nên con người trưởng thành hôm nay.Cuộc thi diễn ra từ ngày 3/9 đến ngày 3/10. Cuối chương trình, tác phẩm hay nhất sẽ nhận vé máy bay khứ hồi hạng phổ thông hành trình từ Việt Nam đến London, Anh. Ngoài ra, chương trình còn có hai giải nhì, mỗi giải là một voucher du lịch trị giá 10 triệu đồng; 2 giải ba, mỗi giải là một voucher phòng ở 3 đêm cho 2 người tại khách sạn Grand Mercure Danang; một giải bài dự thi được yêu thích nhất, máy tính bảng Samsung Galaxy Tab 3V. Gửi bài dự thi  tại đây .Thư Kỳ