Trung Quốc sắp khởi tố cựu chủ tịch Tập đoàn tài nguyênÔng Song Lin, cựu Chủ tịch Tập đoàn Tài nguyên Trung Quốc, sắp bị khởi tố do liên quan đến tham nhũng.Cáo buộc ông Song biển thủ của công vừa bị chuyển  cho các cơ quan pháp lý,  Reuters  hôm nay dẫn tin từ  Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI) cho hay.Ông Song mất chức năm ngoái sau khi bị điều tra do nghi "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng".  Theo cáo buộc, ông Song nhận hối lộ, dùng c ông quỹ cho các chi tiêu cá nhân như chơi golf và ngoại tình.Cựu  Phó chủ tịch tập đoàn  là  Wang Shuaiting  cũng bị khởi tố với cáo buộc tương tự. Hai người đều bị khai trừ khỏi đảng.Tập đoàn Tài nguyên Trung Quốc ( China Resources Holdings - CRH) là công ty cổ phần kinh doanh năng lượng, đất đai và hàng tiêu dùng ở Trung Quốc đại lục và Hong Kong. Các công ty con gồm công ty tài nguyên gas, xi măng và điện lực.Cơ quan điều tra chống tham nhũng hàng đầu Trung Quốc đã điều tra CRH và các đơn vị liên quan trong chiến dịch triệt phá nạn tham nhũng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.  Ông Tập khẳng định tham nhũng là mối nguy với sự sống còn của đảng Cộng sản Trung Quốc và thề truy bắt cả "hổ lẫn ruồi" trong chiến dịch truy quét này.Khánh Lynh