Hàng nghìn ôtô kẹt cứng 26 làn ở Ấn ĐộHàng nghìn ôtô nuối đuôi nhau san sát thành 26 làn trên một con đường cao tốc ở Ấn Độ vào giờ cao điểm, khiến dư luận nước này bức xúc về vấn nạn ùn tắc giao thông.Theo  Yahoo News,  những bức ảnh về tình trạng kẹt xe trên đường cao tốc  NH-8, nối thủ đô New Delhi và thành phố  Gurgaon, được chia sẻ trên Twitter cuối tuần qua. Chúng khiến nhiều người xem choáng ngợp bởi lượng ôtô chen kín đến mức không còn một khoảng trống nào. Đây là một trong những con đường tấp nập bậc nhất ở Ấn Độ.Tác giả của những bức ảnh là ông  Anil Sood, người sáng lập "Hội Bảo tồn Văn hóa, Di sản, Môi trường, Truyền thống và Nâng cao Nhận thức Quốc gia (CHETNA), người đang ra sức thúc đẩy một chiến dịch cảnh báo về tình trạng giao thông ở Ấn Độ.Chú thích bức ảnh chỉ trích rằng tắc đường cũng nghiêm trọng giống như vấn nạn tham nhũng, quản lý yếu kém hay cướp bóc, bởi  những người tham gia giao thông đang phải lãng phí quá nhiều thời gian quý giá.Điều trớ trêu là tình trạng tắc đường trên lại xuất phát từ những biện pháp cải cách của chính quyền nhằm làm giảm tắc nghẽn ở  cao tốc  NH-8.Năm ngoái, tòa án tối cao New Delhi đã đóng cửa một trạm thu phí 32 làn xe, vốn nhiều năm nay gây ùn tắc cho các phương tiện trên trục đường này do phải chờ đợi đến 45 phút.  Hồi tháng 6, trạm thu phí đã được dỡ bỏ, chỉ có 6 bốt được giữ lại để thu thuế của các phương tiện thương mại.Tuy nhiên, kết quả mà chính quyền New Delhi nhận được từ nỗ lực này lại hoàn toàn trái với mong đợi. Việc các rào chắn ở trạm thu phí bị di dời đã   dẫn đến tình trạng ùn tắc kéo dài hàng giờ đồng hồ và lan sang cả các con đường gần đó.Người dân cũng phàn nàn rằng do đèn ở các trạm thu phí không còn sáng nên những con đường xung quanh trở nên nguy hiểm hơn. Khi người lái xe rẽ chữ U, họ bị kẹt giữa những xe tải lớn ở 6 làn đường thương mại."Kể từ khi các rào chắn ở trạm thu phí Sirhaul bị dời đi, các phương tiện từ New Delhi chạy với tốc độ cao hơn làm gia tăng khả năng xảy ra tai nạn", ủy viên cảnh sát Gurgaon Alok Mittal nói.Người dân cho rằng nguyên nhân của tình trạng trên là sự quản lý yếu kém cũng như thất bại trong việc thử nghiệm phân luồng giao thông  của chính quyền địa phương và trung ương.Chẳng hạn, hồi tháng 5, cơ quan quản lý đường cao tốc Ấn Độ (NHAI) đóng cửa 24 trong số 32 làn đường để thu hẹp đường cao tốc khiến gần 5.000 ôtô ùn tắc gần 10 km suốt 4 giờ."Dường như chính quyền không cân nhắc kỹ trước mỗi lần thử nghiệm", phóng viên  Sharad Kohli viết trong một bài bình luận trên tờ  Times of India.  Khi kế hoạch thất bại, cảnh sát giao thông  Gurgaon và NHAI lại đổ lỗi cho nhau.Gần đây nhất, các phương tiện đi từ New Delhi đến  Gurgaon đã bị kẹt suốt 5 giờ, vào thời gian cao điểm, sau khi giới chức đặt các rào chắn ở ba lối ra trên đường cao tốc ."Khi những nhà chức trách đang tiến hành các cuộc thử nghiệm, con đường cao tốc này bị biến thành một phòng thí nghiệm và người đi đường thì phát điên lên",  Kohli bình luận.Anh Ngọc