Mỹ bắt kẻ âm mưu đánh bom đài tưởng niệm 11/9Một nam thanh niên bị cảnh sát Mỹ bắt giữ với cáo buộc âm mưu kích nổ một quả bom áp suất tại đài tưởng niệm vụ khủng bố 11/9 ở thành phố Kansas. Reuters  dẫn tin từ Bộ Tư pháp Mỹ cho hay Joshua Ryne Goldberg, 20 tuổi, bị bắt tại nhà ở thị trấn Orange Park, bang Florida.Y bị buộc tội lan truyền thông tin liên quan đến chất nổ, các thiết bị phá hoại và vũ khí hủy diệt hàng loạt.Hồi cuối tháng 7, một điệp viên của Cục Điều tra Liên bang (FBI) đã tiếp cận  Goldberg  sau khi phát hiện các thông điệp cực đoan mà y đăng tải trên mạng.Đến giữa tháng 8, Goldberg bày tỏ hy vọng rằng "sẽ có một số phần tử Hồi giáo cực đoan vào dịp kỷ niệm 11/9". Y gửi cho điệp viên trên các đường link hướng dẫn tiến hành một vụ đánh bom.Y nói rằng họ có thể chế tạo bom ống và kích nổ chúng tại một sự kiện công cộng. Bom áp suất cần phải chứa đầy đinh, kim loại và các vật liệu khác được nhúng trong thuốc diệt chuột "để gây ra nhiều thương vong hơn".Kẻ này sau đó thông báo rằng y đã tìm ra "địa điểm hoàn hảo" để thực hiện một vụ đánh bom bằng nồi áp suất, đó là đài tưởng niệm 11/9 ở thành phố Kansas, bang Missouri, khi mọi người tập trung tại đây để tưởng nhớ các nạn nhân đã thiệt mạng.Việc bắt giữ Goldberg  được công bố vào hôm qua, một ngày trước dịp nước Mỹ kỷ niệm 14 năm vụ khủng bố gây chấn động thế giới ngày 11/9/2001.Nếu bị kết tội, Goldberg sẽ đối mặt với tối đa 20 năm trong nhà tù liên bang.Anh Ngọc