Ảnh Trung Quốc san nền đường băng ở đá SubiHình ảnh vệ tinh chụp bãi Subi ở Biển Đông đầu tháng này cho thấy Trung Quốc đang san nền trái phép một khu vực dài khoảng 2.200 m có thể làm đường băng. "Trong bức ảnh chụp ngày 3/9, phạm vi san nền trên bãi Subi là 2.200 m, và rõ ràng công tác chuẩn bị cho việc kéo dài nó đang diễn ra",  Diplomat  hôm qua đưa tin. Theo tạp chí này, quy mô hoạt động đào đắp đất ở Subi cuối cùng có thể tạo thành đường băng dài 3.300 m. Với chiều rộng khoảng 60 m, bãi đất được san bằng có thể dành cho đường băng cùng chiều rộng với đường Trung Quốc xây dựng trên Đá Chữ Thập.Hiện chưa thấy mặt lát đường trong bức ảnh mới. Một phần hình răng cưa ở rìa phía bắc của bãi đá cũng đang được mở rộng ra, bằng cách nối dài một bức tường lớn ra biển và bồi đắp cát lên vùng biển xung quanh.Từ ba đến bốn máy nạo vét với những ống cát dường như đang hoạt động, bơm cát vào các khu vực đã được đê biển vây quanh. Con kênh cho phép tàu đi vào vùng nước bao bọc bởi bãi đá hôm 13/7 mới chỉ rộng 215 m, thì nay được mở rộng lên 290 m. Trong khi đó, hàng chục cần cẩu, xe tải, máy ủi và máy xúc đang bồi đắp hàng trăm hecta cát.Đá Subi, Vành Khăn, Chữ Thập là ba trong số ít nhất 7 bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa đang bị Trung Quốc cải tạo, có khả năng cao là dùng cho mục đích quân sự trong tương lai.Việt Nam nhiều lần phản đối việc Trung Quốc xây dựng, mở rộng trái phép công trình trên các bãi, đá và làm thay đổi nguyên trạng tại khu vực quần đảo Trường Sa. Bộ Ngoại giao khẳng định Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý cùng bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Hành động của Trung Quốc không chỉ xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam mà còn vi phạm Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) mà Trung Quốc và Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ký năm 2002.Trọng Giáp