Dự đoán quanh lịch trình thăm Mỹ của ông TậpGiới phân tích dự đoán chuyến thăm Mỹ sắp tới của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ít có khả năng mang lại kết quả đột phá.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bắt đầu chuyến thăm Mỹ bằng các hoạt động quần chúng ở thành phố Seattle, bang Washington, vào ngày 22/9. Ông Tập sau đó tới thủ đô Washington DC và kết thúc hành trình bằng một bài phát biểu tại Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc, thành phố New York, ngày 28/9,  South China Morning Post  dẫn một người hiểu chuyến đi và một học giả Trung Quốc cho biết.Tại Seattle, ông Tập sẽ tiếp xúc với cộng đồng doanh nghiệp và dự hội nghị bàn tròn giám đốc điều hành (CEO) do cựu bộ trưởng tài chính Mỹ Henry Paulson chủ trì. Seattle, cửa ngõ công nghệ, là nơi có nhiều tập đoàn thành công nổi tiếng như Microsoft và Amazon.Ông Tập dự kiến tìm cách trấn an khách mời về quyết tâm thúc đẩy cải cách kinh tế của Trung Quốc, Jin Canrong, giáo sư tại Đại học Renmin, Bắc Kinh và là một cố vấn chính phủ, nói.Tại Washington, ông Tập sẽ hội đàm với Tổng thống Mỹ Barack Obama, thảo luận các vấn đề cản trở quan hệ song phương, từ hoạt động của Trung Quốc ở Biển Đông đến tấn công mạng. Giới phân tích cho rằng cuộc hội đàm ít cơ hội có kết quả đột phá dù hai bên đều tìm cách nêu những lĩnh vực có thể hợp tác.Lãnh đạo hai nước năm ngoái gây bất ngờ khi thông báo đạt được thỏa thuận đột phá về biến đổi khí hậu sau một hội nghị thượng đỉnh ở Bắc Kinh. Tuy nhiên, nhiều lĩnh vực hai nước còn bất đồng nên có thể sẽ không đạt được đột phá tương tự trong năm nay, giáo sư Jacques deLisle, đứng đầu phòng Nghiên cứu Đông Á, Đại học Pennsylvania, nhận định."Thông thường, một vấn đề được bàn đến sẽ xuất hiện vào thời gian gần lúc hội nghị thượng đỉnh diễn ra nhưng lần này không như vậy", deLisle nói, mô tả chuyến thăm của ông Tập "dài lạ thường".Tình hình chính trị ở Washington không thuận lợi, buộc Bắc Kinh phải chuyển hầu hết sự kiện công chúng ông Tập tham gia về Seattle, ông Jin cho biết. Trung Quốc trở thành đối tượng công kích của các ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa. Thống đốc bang Winconsin Scott Walker tháng trước kêu gọi Tổng thống Obama hủy chuyến thăm của ông Tập sau khi thị trường chứng khoán Mỹ suy giảm do lo ngại kinh tế Trung Quốc suy thoái.Hawaii từng được chọn làm trạm dừng chân trong chuyến thăm nhưng bị loại bỏ do đây là nơi đặt trụ sở Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương, có ảnh hưởng đến chính sách của Trung Quốc ở Biển Đông, theo Jin. Thành phố Detroit, bang Michigan, cũng bị loại bỏ khỏi lịch trình vì vấn đề an ninh.Như Tâm  (theo  SCMP )