Bắt kẻ nuốt lượng heroin gấp 1.700 lần liều gây chết ngườiMột phụ nữ Trung Quốc bị phát hiện nuốt viên nhộng chứa heroin nhiều hơn 1.700 lần liều lượng ma túy gây chết người tối thiểu.Cảnh sát Trung Quốc chặn một nữ giới tại nhà ga  Turpan ở khu tự trị Tân Cương khi phát hiện hành động khả nghi của người này,  China News Service  cuối tuần trước đưa tin. Nhà chức trách tìm thấy 8 viên nhộng bọc nhựa màu trắng trong đồ lót của cô ta. Các viên thuốc sau đó được xác định chứa heroin. Khi bị thẩm vấn, người phụ nữ thừa nhận đã nuốt 78 viên chứa  narcotic , tương đương 348 gram (348.000 milligram) heroin.Theo trung tâm giám sát ma túy và nghiện ma túy châu Âu, liều lượng gây chết người tối thiểu ước tính của heroin là 200 milligram, tuy nhiên, người nghiện có thể chịu được nhiều gấp 10 lần. Nữ giới bị bắt nuốt vào người lượng ma túy nhiều hơn 1.700 lần con số đó.Cô ta đang trên đường tới Thạch Hà Tử, thành phố có 640.000 dân ở Tân Cương, bằng tàu hỏa.  Trước khi đến  Turpan, kẻ mang ma túy đã cho ra ngoài 8 viên.  Các bác sĩ tại bệnh viện  Turpan phát hiện vẫn còn 70 viên nữa cùng "những vật thể không bình thường" trong dạ dày của người này khi chụp tia X, truyền thông địa phương cho hay.Theo  China Daily ,  Turpan là trung tâm buôn lậu ma túy. Năm 2014, các tòa án ở Tân Cương thụ lý 1.423 vụ liên quan tới ma túy và kết tội 1.252 người, trong đó có một số trường hợp tử hình.Bình Minh