Chiếc xe biểu tượng mới cho sức mạnh Mỹ trên chiến trườngCó lớp giáp như xe tăng hạng nhẹ, lại di chuyển rất linh hoạt trên địa hình hiểm trở, xe JLTV sẽ dần thay thế biểu tượng Humvee của Mỹ trên chiến trường.Bộ Quốc phòng Mỹ hôm 25/8 chỉ định Tập đoàn Oshkosh trở thành nhà thầu sản xuất 17.000 xe chiến thuật hỗn hợp hạng nhẹ (JLTV) với trị giá hợp đồng lên tới 6,75 tỷ USD.Sở hữu tính năng chống đạn, chống mìn cũng như tính cơ động trên địa hình hiểm trở, xe JLTV dự kiến sẽ dần thay thế dàn xe quân sự Humvee 140.000 chiếc mà lục quân và thủy quân lục chiến Mỹ đang sử dụng.Xe tăng hạng nhẹ kết hợp cỗ máy tốc độTheo  Fox News , Bộ Quốc phòng Mỹ chọn mẫu xe JLTV của nhà thầu Oshkosh bởi những tính năng vượt trội của nó so với hai loại xe quân sự phổ biến hiện nay thuộc quân đội Mỹ là Humvee và xe quân sự bọc thép chống mìn (MRAP).Chuyên gia đánh giá xe JLTV của Oshkosh kết hợp hoàn hảo tính năng chống đạn của xe tăng hạng nhẹ và tính năng cơ động trên địa hình gập ghềnh của một chiếc xe đua chuyên nghiệp.Với trọng tải tối đa 7 tấn, JLTV có kích cỡ lớn hơn xe Humvee 3,5 tấn, nhỏ hơn xe MRAP với trọng tải từ 14 -18 tấn và có thể dễ dàng vận chuyển bằng trực thăng quân sự. JLTV sẽ có hai biến thể gồm xe chiến đấu chở 4 người và xe hỗ trợ chiến đấu chở hai người.JLTV rất cơ động trên các địa hình không bằng phẳng, có thể đạt đến vận tốc 160 km/h. Tốc độ tối đa của xe Humvee và xe MRAP chỉ đạt lần lượt là 120 km/h và 104 km/h.Theo ông John Bryant, phó chủ nhiệm chương trình quốc phòng của Tập đoàn Oshkosh, JLTV sở hữu tính năng chống đạn tương tự một xe tăng hạng nhẹ vì nó có lớp thép bọc ngoài thân. Bryant ví lớp bọc thép và hệ thống bảo vệ Core 1080 của JLTV giống với lớp bảo vệ của một chiếc xe đua, cho phép người điều khiển bước ra an toàn dù xe bị hư hỏng nghiêm trọng bên ngoài do gặp nạn.Ông cho biết các chuyên gia và kỹ sư của Oshkosh còn tập trung vào tính năng bảo vệ xe trước cả bom mìn cài ven đường. Không giống Humvee, các bộ phận bọc thép phủ bên ngoài của JLTV được chế tạo để chúng dễ bong ra thành từng mảnh khi trúng mìn, vì thế lực nổ sẽ bị phân tán khỏi buồng lái, giúp làm giảm năng lượng nổ sát thương."Các mảnh của xe chắc chắn sẽ bắn tung ra nếu nó trúng mìn. Bạn sẽ thấy  nhiều bộ phận  xe bị phá hủy ở mức độ nặng nhưng buồng lái cùng hàng hóa quý giá bên trong vẫn không hề hấn gì và tổ lái sẽ sống sót", Bryant nói.Trong khi các chi tiết kỹ thuật của xe vẫn được giữ bí mật, Bryant cho hay JLTV được thiết kế dành cho tương lai. Nó sẵn sàng được điều chỉnh để thích nghi với các nhu cầu thay đổi của quân đội ở từng thời điểm.JLTV nhiều khả năng sẽ được trang bị một tháp pháo bắn thủ công hay hệ thống vũ khí điều khiển từ xa. Ngoài ra, xe cũng có ống phóng hỏa tiễn. JLTV còn cung cấp cho người vận hành các thiết bị tác chiến điện tử cũng như công nghệ giám sát tình hình chiến trận với tính năng theo dõi tầm xa, phát hiện hỏa lực địch.Để tăng cường tối đa khả năng bảo vệ, cửa sổ của JLTV có kích thước nhỏ và chống đạn, đồng thời một tấm chắn lớn phía trước sẽ giúp động cơ diesel 6,6 lít của xe luôn an toàn.Biểu tượng Humvee sắp bị thay thếTrong ba thập kỷ qua, những chiếc xe Humvee của lục quân và thủy quân lục chiến Mỹ đã trở thành biểu tượng sức mạnh của quân đội nước này tại bất kỳ mặt trận nào.Sản xuất lần đầu vào năm 1985 bởi Tập đoàn AM General, xe quân sự Humvee giúp vận chuyển hàng trăm nghìn lính Mỹ hoạt động trên chiến trường. Cũng giống những chiếc xe Jeep từng đi vào huyền thoại, Humvee truyền cảm hứng để hãng General Motors cho ra đời xe Hummer, phục vụ những khách hàng hâm mộ dòng xe có động cơ mạnh mẽ và vẻ ngoài hầm hố này.Quân đội Mỹ đưa vào sử dụng xe Humvee tại thời điểm các thiết bị nổ cải tiến (IED) và thiết bị nổ chống xe khác chưa phải là yếu tố quan trọng trong chiến lược quân sự của Washington. Tuy nhiên, đến giai đoạn cao điểm của cuộc chiến tranh Iraq, những  vụ tấn công phục kích và gài bom ven đường nhằm vào xe Humvee đã gây không ít thương vong cho binh sĩ Mỹ. Năm 2007, IED là sát thủ số một đối với lính Mỹ tại Iraq. Chúng xé toạc gầm xe mỏng manh của Humvee và hất tung chúng lên trời.Tình thế này buộc Mỹ phải chi 50 tỷ USD để đặt mua một lúc 27.000 xe MRAP vào năm 2007. Song, MRAP lại vướng phải nhược điểm là quá nặng nề, khiến khả năng di chuyển linh hoạt trên các địa hình gồ ghề bị hạn chế.Vì thế, Bộ Quốc phòng Mỹ năm 2008 đề xuất chương trình nghiên cứu và phát triển xe chiến thuật hỗn hợp hạng nhẹ JLTV với yêu cầu kết hợp được tính năng chống bom mìn của xe MRAP với tính năng di chuyển linh hoạt trên mọi địa hình của xe Humvee.Bộ Quốc phòng Mỹ 4 năm sau chính thức chọn ba nhà thầu Oshkosh, AM General và Lockheed Martin tham gia giai đoạn thiết kế, thử nghiệm JLTV. Mỗi nhà thầu phải cung cấp 22 mẫu xe để Bộ Quốc phòng dùng thử trong thời gian 14 tháng trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Kết quả là bản hợp đồng sản xuất 17.000 chiếc JLTV trị giá 6,75 tỷ USD thuộc về Tập đoàn Oshkosh.Từ nay đến năm 2040, quân đội Mỹ lên kế hoạch mua khoảng 55.000 xe JLTV để thay thế cho dàn xe quân sự Humvee đã cũ kỹ và không còn thích hợp với điều kiện tác chiến hiện đại. Nếu các tính năng của JLTV được đảm bảo qua quá trình sử dụng thực tiễn, nhà thầu Oshkosh sẽ tiếp tục ký các hợp đồng sản xuất hàng loạt xe JLTV với tổng trị giá lên đến 30 tỷ USD.Hồng Vân  (theo  Fox News/Popular Mechanics )