Bắn chết bác sĩ vì không hài lòng kết quả phẫu thuật thẩm mỹMột người đàn ông Nga bắn chết bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ rồi tự sát vì không hài lòng với kết quả chỉnh sửa mũi và tai.Theo hình ảnh từ camera giám sát, hôm 7/9,  Yuri Lebedev  đến bệnh viện  Russian Railways  ở thành phố Saint Petersburg và giấu một khẩu súng máy Vepr, loại gần giống AK-47, trong người. Y đi qua máy dò kim loại mà không gây ra báo động nào vì được xem là một bệ nh nhân thường xuyên ở đây.Lebedev sau đó đi thẳng đến văn phòng của bác sĩ  Alexander Remizov, phó khoa phẫu thuật,  và bắn một phát đạn trúng ngực ông. Y tiếp tục nã súng vào cửa rồi tự sát bằng một viên đạn vào đầu.Ông Remizov qua đời vào sáng hôm sau do vết thương quá nặng."Động cơ của vụ giết người là do hung thủ bất mãn với một số ca phẫu thuật thẩm mỹ tại bệnh viện", các điều tra viên của Nga tuyên bố.Theo  Telegraph ,  Lebedev, 34 tuổi, có đời sống cá nhân rắc rối. Anh ta đặc biệt không thoải mái với cái mũi lớn của mình và đã thực hiện một số ca phẫu thuật chỉnh hình từ năm 2010 nhưng vẫn không hài lòng về kết quả.Bác sĩ Remizov không trực tiếp thực hiện những ca phẫu thuật cho Lebedev nhưng chịu trách nhiệm giám sát toàn bộ quá trình điều trị. Theo báo cáo, ông đã thông báo với Lebedev rằng không thể làm được gì hơn với cái mũi của anh ta. Cảnh sát cũng tìm thấy một lá thư, trong đó ông khuyên Lebedev nên tìm đến một bác sĩ tâm thần để được trợ giúp, khi khám xét căn hộ của hung thủ.Các điều tra viên của Nga đang tiếp tục xem xét vụ án, trong khi các công tố viên điều tra công ty an ninh chịu trách nhiệm bảo vệ bệnh viện.Tuấn Vũ