Hai người giúp việc tại Ấn Độ tố bị chủ cưỡng hiếpMột quan chức ngoại giao Arab Saudi bị cáo buộc cưỡng hiếp và giam giữ hai người giúp việc tại nhà của ông này ở Ấn Độ.AFP  dẫn lời trợ lý uỷ viên cảnh sát Rajesh Kumar cho hay hai phụ nữ Nepal, 30 và 50 tuổi, đã nộp đơn khiếu nại với cảnh sát, trong đó tố cáo nhà ngoại giao trên giam giữ và lạm dụng họ nhiều lần tại căn hộ ở thành phố Gurgaon.Hôm 7/9, cảnh sát đã giải cứu hai phụ nữ khỏi đây sau khi một người giúp việc mới được thuê báo cáo với một tổ chức phi chính phủ địa phương.Theo ông Kumar, cảnh sát  đã ghi nhận trường hợp bị hãm hiếp, bạo dâm và giam giữ bất hợp pháp dựa trên đơn khiếu nại của họ."Hai người phụ nữ cho biết thậm chí những vị khách đến căn hộ này cũng cưỡng hiếp họ. Đó là lý do chúng tôi thêm hiếp dâm tập thể vào danh sách cáo buộc".Một trong hai người phụ nữ cho hay họ bị giam giữ trong nhà khoảng 4 tháng."Họ hãm hiếp chúng tôi, giam giữ và không cho chúng tôi ăn. Khi chúng tôi tìm cách chạy trốn, chúng tôi đã bị đánh đập", người phụ nữ kể."Họ thậm chí đưa dao ra và dọa giết chúng tôi", một phụ nữ cho biết thêm.Trong đơn khiếu nại, hai người cho biết họ được đưa từ Jeddah, nơi họ bị giam giữ trong một khách sạn, đến Gurgaon để làm việc cho gia đình quan chức trên.Trong một thông cáo, đại sứ quán Arab Saudi tại New Delhi bác bỏ các cáo buộc. "Đại sứ quán nhấn mạnh rằng những cáo buộc này là giả và không có bằng chứng", thông cáo viết.Cảnh sát vẫn sẽ tiến hành cuộc điều tra về vụ việc, bất chấp quan chức trên được hưởng quyền miễn trừ ngoại giao. Theo Công ước Vienna, các nhà ngoại giao và gia đình của họ được hưởng sự bảo vệ về mặt pháp lý ở các quốc gia mà họ làm việc và không bị bắt hay giam giữ vì bất kỳ hành vi phạm tội nào.Tuy nhiên, một đại sứ quán vẫn có thể phế truất quyền miễn trừ nếu những người này phạm tội nghiêm trọng và nếu chính quyền nước ngoài đó chịu áp lực từ nước chủ nhà.Mỗi năm có hàng nghìn người Nepal rời quê hương đi tìm việc ở nước ngoài, trong đó có Ấn Độ và các nước Trung Đông. Họ làm giúp việc hoặc lao động chân tay. Tuy nhiên, các nhóm nhân quyền cho biết có rất nhiều trường hợp bị chủ lạm dụng.Hai phụ nữ trên được cho là sẽ quay về Nepal dưới sự giúp đỡ của một tổ chức phi chính phủ địa phương.Quỳnh Nguyễn