Tàu chiến Mỹ, Nhật tới PhilippinesBa tàu quét mìn Nhật có chuyến thăm thiện chí Manila, sau khi một tàu khu trục tên lửa dẫn đường Mỹ cập cảng Philippines. Các tàu chiến thuộc lực lượng phòng vệ hàng hải Nhật gồm  Bungo, Aishima và  Shishijima  hôm 7/9  cập Cảng Nam của Manila, một ngày sau khi tàu khu trục tên lửa Paul Hamilton đến nơi theo một nhiệm vụ tái cung cấp thường kỳ.Đại sứ quán Mỹ cho biết chuyến cập cảng sẽ cho phép hơn 300 thủy thủ nước này nghỉ ngơi và tham quan vùng đô thị Manila.Lued Lincuna, phát ngôn viên hải quân Philippines cho biết ba tàu dò mìn lớp Sugashima của Nhật sẽ ở lại nước này ba ngày và tiếp tục tới thăm các nước Đông Nam Á khác. "Chuyến thăm thiện chí này sẽ bao gồm một số hoạt động xây dựng lòng tin",  ABS - CBN News  dẫn lời Lincuna nói.Trong khi đó, tàu tuần duyên Hàn Quốc 3010 hôm 8/9 cũng tới Cảng Nam của Manila để tham gia diễn tập tìm kiếm cứu hộ với Philippines. Chuyến thăm thiện chí của tàu Hàn Quốc kết thúc vào ngày 11/9.Trọng Giáp