Tàu chở hàng Malaysia mất tích, nghi bị cướp ở Biển ĐôngGiới chức Malaysia đang tìm kiếm một tàu chở hàng mất tích suốt một tuần, có thể bị cướp biển tấn công ở Biển Đông. Những người chủ mất liên lạc với con tàu đăng ký tại Malaysia hôm 3/9 khi nó di chuyển dọc bờ biển bang Sarawak,   Ismaili Bujang Pit,  lãnh đạo lực lượng tuần duyên bang, cho biết.Tàu  MV Sah Lian chở kiện hàng hỗn hợp gồm sản phẩm sắt, ống dẫn và thực phẩm từ thủ phủ Kuching, bang Sarawak tới thị trấn Limbang. Đội tàu gồm 14 người, thuộc các quốc tịch Malaysia, Indonesia, Myanmar và Ấn Độ"Chúng tôi tin rằng con tàu này đã bị cướp biển tấn công và đưa ra khỏi vùng biển Malaysia. Chúng tôi tin nó có thể ở vùng biển Indonesia, gần quần đảo Natuna", ông  Ismaili  nói.Natuna là quần đảo của Indonesia ở Biển Đông, năm giữa đảo Borneo và lục địa Malaysia.Ismaili cho biết ba tàu của  Cơ quan Hành pháp Hàng hải Malaysia  đang tìm kiếm con tàu. Cơ quan này cũng đã liên hệ với Thái Lan và Việt Nam nhờ hỗ trợ.Phòng Hàng hải Quốc tế (IMB), có trụ sở tại London, Anh cho biết vùng biển Đông Nam Á hiện là khu vực dễ xảy ra các vụ cướp biển nhất thế giới, và kêu gọi các chính quyền hành động quyết liệt để ngăn tình trạng này vượt tầm kiểm soát.Tuy nhiên, con tàu Malaysia mất tích không giống các tàu mục tiêu những vụ cướp biển trong vài năm gần đây. Những vụ này thường liên quan đến tàu chở dầu cỡ nhỏ ven biển. Hải tặc thường hút dầu và nhiên liệu trước khi thả tàu và thuyền viên.Một tàu chở dầu Malaysia hồi tháng 6 bị cướp trên Biển Đông, và những tên hải tặc đã bỏ trốn trong nhiều ngày. Một tuần sau vụ cướp biển, 8 nghi phạm Indonesia bị bắt trên một hòn đảo của Việt Nam sau khi bỏ trốn bằng thuyền cứu sinh. Vụ việc đang được giới chức Việt Nam, Malaysia và Indonesia điều tra.Trọng Giáp  (theo  AFP )