Cơ trưởng xử lý vụ máy bay cháy chuẩn 'như sách'Ông Chris Henkey, người điều khiển chiếc phi cơ Anh bốc cháy trước khi cất cánh, có 42 năm kinh nghiệm lái, được ca ngợi đã hành xử rất chuyên nghiệp.Tờ  Guardian  dẫn lời các chuyên gia đánh giá  ông Heny, 63 tuổi, cùng hai nhân viên cao cấp của phi hành đoàn,  hôm qua đã thực hiện các bước phản ứng  theo quy định "như sách hướng dẫn" sau khi động cơ của chiếc  Boeing 777-200  bị hỏng nặng.Chuyến bay 2276 của hãng  British Airways khi  đang chuẩn bị cất cánh từ sân bay quốc tế McCarran, Las Vegas, về London thì động cơ bên trái trên phi cơ bốc cháy, khói đen dày bốc lên không trung.Ông Henkey được cho là đã thực hiện ngay việc phát tín hiệu báo nguy, được ghi lại trong thiết bị ghi âm. Sau khi máy bay dừng, ông yêu cầu sơ tán 157 hành khách và 13 thành viên phi hành đoàn.  Khoảng 50 lính cứu hỏa được huy động đến hiện trường để dập tắt đám cháy.Jacob Steinberg, một cây viết của  Guardian , người có mặt trên máy bay miêu tả " mặt Henkey không còn giọt máu" khi ông đó thông báo với hành khách rằng động cơ máy bay hỏng nặng.  Ông nói chưa từng chứng kiến sự cố nào như vậy"Mọi người dành cho Henkey tràng pháo tay tán thưởng khi ông xuất hiện và nói chuyện. Chúng tôi bắt tay và cảm ơn ông nhưng không có lời nào có thể diễn tả hết lòng biết ơn",  Steinberg nói.Những hình ảnh trên các mạng xã hội cho thấy lửa tràn lên thân máy bay và cột khói lớn cuộn lên trời.Một phát ngôn viên của hãng  British Airways xác nhận Henkey có 42 năm kinh nghiệm bay. Hai thành viên cao cấp hỗ trợ cơ trưởng xử lý sự cố có 18 năm và 10 năm kinh nghiệm làm việc ở hãng.Henkey tốt nghiệp từ Trường Đào tạo hàng không ( College of Air Training), trước đây là nơi đào tạo các phi công của Anh. Ông từng là chủ quán rượu  Hatch Gate Inn ở Burghfield.  Hiện ông đang sống với bạn đời  Lenka Nevolna ở  Reading, Berkshire, Anh. Ông là người ủng hộ tích cực cho tổ chức từ thiện bóng bầu dục dành cho trẻ em  Wooden Spoon.Bà  Marnie, vợ cũ của ông Henkey, cũng từng là một thành viên phi hành đoàn, cho biết bà rất vui mừng vì mọi người đều an toàn. Khi được hỏi đánh giá khi Henkey được gọi là anh hùng, bà nói "Ông ấy luôn như vậy trong mắt tôi".Jim McAuslan, Tổng thư ký của Hiệp hội các phi công của hàng không Anh cũng ca ngợi cơ trưởng và các thành viên tổ bay. "Trong khi chúng ta đang chờ cuộc điều tra kỹ càng để giúp hiểu về sự cố này và ngăn nó tái diễn, tất cả các phi công đều muốn tìm hiểu cách thức chuyên nghiệp mà các phi công và phi hành đoàn ứng phó với trường hợp khẩn cấp này", ông nói.Có 14 hành khách được đưa tới bệnh viện  Sunrise ở  Las Vegas do bị thương nhẹ trong khi được sơ tán khỏi máy bay. Các hành khách khác được sắp xếp để  bay về Anh.Khánh Lynh