Cuộc tách nhóm đẫm máu của băng mafia lớn nhất NhậtBăng Yamaguchi-gumi từng bị chia rẽ vào năm 1984 do mâu thuẫn về quyền lực, dẫn đến những vụ thanh toán đẫm máu trên toàn quốc.Hàng nghìn thành viên của Yamaguchi-gumi, băng đảng mafia lớn nhất Nhật, vừa  tách ra thành một băng đảng mới với tên gọi Kobe Yamaguchi-gumi  do  mâu thuẫn với kẻ đứng đầu.Đây không phải là lần đầu tiên mâu thuẫn nội bộ khiến Yamaguchi-gumi tan đàn xẻ nghé. Năm 1984, một cuộc tranh giành quyền lực trong nội bộ Yamaguchi-gumi nổ ra, dẫn đến cuộc chiến đẫm máu kéo dài 5 năm làm hàng chục người thiệt mạng.Đấu đá quyền lựcNăm 1981, Kazuo Taoka, thủ lĩnh thế hệ thứ ba của băng Yamaguchi-gumi, qua đời vì bệnh tim. Taoka được mệnh danh là "bố già của các bố già", là người đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng Yamaguchi-gumi trở thành băng mafia lớn nhất Nhật Bản.Ông cho phép các thuộc hạ tự lập băng nhóm nhỏ đặt dưới quyền quản lý của Yamaguchi-gumi. Ông cũng chính là người thiết lập cấu trúc bộ máy quyền lực của Yamaguchi-gumi, trong đó đứng đầu là kumicho (thủ lĩnh), tiếp sau đó là wakagashira (phó thủ lĩnh) và wakagashira-hosa (trợ tá của phó thủ lĩnh).Theo cuốn  Yakuza: Japan's Criminal Underworld  của David E. Kaplan, sau khi Taoka qua đời, người dự kiến kế nhiệm vai trò thủ lĩnh là người quyền lực thứ hai trong nhóm, Kenichi Yamamoto. Tuy nhiên, lúc đó Yamamoto đang ngồi tù và sau đó chết vì bệnh gan vào tháng 2/1982.Để lấp khoảng trống quyền lực, một hội đồng cấp cao của Yamaguchi-gumi tạm thời chọn Hiroshi Yamamoto làm quyền thủ lĩnh của và Masahisa Takenaka làm quyền phó thủ lĩnh.Tuy nhiên, trong cuộc bầu chọn chính thức năm 1984, hội đồng cấp cao bao gồm bà Kazuo Taoka, vợ của Kazuo Taoka, đã chọn Masahisa Takenaka làm thủ lĩnh thứ 4 của băng nhóm.Tức tối trước quyết định này, tháng 6/1984, Hiroshi Yamamoto tuyên bố tách khỏi Yamaguchi-gumi và kéo theo 18 thành viên cấp cao cùng hơn 3.000 thành viên khác, lập băng mới có tên Ichiwa-kai với tổng cộng hơn 10.000 thành viên.Thanh toán đẫm máuNăm 1985, Yamamoto ra lệnh cho một nhóm sát thủ đến nhà của bạn gái Takenaka ở Suita, Osaka. Nhóm này nổ súng sát hại Takenaka, phó thủ lĩnh và một thành viên khác của Yamaguchi-gumi khi họ đang đứng chờ thang máy.Vụ thanh toán làm bùng nổ một cuộc chiến đẫm máu trên toàn quốc giữa Yamaguchi-gumi và Ichiwa-kai mà truyền thông gọi là là 'Cuộc chiến Yama-Ichi'. Lúc đó, Kazuo Nakanishi, quyền thủ lĩnh mới của Yamaguchi-gumi thề sẽ diệt sạch băng Ichiwa-kai để trả thù.Theo cuốn  Shocking Crimes of Postwar Japan  của tác giả Mark Schreiber, giáng sinh năm 1985, Kitayama Satoru, người đứng đầu một băng đồng minh với Ichiwa-kai bị bắn chết trên đường, trước nhà ga trung tâm Kobe. Một tháng sau, đàn em của Yamaguchi-gumi đột nhập vào nhà riêng và sát hại Ono Toshifumi, kẻ cầm đầu một băng nhóm nhỏ thuộc Ichiwa-kai. Ngày hôm sau, một thủ lĩnh của phe cánh khác có liên quan đến Ichiwa-kai cũng bị bắn chết trên xe.Trong các năm sau đó, có khoảng 220 vụ đấu súng giữa hai băng đảng. Theo  LA Times , có hơn 25 người thiệt mạng và 70 người bị thương trong cuộc xung đột này.Nhận thấy yếu thế hơn về lực lượng, nhiều thành viên của băng Ichiwa-kai đã tìm kiếm sự bảo vệ từ cảnh sát. Năm 1989, thông qua sự trung gian hòa giải của băng nhóm trung lập Inagawa-kai ở Tokyo, hai băng Yamaguchi-gumi và Ichiwa-kai đạt được thỏa thuận hòa bình. Theo đó, Ichiwa-kai bị giải thể và các thành viên của băng này được phép gia nhập trở lại Yamaguchi-gumi.Cuối cùng, băng Yamaguchi-gumi giành thắng lợi nhưng đó là một chiến thắng phải trả giá đắt vì nhiều thành viên chủ chốt của băng này bao gồm Masashi, em trai của Masahisa Takenaka bị cảnh sát bắt giữ. Tổng cộng, cảnh sát đã bắt khoảng 500 thành viên của hai băng đảng.Sau đó, Yoshinori Watanabe được bầu làm thủ lĩnh thứ 5 của băng Yamaguchi-gumi và cầm đầu nhóm này tung hoành trong thế giới ngầm.Lo sợ lịch sử đẫm máu sẽ lặp lại sau đợt tan đàn xẻ nghé mới đây, cảnh sát Nhật hiện trong tình trạng báo động cao độ. Họ được triển khai đến giám sát các văn phòng của băng Yamaguchi-gumi cũng như nhà riêng của các thành viên chủ chốt của băng này.Hồng Vân