IS đòi tiền chuộc hai con tin Trung Quốc và Na UyNhà nước Hồi giáo tự xưng công bố hình ảnh hai con tin và đòi tiền chuộc trong khoảng thời gian giới hạn.Hình ảnh hai người đàn ông mặc bộ đồ liền màu vàng cùng thông điệp "để bán" hôm qua xuất hiện trên ấn phẩm  Dabiq  của các phiến quân IS, theo  CNN .Các phiến quân đăng tải hình ảnh  hai con tin người Na Uy và Trung Quốc ở các góc ảnh khác nhau và cho biết chúng đòi một khoản tiền chuộc, nhưng không nói rõ số tiền bao nhiêu.Công dân Na Uy là  Ole Johan Grimsgaard-Ofstad, 48 tuổi, đến từ Oslo. Người Trung Quốc tên là  Fan Jinghui, 50 tuổi, một nhà tư vấn độc lập đến từ Bắc Kinh,  theo  ABC News .Hai người này dường như đeo thẻ có tên và số căn cước hoặc hộ chiếu. IS cũng công bố nghề nghiệp, ngày tháng năm sinh và địa chỉ nhà của họ. Chúng đăng tải số điện thoại ở Iraq bên dưới với ghi chú "Đây là đề nghị có thời gian giới hạn".Thủ tướng Na Uy  Erna Solberg hôm qua xác nhận một công dân hơn 40 tuổi của nước này bị giữ làm con tin ở Syria, và "mọi điều cho thấy IS đang giữ người này". Con tin Na Uy bị bắt cóc vào cuối tháng một và bị các nhóm khác nhau giam giữ.  Những kẻ bắt cóc đã đòi tiền chuộc một vài lần nhưng Na Uy chưa đáp ứng.Bà  Solberg khẳng định chính phủ Na Uy xem xét nghiêm túc việc công dân bị bắt cóc nhưng Oslo sẽ không để  những kẻ tội phạm gây áp lực."Đây là một nguyên tắc. Chúng tôi không thể nhượng bộ trước những kẻ khủng bố bất chấp đạo lý. Việc trả tiền chuộc sẽ làm tăng rủi ro khiến các công dân Na Uy khác bị bắt", bà nói.Hiện chưa có phản hồi từ phía nhà chức trách Trung Quốc.Khánh Lynh