Giây phút nữ dân quân người Kurd bắn nổ xe tăng Thổ Nhĩ KỳNữ dân quân người Kurd phóng tên lửa vào khoang chứa đạn của xe tăng Leopard 2A4 Thổ Nhĩ Kỳ khiến nó nổ tung.Đơn vị Nữ du kích người Kurd (YPJ) hôm 3/2 công bố video vụ tập kích quân đội Thổ Nhĩ Kỳ, phá hủy một xe tăng Leopard 2A4 ở làng Heftar, gần khu vực Afrin, miền bắc Syria. Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ cho biết 6 binh sĩ đã thiệt mạng trong cuộc tấn công này,  Livejournal  đưa tin.Trong video, nữ dân quân người Kurd phóng một tên lửa chống tăng 9K111 Fagot về phía chiếc xe tăng Leopard. Quả tên lửa bay qua quãng đường khá xa trước khi bắn trúng chiếc xe tăng, gây ra một vụ nổ lớn.Quả cầu lửa bốc lên từ vụ nổ cho thấy quả đạn nhiều khả năng đã đánh trúng sườn trái phía mũi xe, xuyên qua vỏ giáp, kích nổ toàn bộ đạn pháo trong khoang chứa và làm xe tăng nổ tung thành nhiều mảnh. Vụ nổ cũng phá hủy một ôtô nằm bên cạnh chiếc Leopard.Trung tâm Phân tích Chiến lược và Công nghệ Nga (CAST) nhận định dân quân YPJ đã đánh trúng điểm yếu chí mạng của xe tăng Leopard 2A4. Khu vực sườn trái mũi xe có vỏ giáp tương đối mỏng, lại phải bảo vệ khoang chứa đạn pháo bên trong. Nếu bị xuyên thủng, chiếc xe thường bị nổ tung, gây thiệt hại nghiêm trọng hơn cả những dòng tăng Liên Xô như T-64 hay T-72.9K111 Fagot cũng là một trong những vũ khí chống tăng nguy hiểm nhất tại Syria, được ví như cơn ác mộng của xe tăng Thổ Nhĩ Kỳ. Mỗi quả đạn có tầm bắn tối đa 2,5 km, sử dụng đầu nổ lõm xuyên giáp với khả năng bắn thủng 400 mm thép cán đồng nhất (RHA).Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đang tiến hành chiến dịch "Cành Oliu" tấn công dân quân người Kurd ở hai khu vực Afrin và Manbij phía bắc Syria.  Ankara cho rằng dân quân người Kurd ở Syria là một nhánh của Đảng Công nhân người Kurd (PKK), tổ chức bị Thổ Nhĩ Kỳ coi là khủng bố.Tử Quỳnh