Chồng cắn đứt mũi vợ vì không trả lời điện thoạiTrong lúc xô xát, người chồng dùng răng cắn mũi vợ, khiến bà bị thương nghiêm trọng và phải nhập viện ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc.Một người đàn ông ở tỉnh Sơn Đông cắn và ăn mũi vợ vì bà không trả lời điện thoại,  SCMP  đưa tin. Đôi vợ chồng này thường xô xát và sống ly thân ở thành phố Đức Châu, tỉnh Sơn Đông.Người vợ họ Yang xác nhận chồng gọi lúc sáng nhưng bà không bắt máy vì quá mệt sau ca làm đêm hôm 6/9,  Shanghaiist  cho hay. Tức giận, người chồng sáng hôm sau tới nhà vợ cãi cọ. Trong lúc xô xát, ông tóm lấy bà, dùng răng cắn mũi vợ.Nạn nhân được đưa tới bệnh viện ở thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông, với vết thương nghiêm trọng. Tại đây, bác sĩ phát hiện toàn bộ mũi của  bệnh nhân bị cắn đứt, theo  SCMP . Cảnh sát, bạn bè và đồng nghiệp bà Yang đã tới nhà tìm phần mũi bị cắn nhưng không thấy.  Người phụ nữ này sau đó cho biết chồng bà đã ăn mất nó. Thông tin về tuổi của bà Yang và chồng không được tiết lộ.Cảnh sát đang điều tra sự việc và tìm chồng bà Yang. Năm 2013, một vụ việc tương tự xảy ra ở tỉnh An Huy khi một nam giới cắn đứt mũi vợ lúc cãi vã. Người vợ được phẫu thuật mũi bằng cách dùng sụn sườn.Bình Minh