Kỹ sư tuyên bố phát hiện xe chở 100 tấn vàng ở NgaMột kỹ sư giấu tên tuyên bố tìm thấy những xe tải chở 100 tấn vàng, bạc và trang sức chôn dưới một ngôi làng ở tây nam Moscow, Nga. "Người đàn ông là một kỹ sư và thông qua luật sư của ông, cho biết ông liều mạng sống của mình để tìm thấy những chiếc xe tải", b áo Đức  Bild  hôm qua   cho biết.Ông này dùng radar xuyên đất để xác định vị trí những xe tải chở của cải từ Ngân hàng  Smolensk. Lực lượng Xô Viết đã đưa chúng đi trong Thế chiến II vì lo sợ phát xít Đức cướp mất.Theo tuyên bố của ông này, điệp viên mật Xô Viết phụ trách tất cả các xe. Chúng được chôn trong hầm mỏ gần  Vyazma và hầm sau đó bị nổ mìn. "Các xe được cho là chở 100 tấn vàng",  Bild  dẫn lời người đàn ông nói và cho biết tổng cộng 6 chiếc được giấu trong hai hầm, cách nhau vài km ở độ sâu từ 15 tới 17 m.Người đàn ông này dự định công bố "bằng chứng" xe tải chở vàng trong những ngày tới.Thông tin được đưa ra sau khi các báo tuần trước đăng "một con tàu chở vàng" được phát hiện ở  Walbrzych, Ba Lan trong một khu đường hầm.Thợ săn kho báu hé lộ bí mật về tàu chở vàng của phát xítTrọng Giáp  (theo  Sputnik News )