Cụ bà 102 tuổi Ấn Độ được ca ngợi vì bán dê xây toiletMột cụ bà Ấn Độ được xem như tấm gương điển hình khi chấp nhận bán đi đàn dê của mình để lấy tiền xây nhà vệ sinh, theo lời kêu gọi của chính phủ.IB Times  cho hay nhờ số tiền 22.000 rupee (hơn 330 USD) gom góp được từ việc bán đàn dê,  gia đình cụ Kuwarbai Yadav  đã có  nhà vệ sinh .  Cụ còn tới gõ cửa từng hộ gia đình để độ ng viên họ xây dựng nhà vệ sinh riêng.Hành động của cụ  Yadav   đã tiếp thêm động lực cho mọi người trong  làng Kotabharri, bang Chhattisgarh,  hưởng ứng chiến dịch vệ sinh môi trường của T hủ tướng Narenda Modi.Kết quả là 450 hộ gia đình trong làng đều cam kết xây dựng nhà vệ sinh riêng của mình. Chính quyền huyện cũng tham gia vào nỗ lực này và lên kế hoạch xây dựng các toilet công cộng trong làng.Đến tháng 7 , toàn bộ làng Kotabharri đã không xảy ra tình trạng phóng uế bừa bãi. Hành động của cụ Yadav thậm chí còn truyền cảm hứng cho bộ lạc Kamar sinh sống ở vùng đồi gần đó xây nhà vệ sinh riêng.Chiến dịch "Ấn Độ sạch đẹp" được Thủ tướng Modi phát động vào ngày 2/10/2014, trong đó kêu gọi toàn thể người dân xây dựng nhà vệ sinh ở mỗi làng.Khi được hỏi điều gì đã giúp cụ có động lực để bán đi đàn dê và lấy tiền xây dựng nhà vệ sinh, cụ Yadav trả lời: "Tôi đã tham gia một buổi tọa đàm và biết được rằng việc phóng uế bừa bãi sẽ làm lây lan dịch bệnh. Tôi nghĩ mình phải tự làm một điều gì đó".Báo cáo thường niên năm 2013 của tổ chức Ngân hàng Thế giới cho thấy khoảng 600 triệu người Ấn Độ, chiếm 53% dân số, phóng uế bừa bãi và không hề có nhà vệ sinh. Theo Quỹ nhi đồng Liên Hợp Quốc UNICEF, vệ sinh kém và nguồn nước bị ô nhiễm là nguyên nhân của 80% trường hợp mắc bệnh truyền nhiễm ở vùng nông thôn Ấn Độ.Chính phủ nước này cam kết đến năm 2019 sẽ có thêm ít nhất 60 triệu gia đình được trang bị nhà vệ sinh.Tuấn Vũ