Chuyến vượt biển bất thành trong đêm của đoàn người tị nạnGiữa biển đêm mênh mông, con thuyền cao su chở một nhóm người di cư đến Hy Lạp bị chết máy. Chỉ cần một con sóng nhỏ là tất cả họ có thể bị nhấn chìm. Tối muộn  ngày 6/9, một con tàu tuần duyên lù lù xuất hiện trên biển  Aegean. Ánh đèn của nó chiếu thẳng vào một chiếc thuyền cao su nhỏ chở 23 người.Động cơ của chiếc thuyền dường như đã chết khi nó mới đi chưa được nửa quãng đường từ Thổ Nhĩ Kỳ sang đảo Kos, Hy Lạp. Các hành khách, trong đó có 5 trẻ nhỏ, được chuyển sang ngồi mấp mé trên một chiếc bè mà chỉ một con sóng nhỏ thôi cũng  có thể dễ dàng nhấn chìm tất cả.Cứu mạngMột nhóm tình nguyện viên thuộc Hiệp hội Cứu hộ Biển Bodrum, tổ chức cứu hộ phi lợi nhuận hợp tác với lực lượng tuần duyên, cẩn thận tiếp cận họ.Một thành viên trong đội hét to: "Có ai ở đây nói được tiếng Anh hay tiếng Thổ Nhĩ Kỳ không?"."Tiếng Anh", một người di cư đáp.Nhân viên cứu hộ sau đó hướng dẫn các hành khách trên bè rằng anh sẽ di chuyển phụ nữ và trẻ em trước, sau đó đến đàn ông.Những người di cư trên đều mặc áo phao, dù một vài chiếc trong số này có vẻ như đã hỏng. Một số người còn đeo balô cồng kềnh và rất dễ gặp nguy hiểm nếu tàu bị lật.Một trong những trẻ em hét lên sợ hãi khi được chuyển sang tàu tìm kiếm cứu nạn.  Một người đàn ông gầy gò nắm chặt chiếc điện thoại và nói với các nhân viên cứu hộ bằng thứ tiếng Anh ngắt quãng: "Vợ tôi đây. Vợ, con".Một người khác nói với các hành khách đi cùng bằng tiếng Ba Tư.Cuối cùng, họ chỉ mất vài phút để di chuyển an toàn những người di cư sang một tàu tìm kiếm cứu nạn, rồi sau đó là tàu tuần duyên lớn hơn.Thử vận mayTrong cuộc phỏng vấn với  CNN  tuần trước, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Recep Tayyip Erdogan cho hay tuần duyên nước này đã cứu hơn 50.000 người di cư và tị nạn trong vòng 9 tháng qua. Số người bỏ mạng trên đường vượt biển là rất khó xác định.Sau cái chết gây chấn động cả thế giới của cậu bé Syria Aylan Kurdi, các lực lượng an ninh Thổ Nhĩ Kỳ đã cố gắng trấn áp những người di cư tìm cách rời khỏi các bờ biển quanh Bodrum. Tuy nhiên, thảm kịch đó không thể nào ngăn cản được những người khác đi vào con đường tương tự.Cha cậu bé dạt vào bờ biển kể khoảnh khắc vuột mất các conVào buổi tối, ánh đèn từ xe tuần tra cảnh sát nhấp nháy  đều đặn  dọc bờ biển, giữa những biệt thự và khu nghỉ dưỡng vốn đã khiến Bodrum trở thành bán đảo "ăn chơi" của Thổ Nhĩ Kỳ.Vào khoảng 2h sáng ngày 7/9, Hiệp hội Cứu hộ Biển Bodrum lại phát hiện một thuyền cao su khác đang di chuyển hướng về Hy Lạp. Con thuyền này còn nhỏ hơn cả chiếc trước đó và chở ít nhất 10 người, trong đó có một bé trai vị thành niên.Một động cơ điện kêu ù ù ở đằng sau, trong khi hai hành khách cố gắng dùng chèo đẩy thuyền về phía trước.Khi tàu tìm kiếm cứu nạn đến gần, một vài người trên thuyền hét lên "Giúp với! Giúp với!". Nhưng sau đó họ tiếp tục chèo về phía ánh đèn xa xa trên hòn đảo Hy Lạp.Làn gió ấm nhẹ giúp con thuyền trôi đi cho đến khi gặp một hòn đảo không người sinh sống của Thổ Nhĩ Kỳ. Sóng ở đây lớn hơn và con thuyền bắt đầu chòng chành.Ít giây sau, một ánh sáng xuyên qua mặt biển đêm, soi rõ con thuyền nhỏ đang chở đầy người di cư. Con tàu tuần duyên của Thổ Nhĩ Kỳ lại xuất hiện. Ngay sau đó, những người di cư leo lên thang sang boong của con tàu này.Đêm nay, những người di cư và tị nạn, dường như gốc Trung Đông và Nam Á, đã không thể đến được Hy Lạp. Ngày mai, bất chấp những nguy hiểm, có thể những người khác lại tiếp tục thử vận may của mình.Những bức ảnh trẻ em chạm đến trái tim cả thế giớiAnh Ngọc