Quyền thứ trưởng tư pháp Iraq bị bắt cócCác tay súng ở thủ đô Baghdad hôm nay bắt cóc một quyền thứ trưởng tư pháp Iraq và bắn bị thương tài xế của ông này.Người bị bắt tên là Abdulkarim Fares,  AFP  dẫn lời một quan chức Bộ Tư pháp Iraq nói. Ông Fares là người phụ trách vấn đề tài chính, hành chính tại Bộ Tư pháp Iraq và đang là quyền thứ trưởng.Một đại tá cảnh sát cho biết những kẻ bắt cóc mặc đồ đen, lái một số phương tiện chặn xe chở ông Fares ở khu vực Binook, đông bắc Baghdad. Chúng nổ súng bắn tài xế khi người này tìm cách ngăn cản."Lực lượng bảo vệ của ông ấy được thả. Ông ấy là người duy nhất bị bắt cóc", Chuẩn tướng Saad Maan, người phát ngôn Bộ Nội vụ Iraq, nói.Vụ bắt cóc xảy ra chỉ 4 ngày sau khi các tay súng bắt cóc 18 công nhân Thổ Nhĩ Kỳ tại một công trường ở thành phố Sadr, phía nam Binook. Hiện chưa rõ thủ phạm trong cả hai vụ việc.Bắt cóc vì mục đích chính trị hoặc đòi tiền chuộc là vấn đề còn dai dẳng ở Baghdad. Phiến quân Hồi giáo dòng Shiite hoặc các nhánh có liên quan đến lực lượng này được cho là thủ phạm.gây ra những vụ việc trên.Như Tâm