Damascus bác tin có lính Nga ở SyriaSyria cho biết không có lính Nga hoạt động ở nước này, sau khi Washington thông báo đang theo dõi thông tin Moscow tăng cường hỗ trợ Damascus."Không có các lực lượng của Nga, không có hoạt động quân sự của Nga trên đất liền, trên biển, trên không thuộc lãnh thổ Syria", Bộ trưởng Thông tin Syria Omran Zohbi nói với kênh truyền hình  al-Manar  của lực lượng Hezbollah tối qua.  Ông Zohbi cũng bác bỏ thông tin Nga tăng hỗ trợ cho Syria.Nhà Trắng hôm 3/9 thông báo Mỹ đang theo sát những thông tin cho rằng Nga có động thái quân sự ở Syria, cảnh báo hoạt động trên sẽ "gây bất ổn và phản tác dụng" nếu được xác thực.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry điện đàm với người đồng cấp Nga Sergei Lavrov, nói Washington "quan ngại" về việc Moscow tăng quân ở Syria, theo Bộ Ngoại giao Mỹ. Nga cho biết nước này viện trợ cho Syria là điều bình thường.Ông Zohbi cho rằng tình báo phương Tây và một số nước Arab đã tung tin đồn nhằm tạo ra ấn tượng Nga đang can thiệp trực tiếp để gây áp lực lên Syria và Syria đã suy yếu đến mức cần được hỗ trợ. Ông cáo buộc Mỹ đang "hỗ trợ sát thương, vũ trang cho các nhóm khủng bố".Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova khẳng định Nga luôn hỗ trợ trang bị giúp chính phủ Syria đối phó với khủng bố. "Chúng tôi đã, đang và sẽ tiếp tục hỗ trợ họ trong cuộc chiến này", bà Zakharova hôm qua nói với tờ  New York Times .Nga là đồng minh quan trọng của Tổng thống Bashar al-Assad trong suốt cuộc chiến làm Syria chia thành nhiều khu vực do các nhóm vũ trang đối lập kiểm soát, bao gồm cả Nhà nước Hồi giáo (IS).Như Tâm