Nữ hoàng Elizabeth trở thành người trị vì lâu nhất nước AnhNữ hoàng Elizabeth, người lên ngôi lúc mới 25 tuổi, hôm nay làm nên một dấu mốc lịch sử khi trở thành người trị vì lâu nhất của vương quốc Anh.Theo  Reuters , nữ hoàng 89 tuổi cũng là quốc vương nhiều tuổi nhất của Anh. Vào khoảng 17h30 (16h30 GMT), bà sẽ nắm giữ ngôi vua tròn 63 năm, 7 tháng, hai ngày, 16 giờ và 23 phút. Quãng thời gian này vượt qua kỷ lục được thiết lập trước đó bởi cụ kỵ của bà, Nữ hoàng Victoria."Trong 63 năm qua, nữ hoàng đã trở thành biểu tượng của sự vững chắc trong một thế giới luôn biến động, sự phục vụ và trách nhiệm không màng đến bản thân của bà đã giành được sự kính phục không chỉ ở nước Anh mà cả trên toàn cầu", Thủ tướng David Cameron cho biết.  "Ngày hôm nay chúng ta tôn vinh kỷ lục phi thường của bà, cũng như phẩm cách và sự tận tụy mà bà đã cống hiến cho quốc gia của chúng ta".Tuy nhiên, những người thân cận với nữ hoàng cho hay bà khá thờ ơ trước dấu mốc trọng đại này. Bà tin nó không mang nhiều ý nghĩa ngoài thực tế là bà đã sống rất lâu.Ban đầu, Nữ hoàng Elizabeth thậm chí không có ý định kỷ niệm sự kiện này một cách công khai, nhưng sau đó trước áp lực dư luận, bà đã gật đầu. Một buổi lễ chính thức sẽ được tổ chức ở Scotland, nơi bà thường đi nghỉ hè.Cùng chồng là Hoàng thân Philip, người đã bên cạnh bà suốt thời gian bà nắm giữ ngai vàng, nữ hoàng sẽ tham dự lễ khánh thành tuyến đường sắt nội địa dài nhất ở Anh trong hơn 100 năm qua.Phát ngôn viên điện  Buckingham cho hay bà có thể thậm chí có một bài phát biểu hiếm thấy trước công chúng sau đó.Khi còn là một công chúa còn trẻ tuổi, bà Elizabeth bất ngờ trở thành nữ hoàng sau khi cha của bà là  George VI lên ngôi, do anh trai ông là  Edward VIII thoái vị vào năm 1936 để kết hôn với một phụ nữ đã ly hôn người Mỹ.Bà bước lên ngai vàng ngày 6/2/1952, lúc  mới 25 tuổi,  sau khi cha qua đời.  Năm đó, cuộc chiến tranh Triều Tiên đang diễn ra ác liệt,  Joseph Stalin là  lãnh đạo của Xô viết và Anh tuyên bố sở hữu bom nguyên tử.  Kể từ khi bà trở thành nữ hoàng, nước Anh đã trải qua 12 đời thủ tướng."Rõ ràng tôi là một người sống xa thời đại của nhiều người trong số các bạn, một người kế vị các vị vua và nữ hoàng của lịch sử", bà nói trong chương trình truyền hình Giáng sinh đầu tiên năm 1957. "Tôi không thể dẫn dắt các bạn trong cuộc chiến. Tôi không thể cung cấp cho các bạn luật pháp hay thực thi công lý. Nhưng tôi có thể làm những điều khác. Tôi có thể cho các bạn trái tim và dành lòng tận tụy của tôi cho những hòn đảo lâu đời này, cho tất cả những dân tộc ở các quốc gia anh em của chúng ta".Không chỉ là người trị vì vương quốc  lâu nhất, theo một cuộc thăm dò hôm 6/9 của  Sunday Times,  người Anh còn xem bà là quốc vương vĩ đại nhất.Tuy nhiên, không phải ai cũng đồng tình với cách trị vì của bà. Các nghị sĩ cộng hòa cho rằng sự im lặng trong các vấn đề chính trị là thành tựu lớn nhất của bà, còn nhà sử học nổi tiếng của Anh  David Starkey thì cho rằng nữ hoàng chưa bao giờ nói hay làm được điều gì đáng nhớ.Anh Ngọc