Người đàn ông Brazil treo mình trên sóng dữEmerson Machado dò dẫm trên dây cáp để băng qua vực biển nổi tiếng với những con sóng lớn ở Bồ Đào Nha.Anh Emerson Machado, 28 tuổi quê ở Brazil, cùng nhóm bạn chung sở thích mạo hiểm lên kế hoạch thực hiện cuộc trình diễn  đi thăng bằng trên dây cáp băng qua hai vách đá ở Nazaré, Bồ Đào Nha, địa điểm nổi tiếng với những con sóng lớn,  Sun  ngày 3/2 đưa tin.Trong video được thiết bị bay không người lái ghi ngày 30/12/2017, Machado dò dẫm bước đi trên dây trong lúc từng đợt sóng lớn gầm gừ tung bọt trắng xóa bên dưới. Có thời điểm khi Machado trượt chân và treo lủng lẳng trên sợi cáp nhờ dây bảo hiểm, anh vẫn bị bọt sóng bao trùm.Machado giải thích cuộc biểu diễn không nguy hiểm bởi anh đã được đào tạo và có đầy đủ trang bị cần thiết. "Pha mạo hiểm này đã được chúng tôi tính toán. Mọi chi tiết nhỏ đều được vạch ra trong kế hoạch. Chúng tôi đã làm việc này ở nhiều địa điểm trong nhiều năm qua và thực hiện rất nghiêm túc", Machado nói.Vũ Phong