Máy bay chở 172 người bốc cháy khi cất cánhMột phi cơ của British Airways chở 172 người hôm qua gặp sự cố động cơ và bốc cháy trên đường băng ngay trước khi cất cánh từ Mỹ về Anh.Vụ việc xảy ra vào khoảng 16h. Chiếc Boeing 777-200 đang chuẩn bị cất cánh từ sân bay quốc tế McCarran, Las Vegas, về London thì động cơ bên trái trên phi cơ bốc cháy, khói đen dày bốc lên không trung,  Sky News  cho biết.159 hành khách và 13 thành viên tổ bay sử dụng máng trượt khẩn cấp để sơ tán. Lính cứu hỏa nhanh chóng có mặt tại hiện trường để dập lửa.Nhà báo Jacob Steinberg cho biết ông đang lim dim ngủ trước lúc cất cánh thì phi cơ "dừng lại" và ông ngửi thấy mùi khói."Lúc đầu bảo ngồi yên, sau đó hét lớn yêu cầu sơ tán", ông viết trên Twitter. "Có thể ngửi và nhìn thấy khói ở phía bên kia máy bay. Một người nói lửa làm một số cửa sổ tan chảy. Họ mở cửa sau máy bay, máng trượt bung ra và khói bắt đầu tràn vào trong khoang".Sân bay McCarran thông báo có hai người bị thương nhẹ trong vụ việc. Một đường băng tạm thời ngừng hoạt động, một số chuyến bay sẽ bị hoãn.Như Tâm