Cô gái hai năm không biết bạn trai là phụ nữSuốt một thời gian dài yêu đương, một phụ nữ ở Anh không hay biết người yêu chính là cô bạn gái giả trai.Năm 2011, Gayle Newland, 25 tuổi, giả nam và gửi yêu cầu kết bạn trên Facebook với một cô gái bằng cái tên  Kye Fortune,  Telegraph  đưa tin.  Cả hai dần trở nên gần gũi và từng qua đêm tại nhiều khách sạn ở thành phố  Chester, hạt Cheshire.  Kye  được cho là bó ngực, đội mũ len và mặc đồ bơi để cải trang. Trong video phỏng vấn với cảnh sát, nạn nhân cho hay mỗi lần gặp, Kye  thường bắt bạn gái phải bịt mắt để không biết "anh ta" dùng dương vật giả và phát hiện diện mạo thật.Tại phiên tòa địa phương hôm qua, nguyên đơn cho biết cảm thấy ghê tởm khi phát hiện người yêu bấy lâu hóa ra là cô bạn  Newland. Nạn nhân và  Newland trở thành bạn  vào cùng thời điểm cô gặp Kye.Theo cô gái này, Kye thường viện nhiều lý do để hoãn mỗi khi người yêu đòi gặp. Lúc nói chuyện trên mạng, "người đàn ông" nói từng bị tai nạn ôtô và sau đó bị u não. "Anh ta" đang điều trị trong viện và không đủ sức tới gặp bạn gái.  Vậy nên, họ trò chuyện thường xuyên với nhau qua điện thoại. Kye giải thích gốc gác Philippines khiến giọng có âm vực cao."Kye bảo tôi đã giúp anh ta vượt qua bệnh tật và còn nói chúng tôi sẽ kết hôn, có con",  Telegraph  trích lời kể của nạn nhân.Cuối cùng, khi hai người gặp gỡ tại khách sạn  The Dene ở  Chester hôm 22/2/2013,  Newland cải trang thành Kye và nhất quyết đòi bạn gái phải bịt mắt vì không an tâm với vẻ ngoài sau tai nạn. Người yêu Kye không hay biết "bạn trai" dùng dương vật giả để quan hệ. C ô luôn nghĩ mình đang yêu người đàn ông tên là  Kye Fortune, một bệnh nhân ung thư và không muốn bị trông thấy các vết sẹo.Sự thật chỉ được phát hiện trong lần Kye tới  tới căn hộ của người yêu hôm 30/6/2013. Trong lúc quan hệ, cô gái nghi ngờ và lần đầu bỏ bịt mắt ra.Kye hầu tòa hôm qua và  phủ nhận cáo buộc tấn công tình dục bạn gái trong khoảng thời gian từ tháng 2 đến tháng 6/2013, khi cả hai là sinh viên Đại học  Chester .Tòa án ở thành phố  Chester cho biết Kye và nạn nhân gửi 1.859 tin nhắn và gọi hàng trăm cuộc điện thoại cho nhau trong 20 ngày tháng 3/2013.  Phiên tòa vẫn đang được tiếp tục.Bình Minh