Mỹ tố Nga điều phi cơ vận tải quân sự tới SyriaCác quan chức Mỹ hôm qua cho biết ít nhất ba phi cơ vận tải quân sự Nga đã hạ cánh xuống Syria trong vài ngày qua, bày tỏ lo ngại về loại hàng viện trợ Moscow cung cấp cho Damascus.Ba phi cơ hạ cánh xuống sân bay ở thành phố Latakia ven biển Địa Trung Hải, Syria, trong vài ngày qua,  AFP  dẫn lời các quan chức Mỹ giấu tên nói. Hai phi cơ là Antonov An-124, chiếc còn lại là máy bay chở khách. Quan chức này cho rằng  Nga đã lắp đặt các đơn vị nhà ở, đủ sức chứa "hàng trăm" người, và trang thiết bị kiểm soát không lưu di động tại sân bay.Washington trước đó bày tỏ quan ngại sau khi có thông tin cho rằng Moscow đang tăng hỗ trợ quân sự cho chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad và điều một đội quân tới Syria."Quan ngại của chúng tôi là mọi nỗ lực giúp đỡ chính quyền al-Assad vào lúc này đều tiềm ẩn nguy cơ gây bất ổn", thư ký báo chí Lầu Năm Góc Peter Cook nói hôm qua.Damascus bác bỏ thông tin lính Nga hoạt động trên lãnh thổ Syria.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm 5/9 điện đàm với người đồng cấp Nga Sergei Lavrov, cảnh báo nguy cơ khiến xung đột gia tăng. Nga bác bỏ cáo buộc, nhấn mạnh hoạt động hỗ trợ phù hợp với mối quan hệ truyền thống với Tổng thống al-Assad.Bộ Ngoại giao Nga đồng thời yêu cầu Bulgaria có lời giải thích thỏa đáng về việc đóng không phận với máy bay nói trên.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova khẳng định Nga luôn hỗ trợ trang bị giúp chính phủ Syria đối phó với khủng bố. "Chúng tôi đã, đang và sẽ tiếp tục hỗ trợ họ trong cuộc chiến này", bà Zakharova nói với tờ  New York Times  hôm 7/9.Như Tâm