Bulgary từ chối cho máy bay quân sự Nga vào không phậnBulgary từ chối cho máy bay vận tải quân sự Nga vào không phận khi nó đang trong hành trình tới Syria, do nghi ngờ về kiện hàng của Moscow.Bulgary "không cấp phép cho phi cơ  vận tải quân sự Nga  bay qua không phận Bulgary trên đường từ Liên bang Nga tới Syria, trong giai đoạn từ 1/9 tới 24/9", Bộ Ngoại giao nước này hôm qua tuyên bố."Chúng tôi có thông tin để nghi ngờ tính chính xác của bản khai về mục đích chuyến bay và mặt hàng được vận chuyển",  Betina Joteva,  phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Bulgary,  nói về lý do từ chối. Trước đó, quan chức Bộ cho biết Sofia đã nghi ngờ rằng liệu bản chất kiện hàng có đúng là thứ được kê khai hay không. Bộ "đưa ra quyết định độc lập",  RT  dẫn lời Joteva nói thêm.Nga hôm qua đề nghị Bulgary giải thích lý do từ chối cho máy bay đi qua không phận để vận chuyển hàng tới Syria.  RFE  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga  Mikhail Bogdanov cho rằng Sofia nên hỏi Moscow nếu họ "có nghi ngờ nào đó" về chuyến bay hay yêu cầu sử dụng không phận Bulgary.Ông Bogdanov nói nếu Bulgary đang "có biện pháp hạn chế hay cấm theo đề nghị của Mỹ", điều này làm dấy lên câu hỏi về "chủ quyền" của Sofia khi đưa ra quyết định về việc sử dụng không phận.Thông tin từ Bulgary được phát đi một ngày sau khi Bộ Ngoại giao Hy Lạp xác nhận Washington đã đề nghị nước này không cho máy bay Nga vận chuyển hàng viện trợ tới Syria qua không phận. Anthen đang "cân nhắc" đề nghị.Trọng Giáp