Bé 5 tuổi đào hầm trốn khỏi trường mẫu giáoHai cậu bé 5 tuổi ở Nga cùng nhau đi bộ tới một cửa hàng bán xe hơi thể thao, sau khi đào đường hầm trốn khỏi trường mẫu giáo. Theo  Komsomolsjaya Pravda , vụ đào tẩu có thể đã được lên kế hoạch từ nhiều ngày trước.Hai cậu bé đã sử dụng xẻng đồ chơi để đào một lối thoát bên dưới hàng rào của trường mẫu giáo ở thành phố Magnitogorsk, vùng Urals. Lợi dụng thời gian nghỉ trưa, hai bé bò qua đường hầm và biến mất. Trường mẫu giáo chỉ phát hiện ra sự việc sau đó nửa giờ.Sau khi được tự do, hai cậu bé đã đi bộ một quãng đường khoảng 2 km để tới một cửa hàng bán xe hơi hạng sang. Khi được một phụ nữ hỏi vì sao lại có mặt tại cửa hàng, hai cậu bé trả lời rằng muốn mua một chiếc xe nhưng không có đủ tiền. Người phụ nữ sau đó đưa hai em tới đồn cảnh sát.Sở Nội Vụ khu vực xác nhận sự việc. Một phát ngôn viên cho biết chuyện này đã xảy ra cách đây vài ngày và nhưng không cung cấp thông tin chi tiết.Giới chức giáo dục địa phương đã sa thải giáo viên phụ trách lớp tại thời điểm đó và cảnh cáo người đứng đầu trường mẫu giáo."Đây là một sự vi phạm rất nghiêm trọng", người đứng đầu bộ phận mầm non của Magnitogorsk, bà Olga Denisenko, nói.Bố mẹ của hai cậu bé hiện chưa đưa ra bất kỳ khiếu nại nào với trường mẫu giáo.Tuấn Vũ