Anh, Pháp nhận hàng chục nghìn người tị nạnAnh và Pháp hôm qua tiếp bước Đức khi cam kết nhận hàng chục nghìn người tị nạn, trong bối cảnh một lượng kỷ lục người bỏ chạy khỏi chiến tranh và khổ cực đến châu Âu. Pháp cho biết sẽ nhận thêm 24.000 người xin tị nạn, trong kế hoạch của châu Âu nhằm tái định cư cho 120.000 người từ những nước bất ổn.Thủ tướng Anh David Cameron cho biết nước ông cũng sẽ nhận 20.000 người tị nạn Syria từ các trại gần những vùng biên giới nước trong vòng 5 năm tới. Ông Cameron cho rằng Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland là "đất nước của lòng nhân ái đặc biệt".Phía bên kia Đại Tây Dương, tỉ nh Quebec của Canada cũng cam kết chào đón 3.650 người tị nạn Syria trong năm nay.Trong khi đó, tại Hy Lạp, tình hình ở đảo Lesbos, gần Thổ Nhĩ Kỳ "đang chuẩn bị nổ tung", khi hơn 15.000 người tị nạn, chủ yếu là người Syria đến, bộ trưởng Nhập cư cảnh báo. Các cuộc xung đột những ngày gần đây nổ ra giữa cảnh sát và người di cư và giữa những người di cư quốc tịch khác nhau trên đảo Lesbos.Căng thẳng cũng gia tăng ở một số nơi khác, khi khoảng 40 người hôm 6/9 bạo loạn tại một trung tâm tạm giữ người di cư ở Valencia, Tây Ban Nha và hàng chục người cố bỏ trốn. 5 cảnh sát bị thương trong vụ việc.Trọng Giáp  (theo  AFP )