Nông dân châu Âu ném trứng, phun rơm vào cảnh sátCuộc biểu tình của hàng nghìn nông dân ngành sữa và thịt châu Âu ở Brussels, Bỉ hôm qua trở thành bạo lực, khi người dân ném các đồ vật vào cảnh sát và bị đáp trả bằng hơi cay và vòi rồng. Cảnh sát ước tính hơn 7.000 người biểu tình và 1.455 máy kéo tham gia biểu tình ở thủ đô của Bỉ,  Ilse Van de Keere,  phát ngôn viên cảnh sát Brussels,  nói với báo  La Capitale  và cho biết 4 sĩ quan bị thương.Biểu tình tập trung ở quảng trường  Schuman, và đài truyền hình quốc gia bằng tiếng Pháp  RTBF  cho thấy các nông dân cố phá rào cảnh sát bằng máy kéo. Họ cũng phun rơm, ném trứng, đá, chai lọ và gậy vào cảnh sát. Một nhóm dùng cành cây, lốp xe để đốt.Cảnh sát Bỉ, với sự hỗ trợ của đồng nghiệp ở Hà Lan, sử dụng hơi cay và vòi rồng chống lại những người biểu tình bạo lực nhất.Nông dân lái máy kéo vào hàng rào cảnh sátĐối đầu giữa cảnh sát và người biểu tình diễn ra sau một cuộc tuần hành chủ yếu mang tính ôn hòa trên các con phố Brussels, với những tiếng chuông, còi máy kéo và pháo.Những đoàn máy kéo rời cuộc biểu tình gây ùn tắc nghiêm trọng trên các đường cao tốc ra khỏi thủ đô vào giờ cao điểm buổi tối. Báo  Het Laatste Nieuws cho biết nhóm nông dân "nòng cốt" chủ yếu là người Đức và Pháp từ chối rời khu vực cho đến tối. Nơi này chỉ nằm cách tòa nhà Hội đồng châu Âu vài mét, nơi các bộ trưởng nông nghiệp Liên minh châu Âu (EU)   nhóm họp hôm qua.Trong cuộc họp, các bộ trưởng thông báo hỗ trợ nông dân, chủ yếu là những người sản xuất sữa, 500 triệu euro (khoảng 558 triệu USD). Thu nhập của những người này chịu ảnh hưởng do Nga cấm nhập thực phẩm EU.Trọng Giáp  (theo  Xinhua )