Người dân buộc dây kéo cá mập mắc kẹt trở lại biểnCá mập dài hơn 3 m được người dân Mỹ buộc dây vào vây và kéo trượt theo một đường rãnh chạy ra biển.Người đi biển ở Mỹ cùng hợp sức giải cứu cá mập trắng dài hơn 3 m bị kẹt trên cát, giúp nó trở về với biển tại đảo  Cape Cod, bang  Massachusetts,  Telegraph  hôm qua đưa tin.Video do  Robyn Schnaible ghi lại được cho thấy người dân đắp cát hai bên tạo thành rãnh quanh con cá đang mắc kẹt.  Robyn đi nghỉ cùng gia đình và tình cờ ghi lại được cảnh giải cứu."Lúc khoảng 10h khi chúng tôi đến, đã có rất đông người đang tập trung trên bãi biển. Chúng tôi nghĩ đó là một con cá voi nhưng họ bảo đấy là cá mập trắng. Cá vẫn còn sống và mọi người đang cố gắng cứu nó",  Robyn nói.T heo  Robyn, người dân  mất vài giờ để tạo rãnh và dùng bất cứ vật dụng nào có trong tay như xẻng, đồ chơi xây lâu đài cát hay ủng cao su ."Ai nấy đều hào hứng cứu cá",  Robyn kể.Khi con cá được kéo ra biển, những người có mặt tại đó vỗ tay, hò hét và chạy theo ghi hình.  Tuy nhiên,  Robyn cho hay  mọi nỗ lực đều vô ích bởi con cá đã chết lúc trở lại biển.  Cảnh sát địa phương cho biết cá có vẻ ốm và bị thương lúc được phát hiện.Bình Minh