Anh lần đầu không kích IS ở SyriaThủ tướng Anh David Cameron cho biết máy bay không người lái của nước này đã tiêu diệt một phiến quân người Anh ở Syria."Reyaad Khan bị tiêu diệt trong một đòn không kích chính xác do một máy bay điều khiển từ xa của Không quân Hoàng gia Anh (RAF) thực hiện hôm 21/8. Tên này khi đó đang di chuyển trên một chiếc xe ở khu vực Raqqa",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Anh David Cameron phát biểu trước quốc hội hôm qua.Theo ông Cameron, hai phiến quân IS khác, trong đó một tên là Ruhul Amin, người Anh, cũng bị tiêu diệt và không có dân thường bị thương. Cuộc không kích là "hoàn toàn hợp pháp".Reyaad Khan, 21 tuổi, rời Anh gia nhập IS năm 2013. Tiêu diệt Khan đánh dấu lần đầu tiên Anh không kích IS ở Syria.Thủ tướng Cameron cho biết cuộc không kích là "hành động tự vệ" do Khan đã lên kế hoạch tấn công "tàn bạo" nhằm vào những lễ kỷ niệm lớn tại Anh. Một trong những sự kiện tên này có ý định nhắm đến là một lễ kỷ niệm ngày chiến thắng Phát xít tổ chức ở London tháng trước với sự tham dự của Thủ tướng Cameron và Nữ hoàng Elizabeth II, tờ  The Daily Telegraph  đưa tin.Khan, xuất thân từ thành phố Cardiff, thủ phủ xứ Wales, được biết đến với biệt danh Abu Dujana Britani. Hắn từng mô tả quá trình chuẩn bị để trở thành một kẻ tử vì đạo và đăng hình ảnh hành quyết tù nhân trên Twitter. Bà Rukia, mẹ Khan, từng cầu xin hắn "quay lại trước khi quá muộn" nhưng không có tác dụng.Như Tâm