Một người Việt bị đâm chết giữa phố ở NhậtMột người Việt thiệt mạng sau khi bị một nhóm người nghi là đồng hương đâm nhiều nhát ngay giữa phố ở Osaka, Nhật Bản. Theo  TBS News,  vào khoảng 23h ngày 6/9, cảnh sát thành phố Osaka nhận được cuộc gọi khẩn cấp, trình báo về một người đàn ông nằm bất động trên đường phố sau khi bị đánh bằng gậy bóng chày.Theo cảnh sát, nạn nhân nhiều khả năng là một công dân Việt Nam. Anh này bị đa chấn thương ở bụng và ngực,  trong đó có nhiều vết đâm . Nạn nhân được xác định đã tử vong khi được chuyển đến một bệnh viện gần đó.Camera giám sát cho thấy có tổng cộng 6 kẻ tấn công đã bỏ chạy khỏi hiện trường.Hai người khác, cũng được cho là người Việt, được tìm thấy trong tình trạng bất tỉnh, người đầy máu, ở một chung cư gần đó. Tất cả đều bị thương nặng.Một nhân chứng nói rằng tất cả những người liên quan trong vụ việc đều là người Việt."Tất cả họ đều là người Việt Nam. Đây là một cuộc ẩu đả giữa những thanh niên Việt Nam", nhân chứng kể.Cảnh sát đang cố gắng xác định danh tính của nạn nhân tử vong và làm sáng tỏ vụ việc.Anh Ngọc