Campuchia bắt kẻ vu cáo Việt NamChính quyền Phnom Penh bắt một người thuộc đảng đối lập do phát tán tờ rơi vu khống Việt Nam.Ông  Chhea Tang Sorn, 64 tuổi, cuối tuần qua bị nhà chức trách Campuchia bắt giữ do phân phát tờ rơi vu cáo Việt Nam có kế hoạch "phá hoại Campuchia bằng thức ăn có độc và làm thoái hóa quan chức chính phủ",  Cambodia Daily  dẫn tin từ  Chhun Sareth, C ảnh sát trưởng tỉnh  Takeo,  cho hay .Là người của  đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP), ô ng  Sorn  giữ chức danh  phó chủ tịch ủy ban huyện  Prey Kabbas, tỉnh  Takeo.  Khi  ông  Pol Ham, tạm nắm quyền  chủ tịch CNRP do các lãnh đạo khác đi vắng,  đến thăm huyện  Prey Kabbas cuối tháng trước, ông  Sorn  đã phát các tờ rơi vu khống Việt Nam."Chúng tôi bắt giữ ông ta và cho rằng việc phát tán tờ rơi này ảnh hưởng tới an ninh quốc gia. Sau khi thẩm vấn, ông ta thừa nhận mình đã làm việc đó", ông  Sareth nói.Sau thời gian bị giữ, Sorn hôm qua nộp phạt khoản tiền 750 USD và được thả.Campuchia hồi giữa tháng 8 bắt giữ nghị sĩ Hong Sok Hour  của đảng Sam Rainsy do  đăng tải tài liệu giả mạo liên quan đến biên giới Việt Nam – Campuchia lên  Facebook . Ông này bị  buộc tội phản quốc và bị tước quyền miễn trừ và  có thể phải chịu án phạt 17 năm tù.  Ông Sok Hour là người đóng vai trò chủ chốt trong chiến dịch kéo dài ba tháng qua của CNRP với cáo buộc chính phủ Campuchia sử dụng bản đồ phân giới cắm mốc với Việt Nam không chính xác.Thủ tướng Campuchia Hun Sen hôm 7/8 một lần nữa bác bỏ những lời tố cáo của phe đối lập, đồng thời kêu gọi CNRP trình bản đồ họ đang sở hữu để chính phủ và ủy ban các vấn đề biên giới xác thực.Trong một diễn biến khác ô ng  Sam Rainsy, lãnh đạo CNRP, hôm 4/9 yêu cầu đảng Nhân dân Campuchia ( CPP) và CNRP cùng hợp tác để phản đối Việt Nam "xâm phạm biên giới". Phát ngôn viên đảng CPP là  Sok Eysan khẳng định không có chuyện hợp tác đó và ông Rainsy nên kiềm chế khi đề cập tới vấn đề biên giới với Việt Nam."Vấn đề biên giới là trách nhiệm của chính phủ và không phải là vấn đề giữa đảng này với đảng kia. Chúng tôi sẽ không để ông ta tham gia cùng giải quyết. CPP là đảng cầm quyền vì thế chính phủ có thể giải quyết các vấn đề biên giới với các nước láng giềng", ông Eysan khẳng định.Khánh Lynh