Máy bay Ấn Độ hạ cánh khẩn, 5 người bị thươngChiếc máy bay của hãng Air India hạ cánh khẩn do nghi trục trặc kỹ thuật, 5 hành khách trong số 159 người trên khoang bị thương nhẹ trong quá trình sơ tán.Chuyến bay  AI 405  phải hạ cánh khẩn tối 6/9 xuống  sân bay quốc tế  Indira Gandhi, gầm máy bay có một đốm cháy nhỏ do ma sát,  PTI  dẫn nguồn tin từ sân bay cho biết hôm qua."Tất cả các hành khách được sơ tán an toàn, khoảng 4-5 người bị thương nhẹ trong quá trình di chuyển này", nguồn tin cho hay.Tuy nhiên hãng Air India bác bỏ việc có đám cháy và một số hành khách bị thương. Toàn bộ 146 người được phục vụ bữa tối và chăm sóc. Nguyên nhân được cho là bị rò hơi nước.Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành  Ashwani Lohani nói nguyên nhân thực sự đằng sau sự cố chỉ có thể biết sau khi điều tra. Air India và  Tổng cục hàng không dân dụng Ấn Độ (DGCA) cùng thực hiện cuộc xem xét riêng rẽ.  Ông  Lohani khẳng định việc bảo dưỡng máy bay là "k hông có chuyện quản lý lỏng lẻo".Chiếc máy bay gặp sự cố xuất phát  từ  Varanasi đến thủ đô Delhi.Khánh Lynh