Tòa án Trung Quốc công khai xin lỗi 19 người bị oan saiMột tòa án ở tỉnh An Huy, miền đông Trung Quốc có hành động hiếm có khi công khai xin lỗi 19 người bị oan sai với tội danh kinh tế. Lời xin lỗi từ Tòa án Nhân dân Cấp cao tỉnh An Huy, miền đông Trung Quốc xuất hiện hôm qua trên một tờ báo địa phương. Tòa cho biết muốn lấy lại thanh danh cho những thành viên trong nhóm, sau khi tất cả những người này phải đi tù năm 2012 vì tội danh gây quỹ trái phép.19 người này bị cáo buộc cùng một vụ liên quan đến cái Trung Quốc gọi là "thị trường xám", chuyên cho các doanh nghiệp quy mô nhỏ vay tiền, do họ chưa đủ quy mô để vay các ngân hàng quốc gia lớn. Tòa án cho hay sau khi xét lại vụ việc, họ đi đến kết luận án này oan sai, nhưng không giải thích lý do.Bản án với 19 bị cáo cũng như sự buộc tội ban đầu  bị hủy. Ở Trung Quốc, trong một số người bị oan sai được bồi thường bằng tiền, nhưng các tòa án hiếm khi xin lỗi.Trong vụ ở tỉnh An Huy, lời xin lỗi có thể được coi là một dấu hiệu về sự tiến bộ trong cách hệ thống tư pháp xử lý sai sót của mình,  Gu Chengliang, một giáo sư luật tại Đại học Jiaotong ở Thượng Hải. "Động thái này đáng được công nhận là tích cực. Nó chắc chắn đánh dấu sự tiến bộ trong hệ thống pháp lý và là một quan điểm các tòa án nên đưa ra khi thực sự có sự bất công", Gu nói.Trọng Giáp  (theo  AP )