Trực thăng quân sự lao xuống nhà dân ở Nhật BảnMột trực thăng quân sự Nhật Bản lao xuống khu dân cư ở tây nam nước này, làm ít nhất một ngôi nhà bốc cháy.Vụ việc xảy ra hôm nay tại thành phố Kanzaki, tây nam Nhật Bản. Trực thăng gặp nạn được cho là AH-64, thuộc căn cứ ở tỉnh Kumamoto."Một trực thăng của lực lượng phòng vệ Nhật Bản (SDF) rơi xuống một khu vực dân cư trong lúc hạ cánh. Một ngôi nhà bốc cháy", Katsuhide Tanaka, quan chức chính quyền địa phương nói với  AFP . Hiện chưa rõ thương vong trong tai nạn.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera đã được báo tin. Ông muốn xác nhận thông tin và "ứng phó chính xác".Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho biết có hai người trên trực thăng. Sở cứu hỏa địa phương đã triển khai 14 xe cứu hỏa, ba xe cấp cứu tới hiện trường.Như Tâm