Cậu bé Syria nổi tiếng với lời lẽ dứt khoát về khủng hoảng di cưThông điệp gửi đi của bé trai Syria được cho là cắt nghĩa rõ ràng về nguồn gốc cuộc khủng hoảng mà châu Âu đang phải đối mặt.Kinan Masalmeh, 13 tuổi, cùng chị gái chạy trốn khỏi thành phố  Daraa, Syria. Cậu bé là nhân vật trả lời phỏng vấn trong video do phóng viên của  Al Jazeera  thực hiện bên ngoài nhà ga ở thành phố  Budapest, Hungary,  Huffington Post  đưa tin hôm 3/9.  Masalmeh có đôi mắt thâm quầng, vẻ mặt mệt mỏi nhưng giọng nói đầy dứt khoát.  Xung quanh  Masalmeh là đám đông người di cư đang đợi tàu.Câu trả lời của  Masalmeh truyền đi thông điệp đơn giản với các nhà lãnh đạo thế giới: hãy cứu người Syria. Video chưa đầy một phút sau đó lan truyền trên mạng xã hội và được chia sẻ hàng nghìn lần."Người Syria bây giờ cần sự giúp đỡ. Hãy chấm dứt chiến tranh. Chúng tôi không muốn tới châu Âu. Chỉ cần chấm dứt chiến tranh",  Masalmeh nói.Sự phân tích ngắn gọn của cậu bé 13 tuổi về khủng hoảng di cư mang tới một cái nhìn sâu sắc về căng thẳng đang diễn ra giữa những người buộc phải rời bỏ quê hương và các nước châu Âu đang vật lộn để giúp họ.  Hàng nghìn người di cư tới Hungary để từ đó tới Tây Âu. Nhiều người cắm trại phía ngoài nhà ga ở Budapest suốt hai ngày và bị cảnh sát ngăn không cho lên tàu tới Đức, Áo.Thủ tướng Hungary,Victor Orban, van xin người di cư đừng tới."Xin đừng đến. Rất mạo hiểm để tới đây. Chúng tôi không thể đảm bảo rằng các bạn sẽ được chấp nhận",  Al Jazeera  dẫn lời   ông Orban nói phía ngoài trụ sở chính của Liên minh châu Âu (EU) ở  Brussels, Bỉ, hôm 4/9.Lời bình luận của  Masalmeh  được đưa ra trong bối cảnh thế giới chưa hết sốc trước sự việc t hi thể của 71 người được tìm thấy trong xe tải gần biên giới giữa Áo và Hungary cuối tháng trước.Xe tải chở hàng chục thi thể phân hủy bị bỏ lại ven đườngSự kiện này khiến Tổng thư ký Liên Hợp Quốc  Ban Ki-Moon kêu gọi hành động "nhiều hơn nữa" để giải quyết vấn đề. Ông cũng hối thúc "tất cả các chính phủ liên quan có phản ứng rõ ràng, mở rộng các kênh pháp lý và an toàn về di cư, hành động bằng lòng nhân đạo, tình thương".Gần 4 triệu người Syria buộc phải rời quê hương vì xung đột và sự lan tràn của chủ nghĩa khủng bố ở đất nước này, theo Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn ( UNHCR).  Đức dự kiến nhận được gần 800.000 đơn xin tị nạn trong năm nay, gấp 4 lần so với năm 2014.Bình Minh