Thủ tướng Nhật tái đắc cử chủ tịch đảng cầm quyềnThủ tướng Shinzo Abe vừa thắng cử thêm một nhiệm kỳ chức chủ tịch đảng Dân chủ Tự do cầm quyền, không vấp phải sự phản đối nào. Theo  AP , Yoshihide Suga, p hát ngôn viên chính phủ Nhật, hôm nay cho biết ông Abe sẽ tiếp tục cố gắng hồi sinh nền kinh tế và "tái thiết sự vĩ đại của Nhật".Đảng Dân chủ tự do (LDP) chọn ông Abe làm chủ tịch sau khi không có nghị sĩ nào nộp đơn để tranh cử với ông trong cuộc bầu cử đã được ấn định vào ngày 20/9. Các ứng viên muốn tranh cử phải được sự ủng hộ của 20 nhà lập pháp khác trong đảng. B à Seiko Noda, đ ối thủ của ông Abe, đã không thu thập đủ số chữ ký cần thiết để tham gia.Nhiệm kỳ chủ tịch LDP của ông Abe dự kiến kết thúc vào ngày 30/9. Nhiệm kỳ mới dài ba năm.Ông Abe từng làm thủ tướng Nhật trong một năm, bắt đầu từ tháng 9/2006. Ông được bầu lại giữ chức vụ này vào tháng 2/2012. Theo  Bloomberg , nếu vẫn duy trì chức thủ tướng trong suốt nhiệm kỳ ba năm làm chủ tịch đảng, ông sẽ là thủ tướng tại vị lâu nhất ở Nhật trong hơn 4 thập kỷ qua.Trọng Giáp