Tàu chở 147 khách đâm tàu hàng Mỹ vì đi sai đườngGhi bẻ ray bị điều chỉnh thủ công khiến đoàn tàu chở khách Amtrak được dẫn vào đường ray phụ và đâm vào tàu hàng đang đỗ.Đoàn tàu Amtrak số 91 đi từ nhà ga Penn, New York hướng đến thành phố Miami, bang Florida đã vào nhầm đường ray khi đi qua thành phố Cayce ở bang Nam Carolina sáng sớm ngày 4/2 , khiến nó đâm vào tàu hàng làm hai người thiệt mạng, theo  ABC News.Robert Sumwalt, chủ tịch Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ, trong cuộc họp báo hôm nay cho biết dấu vết tại hiện trường cho thấy ghi bẻ ray đã được điều chỉnh thủ công để dẫn vào đường ray phụ.Đoàn tàu Amtrak do vậy đã đi vào đường ray nơi tàu chở hàng của công ty đường sắt CSX đang đỗ, thay vì đi thẳng qua đường ray chính . Đoàn tàu của  CSX trước đó đã bốc dỡ xe ôtô hai bên đường ray chính."Dĩ nhiên điểm mấu chốt của cuộc điều tra là tại sao lại xảy ra việc đổi hướng đường ray như vậy", ông Sumwalt nói.Chủ tịch và giám đốc điều hành của công ty Amtrak Richard Anderson  cho biết CSX điều khiển toàn bộ hệ thống đường ray trong khu vực. Ở thời điểm trên, nhân viên tàu Amtrak đã liên lạc với CSX để thông báo hệ thống tín hiệu giao thông trên 4 đường ray không hoạt động.Vụ va chạm xảy ra lúc sáng sớm khiến kỹ  sư và người điều khiển tàu Amtrak thiệt mạng,  116 người khác bị thương.   Vận tốc tàu ở thời điểm trên đang được điều tra. Video từ đầu máy tàu Amtrak đã được gửi đến phòng thí nghiệm ở thủ đô Washington để phân tích. Tuy nhiên, bộ phận ghi dữ liệu vận tốc trên tàu chưa được tìm thấy.CSX đã gửi lời chia buồn đến gia đình hai nạn nhân thiệt mạng song không đề cập đến cuộc điều tra. "Chúng tôi tiếp tục tập trung hỗ trợ những người bị ảnh hưởng trong vụ tai nạn", thông báo của CSX trên Twitter cho hay.Vụ va chạm diễn ra 5 ngày sau khi một đoàn tàu khác của Amtrak chở các nghị sĩ quốc hội của đảng Cộng hòa đâm vào một xe chở rác ở phía tây bang Virginia. Vụ việc làm một hành khách thiệt mạng và nhiều người bị thương, trong đó có một nghị sĩ Mỹ.Vũ Phong