Trùm ma túy Mexico vượt ngục có thể đang ở Costa RicaTài khoản mạng xã hội được cho là của con trai trùm ma túy đào tẩu Joaquin Guzman đăng tải bức ảnh có thể của tên này tại Costa Rica. Giới chức Costa Rica đang điều tra xem liệu Guzman, trùm ma túy bị truy nã toàn cầu với biệt danh "Gã lùn", có phải đang ở nước này hay không.Một bức ảnh đăng trên tài khoản mạng xã hội liên quan tới  Jesus Alfredo Guzman Salazar, con trai tên tội phạm vượt ngục, dường như được chụp tại đất nước Trung Mỹ này,  ICR News  đưa tin.Ảnh cho thấy Guzman Salazar ngồi cạnh một người đàn ông che một phần mặt có điểm tương đồng với cha hắn, lãnh đạo mạng lưới ma túy Sinaloa ở Mexico. Bức ảnh đăng ngày 31/8 với một dòng bình luận: "Tháng 8 rồi, với người bạn biết đó là ai".Ảnh chụp trong nhà hàng và người đăng ảnh dường như quên tắt chức năng tự động đăng địa điểm chụp trên Twitter. Dưới ảnh ghi "Costa Rica", có thể là tên nước, cũng có thể là làng Costa Rica ở Sinaloa, Mexico.Trong khi đó, có nhân chứng báo nhìn thấy người giống Guzman trong một vụ đâm xe ở đông nam Mexico. Binh lính nước này đến ngay hiện trường nhưng người đàn ông bị nghi là trùm ma túy đã ra viện trước khi giới chức tới nơi.Giới chức Costa Rica cho biết không ghi nhận việc  Guzman  Salazar nhập cảnh. Tuy nhiên, cũng giống cha, y bị  C ơ quan Phòng chống Ma túy Mỹ truy nã và có thể đã bí mật vào nước này.Joaquin Guzman, 55 tuổi, hồi tháng 7 tẩu thoát ngoạn mục khỏi nhà tù Altiplano, cách thành phố Mexico gần 90 km, bằng một đường hầm dài khoảng 1,5 km nối đến phòng giam. Lãnh đạo nhà tù và một số quan chức hàng đầu khác sau đó bị sa thải.Trọng Giáp  (theo  Telegraph )