Phóng viên bị bắt vì mang áo giáp được phép rời Thái LanDù được tự do rời Thái Lan sau khi bị cảnh sát bắt vì trong hành lý có áo giáp và mũ bảo hiểm, phóng viên ảnh Hong Kong vẫn có thể phải đối mặt mức án 5 năm tù.Anthony Kwan Hok-chun là nhân viên tập đoàn truyền thông  Initium có trụ sở tại Hong Kong.  Anthony bị cảnh sát bắt hôm 23/8 tại  sân bay  Suvarnabhumi  khi lên chuyến bay về nước hôm 23/8 vì trong hành lý có áo chống đạn và mũ bảo hiểm.  Phóng viên này có mặt tại đây để đưa tin sau vụ đánh bom chết người gần đền Erawan, Bangkok . Anh được bảo lãnh hai ngày sau đó và bị cấm rời khỏi Thái Lan.Phóng viên đối mặt án tù vì tác nghiệp với áo giáp ở BangkokCác nhà báo thường sử dụng áo chống đạn khi tác nghiệp ở khu vực nguy hiểm. Tuy nhiên, luật pháp Thái Lan cấm người dân tàng trữ đồ quân dụng trái phép. Á o chống đạn và mũ bảo hiểm của  Anthony lại được xem là vũ khí.  Tại phiên tòa ở tỉnh  Samut Prakhan sáng nay, phóng viên ảnh được trả lại hộ chiếu và có thể rời khỏi Thái Lan,  AFP  cho hay.Tuy nhiên, các cáo buộc nhằm vào anh vẫn được giữ nguyên.  Anthony sẽ phải trở lại đây vào ngày 17/9 tới."Tôi đã nhận lại hộ chiếu và vẫn đang đợi làm thủ tục",  AFP  dẫn lời  Anthony nói.Khi được hỏi có rời Thái Lan không,  Anthony đáp "chưa có kế hoạch" và "cần bàn bạc với luật sư và công ty".  Sirikan Charoensiri, luật sư của  Anthony, xác nhận quyết định của tòa án.Truyền hình Thái Lan xin lỗi vì dựng lại vụ đánh bomCác tập đoàn truyền thông lớn thường yêu cầu phóng viên phải mặc áo chống đạn khi tác nghiệp trong môi trường nguy hiểm.  Việc  Thái Lan phân loại thiết bị bảo vệ thông thường là vũ khí và phạt nếu có vi phạm vấp phải sự chỉ trích của nhiều hãng quốc tế. Vụ đánh bom tại giao lộ  Ratchaprasong, Bangkok, hôm 17/8 làm ít nhất 20 người thiệt mạng.  Cảnh sát Thái Lan hôm qua cho hay họ đang truy tìm đối tượng tình nghi thứ 10 liên quan đến vụ việc.Bình Minh