BBC lên kế hoạch phát sóng đến Triều TiênHãng tin BBC của Anh dự định mở rộng chương trình phát thanh vào Triều Tiên, trong kế hoạch phát triển dịch vụ World Service nổi tiếng."Đây là vì vị trí của BBC trên thế giới. Các hãng tin khác đang phát triển ra phạm vi toàn cầu và nhiều hãng không cùng chia sẻ truyền thống và các giá trị của chúng tôi",  AFP  hôm 5/9 dẫn lời một nguồn tin giấu tên tại BBC cho hay.Người này khẳng định không nên có bất kỳ quốc gia nào bị giới hạn với dịch vụ World Service, đó là tiếng nói khách quan của Anh với thế giới.  Việc này có thể dẫn tới xuất hiện chương trình tin tức hàng ngày ở Triều Tiên.Kế hoạch mở rộng dự kiến được Tổng giám đốc  Tony Hall  công bố hôm nay, theo  Guardian .BBC World Service được thành lập năm 1932, phủ sóng trên toàn cầu với 29 ngôn ngữ, bao gồm cả tiếng Anh. Đến nay  World Service  đạt được con số 210 triệu người theo dõi trên truyền hình, đài phát thanh và trên internet.Hãng tin này cũng muốn mở rộng dịch vụ tới Nga, châu Phi, Ấn Độ và Trung Đông. Dự kiến BBC cũng mở dịch vụ truyền hình vệ tinh cho những người sử dụng tiếng Nga.Khánh Lynh