Phát hiện nhiều phần thi thể trẻ em tại công viên MỹCảnh sát Mỹ hôm 5/9 tìm thấy nhiều bộ phận cơ thể của trẻ em bị phân hủy tại một công viên trung tâm ở thành phố Chicago.Sau khi phần chân trái của đứa trẻ được tìm thấy tại Công viên Garfield, cảnh sát lập tức tiến hành rà soát và phát hiện thêm nhiều bộ phận cơ thể khác nhưng hầu hết chúng đều đã bị phân hủy,  CNN  dẫn thông báo của Sở Cảnh sát Chicago cho biết.Công viên trên hiện bị đóng cửa để phục vụ điều tra. Phát ngôn viên cảnh sát Anthony Guglielmi cho hay nhà chức trách tiếp tục thực hiện công tác tìm kiếm vào sáng qua và đến nay chưa thu được thêm bộ phận cơ thể nào khác.Cơ quan chức năng dự định hút cạn nước tại chiếc hồ bên trong công viên, nơi người ta tìm thấy chân phải và tay của đứa trẻ, để đảm bảo không bỏ sót bất kỳ phần thi thể nào.Theo ông Jason Ervin, ủy viên hội đồng thành phố, đứa trẻ khoảng từ 2 đến 4 tuổi. Các nhà điều tra chưa xác định được danh tính của nạn nhân. Họ sẽ lục lại hồ sơ những vụ mất tích ở Chicago để thu thập thêm manh mối liên quan.Vũ Hoàng