Công chúa Charlotte đóng góp hàng trăm triệu USD cho nước AnhCông chúa 4 tháng tuổi Charlotte mang lại cho nền kinh tế nước Anh hàng trăm triệu USD chỉ qua hai lần xuất hiện trước công chúng kể từ khi chào đời. Theo  KSL , t hành viên nhỏ tuổi nhất của hoàng gia Anh đã tạo ra cú hích mạnh mẽ cho làng thời trang cũng như những thương hiệu được hoàng gia lựa chọn cho công chúa.Chiếc váy ren trị giá 100 USD mà cô bé mặc khi được cha mẹ giới thiệu với thế giới đã nhanh chóng "cháy hàng" ngay sau đó."Chiếc váy hiện vẫn rất được ưa thích. Số đơn đặt hàng mà chúng tôi nhận được từ khắp thế giới trong vài tháng qua tăng mạnh, nhờ có các phương tiện truyền thông", Gillian Taylor, giám đốc hãng G.H. Hurt & Sons nói.Chiếc xe nôi cổ điển mà Charlotte nằm trong lễ rửa tội cũng tạo ra một hiệu ứng tương tự. Prams With Pizazzm, công ty phục hồi các xe đẩy cổ, đã "ngập trong các tin nhắn, email và các cuộc gọi" sau buổi lễ, giám đốc Scott Frew cho biết.Theo ước tính của công ty tư vấn tài chính Brand Finance, chỉ riêng việc Charlotte ra đời đã mang lại hơn 150 triệu USD cho kinh tế nước nhà."Sự bảo lãnh không chính thức của Charlotte, George và Kate tạo ra một tác động tài chính sâu rộng mang lại hàng triệu USD mỗi năm", David Haigh, CEO của Brand Finance, cho hay.Brand Finance đánh giá công chúa Charlotte có thể đóng góp tới 5 tỷ USD cho nền kinh tế Anh, vượt xa anh trai là hoàng tử George với khoảng 3,6 tỷ USD. Mẹ của hai đứa trẻ, công nương Catherine cũng luôn là cái tên gây sốt và ước tính đóng góp tới 7,2 tỷ USD.Hoàng gia Anh sở hữu khối tài sản trị giá 87 tỷ USD và đóng góp 1,8 tỷ USD cho kinh tế nước nhà mỗi năm.Anh Ngọc