Cảnh sát bế cậu bé dạt vào bờ biển: 'Tôi đau thắt khi ôm bé'Viên cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ, người bế cậu bé Syria bị dạt vào bờ biển, chia sẻ về khoảnh khắc ôm lấy thi thể cậu."Khi tôi đến gần đứa bé, tôi tự nhủ: Cầu mong Thánh Allah phù hộ cho cậu bé còn sống. Nhưng nó không còn dấu hiệu gì nữa. Tôi đau đến quặn thắt",  Mehmet Ciplak, viên cảnh sát bế  Aylan Kurdi,  hôm qua nói với hãng thông tấn  Dogan  của Thổ Nhĩ Kỳ .Ciplak chia sẻ lúc nhìn thấy Aylan, anh lập tức nghĩ đến cậu con trai 6 tuổi của mình. "Không lời nào có thể diễn tả nỗi buồn và sự bi thảm khi ấy", anh nói khi đặt mình vào vai trò người cha.Viên cảnh sát không hề biết tấm ảnh anh bế Aylan lan truyền trên khắp thế giới, anh nói anh chỉ làm công việc của mình.Aylan và  anh trai  Ghaleb,  4 tuổi  cùng mẹ là Rihana đều thiệt mạng khi thuyền của họ bị chìm trong lúc cả gia đình tìm đường tới châu Âu. Bố cậu,  Abdullah là thành viên duy nhất sống sót và đã trở về quê nhà mai táng cho vợ con.  Aylan được chôn cất hôm 4/9 tại  Kobane, Syria,  thị trấn này được coi là  biểu tượng của người Kurd trong cuộc chiến chống lại các phiến quân của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Khánh Lynh