Người đàn ông nhốt vợ, con trong chuồngBan ngày, vợ, con của người đàn ông Argentina phải ở trong chuồng, còn tối đến mới được đưa vào căn phòng tồi tàn, bẩn thỉu để ngủ.Eduardo Oviedo, 66 tuổi, bị cảnh sát bắt hôm 4/9 tại nhà ở thành phố  Mar del Plata, phía đông nam thủ đô  Buenos Aires,  Argentina ,  Independent  hôm qua đưa tin . Tại đây, nhà chức trách phát hiện căn phòng bẩn thỉu, được miêu tả như nhà tù với những song sắt và cửa ra vào kim loại, bị khóa từ bên ngoài.Vợ  Oviedo  bị các vấn đề về tâm lý, còn con trai 32 tuổi của ông ta mắc chứng tự kỷ. Lồng nhốt  hai người có những tấm nệm cũ, gạch vụn và thức ăn cho vật nuôi. Vợ, con ông  Ovied o phải ở đây cả ngày và đến tối, họ ngủ trong một căn phòng bẩn thỉu khác của ngôi nhà.Công tố viên  Alejandro Pellegrini cho biết cảnh sát tìm thấy nạn nhân sau khi nhận được thông báo từ hai người con khác của  Oviedo sống gần đó. Họ nói rất sợ bị cha trả thù nên không dám tiết lộ."Ngôi nhà còn có một căn phòng bẩn thỉu dành cho vợ con  Oviedo  ở vào buổi tối", ông  Alejandro cho hay.Hiện vẫn chưa rõ nạn nhân  bị nhốt bao nhiêu năm trong chuồng. Truyền thông địa phương, trong đó có  tờ báo tiếng Tây Ban Nha  La Nación,  đưa tin họ ở trong chuồng  suốt 6 năm qua. Hai mẹ con hiện được đưa vào viện.Ông  Oveido có thể đối mặt với 15 năm tù vì bắt cóc và giam giữ người khác. Tuy nhiên, bản án này cũng có thể tăng lên thành chung thân.  Bị cáo phủ nhận mọi cáo buộc và từ chối nói tại tòa hôm 5/9 . Theo ông  Pellegrini,  Oveido sẽ được giám định tâm thần.Bình Minh