Trưng bày bản sao bom nguyên tử mạnh nhất thế giớiBản sao của bom nguyên tử Sa hoàng nặng 25 tấn, dài 8 m, được trưng bày lần đầu tiên ở Moscow, Nga. Người dân Moscow trong tháng này có cơ hội nhìn tận mắt bản sao kích cỡ như thật bom Sa hoàng,  quả bom nguyên tử lớn nhất từng phát nổ trong lịch sử.  Nó là điểm nhấn chính trong  sự kiện kỷ niệm 70 năm thành tựu phát triển hạt nhân Nga.Bản sao được vận chuyển tử thành phố Sarov, cách Moscow khoảng 400 km và  trưng bày  tại Nhà triển lãm  Manege  từ ngày 1/9 đến 29/9.  Trung tâm Hạt nhân Liên bang Nga nằm ở thành phố Sarov.Quả bom hydro Sa hoàng có sức mạnh lớn hơn của tất cả thiết bị nổ tất cả các nước dùng trong Thế hiến II. Năng lượng nó tỏa ra gấp 3.800 lần quả bom "Gã Béo" được thả xuống thành phố Nagasaki, Nhật Bản.Ngày 30/10/1961, một máy bay ném bom chiến lược Tu-95 thả quả bom khổng lồ xuống bãi thử tại quần đảo  Novaya Zemlya ở Bắc Băng Dương. Thiết bị được thả dù từ độ cao 10.500 m để máy bay ném bom và một máy bay thí nghiệm thu thập dữ liệu có đủ thời gian (188 giây) để rời khu vực. Bom nổ ở độ cao 4.200 m. Nó có đương lượng nổ ước tính từ 57 - 58,6 megatons (57 - 58,6 triệu tấn TNT).Vụ nổ bom nguyên tử mạnh nhất thế giớiTrọng Giáp  (theo  RT )