Người tị nạn được chào đón như anh hùng ở ĐứcNgười dân Đức chào đón người di cư và tị nạn đến bằng những tràng pháo tay, thực phẩm, đồ chơi. Theo  Telegraph , hàng trăm người Đức hôm qua tụ tập tại các ga tàu để chào đón người tị nạn đến thành phố của họ như thể đây là những người bạn đã mất liên lạc từ lâu hay những anh hùng thời chiến trở về.Ước tính 10.000 người tị nạn dự kiến đến Đức bằng tàu hỏa từ Hungary và Áo, và họ được chào đón bằng những tràng pháo tay, cùng kẹo, bánh và đồ chơi, tại các ga tàu khắp đất nước.Tại nhà ga Munich, các tình nguyện viên thu thập được một lượng lớn thực phẩm. Những người hỗ trợ tại ga tàu chính ở Franfurt tạo thành một hàng người nối dài, chuyền tay nhau những gói thực phẩm, quần áo và đồ vệ sinh tới những người tị nạn. Họ còn được chào đón bằng băng rôn và bóng bay. Một số cầm biểu ngữ với dòng chữ: "Chúng tôi yêu người tị nạn", trong khi những nghệ sĩ vẽ graffiti tô dòng chữ "lời chào nồng ấm" bằng tiếng Arab bên cạnh tàu ở Dresden.Thủ tướng Đức Angela Merkel tuần trước tuyên bố sẽ trao quyền tỵ nạn cho tất cả người Syria ở nước này, động thái được cho là làm đẩy mạnh cuộc di cư từ phía đông. Đức dự kiến tiếp nhận tới 800.000 người tị nạn trong năm nay.Trọng Giáp