Trung Quốc cảnh báo mặt trái của bánh trung thuCơ quan chống tham nhũng Trung Quốc yêu cầu truyền thông nước này không đăng quảng cáo quá mức bánh trung thu làm quà tặng.Truyền thông không được phép đăng quảng cáo dùng "từ ngữ cường điệu" nhằm quảng bá quà tặng trong các dịp lễ sắp tới, khi mùa bánh trung thu đang tới gần ,  Reuters  dẫn thông cáo của  Ủy ban kiểm tra kỷ luật trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc (CCDI)  hôm qua cho biết.Kể từ khi Chủ tịch Tập Cận Bình lên nắm quyền năm 2013, chính phủ tập trung truy quét vấn nạn tham nhũng, lãng phí.  Sự phô trương giàu có của cá nhân và tiêu xài công quỹ lãng phí gây nên nhiều chỉ trích.Quan chống tham nhũng Trung Quốc bị bắt vì tham nhũngViệc tặng quà được xem là phổ biến ở đây trong các dịp lễ tết như Trung thu.  Những chiếc bánh đắt tiền trở thành quà biếu sang trọng trong dịp này.  Trong thông cáo đăng trên website cuối ngày hôm qua, CCDI cho hay truyền thông cần đóng vai trò ngăn chặn sự gia tăng tham nhũng trong những ngày lễ sắp tới. Báo chí nên bí mật đưa ra ánh sáng càng sớm càng tốt những vụ việc dùng công quỹ mua quà tặng. Trung Quốc từng nhiều lần cảnh báo việc tặng quà xa xỉ."Tất cả các phương tiện truyền thông và website nên nói về chính trị, cân nhắc bức tranh lớn hơn, không đăng hoặc đưa tin quảng cáo quà tặng dùng từ ngữ cường điệu", thông cáo viết.Theo  Reuters , chiến dịch chống tham nhũng hơn hai năm qua của Trung Quốc nhằm vào hàng hóa xa xỉ, từ rượu đắt tiền tới bánh trung thu cao cấp, khiến việc tiêu thụ giảm đi.Bình Minh