Hành khách tử vong sau khi bất tỉnh trên máy bayMáy bay của hãng hàng không Trung Quốc phải chuyển hướng để đưa hành khách nhập viện, khi đang trên đường tới Thái Lan.Một khách nước ngoài tử vong sau khi bất tỉnh trên chuyến bay từ Thượng Hải, Trung Quốc, tới Bangkok, Thái Lan, hôm qua,  Shanghai Daily  đưa tin. Hành khách nam, được cho là người Ấn Độ, đổ bệnh trên chuyến bay của hãng  Shanghai Airlines, khởi hành từ nhà ga quốc tế Pudong.Chuyến bay  FM855 cất cánh lúc 15h và dự kiến tới Bangkok lúc 18h05, theo  Shanghai Airlines . Tuy nhiên, sau khi tình huống bất ngờ xảy ra với người khách, máy bay đã chuyển hướng tới thành phố Nam Xương, tỉnh Giang Tây, và hạ cánh lúc 16h40.Paper  dẫn lời người phát ngôn hãng hàng không cho biết các thành viên phi hành đoàn đã cố gắng sơ cứu nhưng người đàn ông đã tử vong khi nhập viện ở Nam Xương. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân tử vong của người này.Dachuangege, người dùng Weibo, cho biết một hướng dẫn viên đã cãi cọ với tiếp viên sau khi hành khách bị đưa tới Nam Xương. Máy bay sau đó rời thành phố này đi Bangkok lúc khoảng 20h.Bình Minh