Tượng cát khổng lồ bên bờ biển về bé trai tị nạn SyriaMột họa sĩ Ấn Độ hôm qua đắp bức tượng cát bên bờ biển để tưởng nhớ bé trai Syria bị chết đuối trên đường đi tị nạn. Theo  AFP , tác phẩm của họa sĩ Sudarsan Pattnaik được tạo ra bên bờ biển Puri, thành phố Puri, bang Odisha.Tác phẩm tạc lại y hệt hình ảnh cậu bé Aylan Kurdi, 3 tuổi, nằm úp mặt xuống cát, khi bị dạt vào bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ hôm 2/9.  Bên dưới bức tượng cát là dòng chữ "Tình người bị trôi dạt. Thật đáng xấu hổ".Aylan và anh trai  Galip, 5 tuổi, cùng mẹ là  Rehan, 35 tuổi, bị chết đuối sau khi con thuyền đông đúc chở họ bị lật trong đêm. Dù biển lặng nhưng cả  Aylan và Galip đều không thoát được tử thần do không mặc áo phao.Chỉ có cha của hai cậu bé sống sót.  Cả gia đình chạy trốn khỏi thành phố Kobani bị IS chiếm đóng và đang trên đường đến đảo Kos của Hy Lạp để tìm chỗ trú thân mới.Cha cậu bé dạt vào bờ biển kể khoảnh khắc vuột mất các conBức ảnh chụp Aylan nằm trên bờ biển đã được chia sẻ khắp các mạng xã hội và làm lay động cả thế giới sau khi được nhà báo Sakir Khader đưa lên Twitter. Bức tượng cát trên là một trong hàng nghìn tác phẩm của các họa sĩ bày tỏ nỗi xót thương với cậu bé.Chỉ tính riêng trong năm nay, hơn 2.600 người đã thiệt mạng khi vượt Địa Trung Hải để tới châu Âu, cao hơn gần 20% so với năm ngoái.Theo một cơ quan cứu trợ, khoảng 2.000 người cố gắng đi đường tắt nguy hiểm bằng cách vượt qua hòn đảo phía đông Hy Lạp trên những con thuyền không an toàn. Sau khi tới đây, họ qua các quốc gia vùng Balkan như Macedonia và Serbia rồi đến Hungary. Tuy nhiên, quốc gia thành viên thuộc Liên minh châu Âu này đã dựng hàng rào dây thép gai tạm thời để kiểm soát dòng người tị nạn và nhập cư.Anh Ngọc