Người di cư đi bộ 170 km từ Hungary sang ÁoHàng trăm người di cư hôm qua rời thủ đô Budapest, Hungary, đi bộ dọc theo một tuyến đường cao tốc để tới khu vực biên giới với Áo.Hungary sẽ đưa hàng nghìn người di cư tới biên giới với Áo bằng xe buýt,  Guardian  dẫn lời người phát ngôn Thủ tướng Hungary Viktor Orban nói tối qua.Đoàn xe buýt sẽ đón hàng nghìn người di cư ở nhà ga chính tại Budapest và khoảng 1.200 người đang đi bộ về hướng tây theo đường cao tốc, Janos Lazar, Bộ trưởng Văn phòng của Thủ tướng Hungary, cho biết."Điều này không có nghĩa là họ có thể rời khỏi Hungary", ông Lazar nói. "Chúng tôi còn đợi phản hồi từ chính phủ Áo".Nhiều người di cư quyết định đi bộ gần 170 km từ Budapest để đến Áo. Trong số này có cả người già, người phải ngồi xe lăn hoặc chống nạng. Một số đi chân đất, số khác đưa trẻ em đi cùng.Hungary là điểm đến chính đối với những người di cư muốn đến châu Âu bằng cách đi qua bán đảo Balkan. Gần như toàn bộ những người này mong muốn đặt chân lên những quốc gia giàu có ở phía bắc và tây, đặc biệt là Đức.Chính quyền Budapest cho biết họ đang thực hiện các nguyên tắc của Liên minh châu Âu (EU), yêu cầu toàn bộ người di cư phải đăng ký ở quốc gia EU đầu tiên họ đến. Thủ tướng Orban hôm qua cảnh báo người châu Âu có thể trở thành nhóm thiểu số trên chính lục địa của mình, theo  Reuters .Quá trình bắt người di cư phải đăng ký đang gặp trở ngại bởi phần lớn người nhập cư muốn đến Đức. Đức cho phép người tị nạn Syria có thể đăng ký tại quốc gia này thay vì ở nơi đầu tiên họ đến.Hungary trong năm nay tiếp nhận hơn 140.000 người di cư có đăng ký thông qua biên giới giữa EU với Serbia. Chính quyền Orban đã cho xây một bức tường cao 3,5 m ở khu vực này để ngăn tình trạng nhập cư trái phép.Như Tâm