Hàn Quốc lo ngại karaoke Triều TiênNhiều tuần sau khi Seoul phát nhạc K-pop và những tuyên bố chống Bình Nhưỡng trên dàn loa dọc biên giới, cuộc chiến tuyên truyền lại nổ ra trên mặt trận mới, đó là karaoke.Một bài hát với tựa đề "Tướng Kim Jong-il muôn năm, muôn năm!" đã được tìm thấy trong các dàn karaoke tại trung tâm thủ đô Seoul.  Những bài hát ca ngợi chính quyền Triều Tiên gần như không được hưởng ứng tại Hàn Quốc và luật pháp ở đây  từ năm 1948 đã  quy định xử phạt những người có hành vi phát tán các ấn phẩm tuyên truyền của Triều Tiên.Ông Hong Moon-pyo, một nghị sĩ của đảng cầm quyền Saenuri, cho rằng những bài hát này giống như chất độc."Những chiếc máy karaoke này có thể phá vỡ tâm lý và tư tưởng của chúng ta. Chúng giống như một cây nấm độc có thể lây nhiễm cho 50 triệu người Hàn Quốc",  Reuters  dẫn lời ông nói.Văn phòng của ông không nắm rõ về mức độ phổ biến của những dàn máy karaoke tuyên truyền này. Hiện chỉ có hai dàn karaoke được phát hiện có các ca khúc tuyên truyền ở khu vực tập trung nhiều người nhập cư gốc Triều từ đông bắc Trung Quốc và những người bỏ trốn khỏi Triều Tiên. N hững người dân khác dường như không quan tâm đến vấn đề này.Tuy nhiên, thông cáo của văn phòng ông Hong cho rằng việc những ca khúc với lời lẽ như "Vinh danh lãnh tụ kính yêu" hay "Cuộc sống tươi đẹp ở thiên đường của nhân dân", được hát ở Hàn Quốc cũng gây sốc gần như chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên.Ông cho biết đã thuê những người nhập cư Trung Quốc bí mật thám thính những quán karaoke nằm trong khu vực mà ông nghi ngờ sử dụng những dàn máy trên."Giống như nước ngấm vào miếng bọt biển, những bài hát ca ngợi Triều Tiên sẽ dần dần thâm nhập vào tâm trí và làm cho chúng ta yếu đi", ông Hong kết luận.Tuấn Vũ