Công bố ảnh chụp vật thể nghi là tàu chở vàng của phát xít ĐứcHai người đàn ông công bố ảnh chụp một vật thể nghi là đoàn tàu chở vàng phát xít Đức bằng radar xuyên đất để chứng minh phát hiện của họ không phải là bịa đặt.Piotr Koper, từ Ba Lan, và Andreas Richter, quốc tịch Đức, xuất hiện trước ống kính đài truyền hình Ba Lan TVP, nhấn mạnh họ có "bằng chứng rõ ràng về cái được gọi là đoàn tàu chở vàng",  Telegraph  đưa tin hôm qua. Danh tính hai người trước đó được giữ bí mật, dẫn đến đồn đoán phát hiện của họ là giả."Chúng tôi có bằng chứng rõ ràng về đoàn tàu", ông Koper nói, cho biết thêm họ phát hiện ra nó bằng cách sử dụng "những nguồn lực riêng, có lời khai nhân chứng và bằng trang thiết bị cùng kỹ năng" của họ.Hai người công bố bức ảnh chụp bằng radar xuyên đất có vật thể giống như một đoàn tàu bọc giáp. Koper và Richter cho biết họ xứng đáng nhận được 10% giá trị những gì tìm thấy, cam kết sẽ đặt đoàn tàu trong một bảo tàng địa phương nếu nó có thật.Ông Koper nhấn mạnh bằng chứng hai người cung cấp bí mật cho nhà chức trách địa phương hôm 18/8 đã bị tiết lộ với truyền thông.Một số thông tin cho rằng con tàu chở đầy vàng, đá quý, vũ khí của phát xít Đức mất tích ở Ba Lan khi chạy trốn Hồng quân trong Thế Chiến II. Theo truyền thuyết địa phương, đoàn tàu biến mất gần lâu đài Ksiaz, cách thành phố Walbrzych, đông nam Ba Lan, khoảng 3 km. Tuy nhiên, chính quyền khu vực và thành phố Walbrzych hiện vẫn nghi ngờ về khả năng đoàn tàu trên tồn tại.Piotr Zuchowski, Thứ trưởng Bộ Văn hoá Ba Lan, tuần trước cho biết ông gần như chắc chắn xác định được "đoàn tàu chở vàng". Trong khi đó, Bộ Văn hóa Ba Lan lại thông báo không biết gì về vấn đề này.Quân đội Ba Lan hôm qua bắt đầu kiểm tra, chụp ảnh khu vực nghi có đoàn tàu và nói chuyện với người dân địa phương. Các binh sĩ này thuộc một đơn vị rà phá mìn. Hiện chưa có dấu hiệu cho thấy họ đã bắt đầu đào xới, theo  Reuters .Như Tâm