Người Đức, Áo vỗ tay chào đón người di cưNhóm đầu tiên trong số dự kiến 10.000 người di cư vừa được chào đón trong tiếng vỗ tay ở Munich, sau một hành trình gian khổ đi qua Hungary và Áo. Theo  BBC , một số người Đức vỗ tay và tặng kẹo khi khoảng 450 người di cư đầu tiên tới bằng tàu."Chúng tôi chỉ muốn họ biết rằng sự tra tấn đã qua", Hedy Gupta, một phụ nữ lớn tuổi phát kẹo chocolate và chào đón người di cư, nói.Người chào đón bên cạnh bà là  Waltraud Volger, một trợ lý pháp luật sống gần đó. "Tôi nghe tin trên đài vào khoảng một giờ hôm nay và thu ghém đồ ăn, quần áo tôi có để đến quyên góp. Họ có nhiều tình nguyện viên và không cần tôi nữa, vì vậy tôi chỉ đứng đây, chào đón và vỗ tay",  Guardian  dẫn lời bà  Volger cho biết.Sky News  sau đó dẫn lời cảnh sát cho biết hơn 1.000 người di cư đã đến thành phố Munich sau khi được phép rời Hungary và đi qua Áo.  Nhiều người Áo cũng vỗ tay chào đón người di cư đi xe buýt từ Hungary tới. Họ đem đồ ăn, trong khi Hội Chữ Thập Đỏ Áo cung cấp thuốc men, chăn ấm.Dự kiến 10.000 đến Đức vào cuối ngày 5/9. Tại Munich, những người phiên dịch tiếng Arab đang giúp người di cư tại các trung tâm đăng ký khẩn cấp, đối lập với tình trạng hỗn loạn và mất trật tự nhiều người phải đối mặt ở Budapest.Đầu tuần này, cảnh tượng hỗn loạn diễn ra ở Budapest khi Hungary chặn họ đi tiếp. Nhiều người di cư từ chối bị đưa tới các trại ở Hungary để đăng ký tị nạn mà muốn tới Đức và Áo. Những đám đông vượt qua hàng rào an ninh và bắt đầu đi bộ 175 km tới biên giới, nhiều người mang theo trẻ em nhỏ. Do chịu sức ép, Hungary mở cửa biên giới với Áo.Trọng Giáp