Thủ tướng Phần Lan nhường nhà riêng cho người tị nạnThủ tướng Juha Sipila hứa mở cửa nhà riêng của ông cho người tị nạn đến nước ông và kêu gọi tất cả người dân Phần Lan giúp đỡ cuộc khủng hoảng di cư. Ông Sipila, người dành phần lớn thời gian ở Helsinki, cho biết ngôi nhà của ông Kempele hiện ít được sử dụng và sẽ dành cho người xin tị nạn bắt đầu từ đầu năm tới. "Tất cả chúng ta nên nhìn vào gương vào hỏi liệu ta có thể giúp bằng cách nào", ông Sipila nói với đài quốc gia  YLE.Chính phủ Phần Lan hôm qua tăng gấp đôi ước tính số người xin tị nạn tại nước này trong năm nay lên 30.000, tức gấp hơn 7 lần số người Phần Lan nhận năm 2014.Thủ tướng Sipila cho biết kế hoạch của Liên minh châu Âu nhằm phân bổ 120.000 xin tị nạn đến Hy Lạp, Italy, Hungary đến các nước khắp EU cần mang tính chất tự nguyện và ông hy vọng Phần Lan trở thành tấm gương cho các nước khác.Hàng nghìn người xin tị nạn kiệt sức đang đổ về Áo sau khi được chính phủ Hungary đưa bằng xe buýt tới biên giới. Hungary từ bỏ việc ngăn họ lại sau nhiều ngày đối đầu và hỗn loạn.Cảnh sát Áo cho biết khoảng 4.000 người tị nạn đã tới từ đầu giờ sáng và dự kiến nhiều người nữa sẽ đến tiếp.Các lãnh đạo châu Âu đang tìm cách nhất trí chính sách xử lý một lượng lớn người nhập cư, trong đó nhiều người chạy trốn chiến tranh ở Syria.Trọng Giáp  (theo  AFP )