Hàng nghìn người di cư tới Áo bằng xe buýt của HungaryHàng nghìn người di cư vừa qua biên giới, vào Áo, sau khi Hungary bất ngờ quyết định cung cấp xe buýt chở họ tới biên giới trong đêm. Khoảng 3.000 người, trong tình trạng kiệt sức, đi qua biên giới với Áo và đang được Trung tâm Chữ thập Đỏ tiếp nhận.  Áo cho biết họ có thể xin tị nạn hoặc tiếp tục tới Đức nếu muốn.Các xe buýt bắt đầu đón người di cư từ nhà ga Keleti ở trung tâm Budapest, nơi hàng nghìn người đã cắm trại. Các phương tiện cũng được triển khai để đưa những người đã quyết định đi bộ dọc đường cao tốc để tới Áo.Chính phủ Hungary nhiều ngày qua đã chặn họ đi tàu tới bắc và tây Âu. Nước này nới lỏng lệnh cấm di chuyển sau khi nhiều người di cư xô xát với hàng rào cảnh sát và hôm qua tự đi bộ về phía biên giới.Hungary là điểm đến chính đối với những người di cư muốn đến châu Âu bằng cách đi qua bán đảo Balkan. Gần như toàn bộ những người này mong muốn đặt chân lên những quốc gia giàu có ở phía bắc và tây, đặc biệt là Đức.Động thái diễn ra khi các nước Liên minh châu Âu (EU) đang tìm cách nhất trí việc xử lý một làn sóng chưa từng có những người xin tị nạn.Trọng Giáp  (theo  BBC )