Putin thừa nhận quân đội Nga giúp SyriaTổng thống Nga Vladimir Putin lần đầu tiên thừa nhận Moscow tham gia sâu vào nội chiến Syria khi cho rằng nước này đang hỗ trợ hậu cần, huấn luyện quân đội Syria. Bình luận về bài báo cho rằng lính Nga đã được triển khai tại Syria, Putin cho rằng việc thảo luận về can thiệp quân sự trực tiếp "đến nay vẫn còn quá sớm", nhưng ông không loại trừ khả năng này trong tương lai."Đến nay vẫn còn quá sớm để nói rằng chúng tôi đang sẵn sàng làm điều đó hôm nay. Nhưng chúng tôi đã giúp đỡ Syria rất nhiều về trang thiết bị, huấn luyện binh sĩ với vũ khí của chúng tôi", hãng  RIA Novosti  hôm qua  dẫn lời ông Putin nói tại một diễn đàn kinh tế ở Vladivostok."Chúng tôi rất muốn tạo ra một loại hình liên minh quốc tế để chống chủ nghĩa khủng bố và cực đoan", tổng thống Nga nói. "Với mục tiêu này, chúng tôi tham vấn với các đối tác Mỹ, tôi đã nói chuyện riêng về vấn đề với Tổng thống Mỹ Obama".Nga liên tục dùng quyền phủ quyết tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc để ủng hộ chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad trong suốt cuộc chiến kéo dài 4 năm rưỡi, được cho là cướp đi sinh mạng của khoảng 250.000 người. Nga cũng là nước cung cấp vũ khí cho chính phủ Syria về lâu dài, điều nước này cho là cần thiết để chống tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo.Trọng Giáp  (theo  Telegraph )