Tàu cá Hàn Quốc chìm, 10 người chếtMột tàu cá thuê của Hàn Quốc gặp nạn làm ít nhất 10 người thiệt mạng.Tàu Dolphine 9,77 tấn mất tích lúc 19h38 hôm qua, khoảng nửa giờ sau khi rời đảo Chuja đến Haenam, tỉnh Nam Jeolla. Xác tàu được phát hiện vào 6h25 sáng nay,  Yonhap  dẫn lời cảnh sát Hàn Quốc cho biết.Lực lượng cứu hộ đã giải cứu ba người, đưa họ đến bệnh viện ở đảo Jeju để điều trị, và tìm thấy 10 thi thể. Hiện chưa rõ số người trên tàu cá. Hàng chục tàu cùng thợ lặn đang tìm kiếm những người có thể còn mất tích.Theo danh sách công khai, số hành khách trên Dolphine là 22 người nhưng có ít nhất 4 người không lên tàu. Trong khi đó, một trong ba người sống sót lại không có tên trong danh sách.Người đàn ông sống sót họ Park, 38 tuổi, cho biết tàu lật "ngay lập tức", nhiều hành khách bị sóng mạnh cuốn ra xa. "Tôi đang ngủ thì động cơ tàu ngừng hoạt động. Thuyền trưởng bảo chúng tôi ra ngoài và nước bắt đầu tràn vào tàu", Park kể lại.Park cùng những người sống sót khác trèo lên phần còn nổi của con tàu và ở đó 10 giờ cho đến khi được giải cứu. Những hành khách khác ban đầu cũng ở cùng Park nhưng sau đó biến mất vì ngã do sóng mạnh.Tình trạng thiếu biện pháp đảm bảo an toàn và danh sách hành khách không chính xác tại các đơn vị vận hành tàu của Hàn Quốc bị chỉ trích mạnh mẽ từ sau thảm họa phà Seoul làm hơn 300 người chết năm 2014. Nhà chức trách Hàn Quốc tuyên bố sẽ tăng cường trừng phạt những trường hợp vi phạm nguyên tắc an toàn nhưng những thay đổi đạt được còn rất ít.Như Tâm