Nô lệ tình dục IS bị coi như gia súc ở chợ"Ngực to đấy, nhưng tao muốn một ả Yazidi mắt xanh và nước da hơi tái", phiến quân Nhà nước Hồi giáo đi vòng quanh, cười nghiêng ngả và véo mông các cô gái tại chợ nô lệ tình dục ở Iraq.Jinan,  người Yazidi, bị các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) bắt giữ năm ngoái, khi tổ chức khủng bố này tràn vào chiếm đóng các ngôi làng ở phía bắc Iraq, theo  AFP . Jinan cho biết cô từng bị giam cùng nhiều người đồng hương khác trong một ngôi nhà ở Mosul, thành trì của IS tại Iraq."Chúng tra tấn và cố gắng cải đạo chúng tôi. Nếu không nghe lời, mọi người sẽ bị đánh đập, trói lại giữa trời nắng, buộc phải uống nước bẩn có chuột chết. Đôi khi, chúng còn đe dọa tra tấn bằng điện",  AFP  dẫn lời nạn nhân chia sẻ hôm 1/9.Jinan được đến nhiều địa điểm, trước khi bị bán cho hai người đàn ông, một từng làm cảnh sát và người kia là lãnh đạo Hồi giáo."Những gã đó không phải con người khi chỉ nghĩ đến giết chóc và liên tục sử dụng ma túy. Chúng muốn trả thù tất cả mọi người và thậm chí còn tuyên bố một ngày nào đó IS sẽ thống trị cả thế giới", Jinan cho biết.IS công khai bảng giá nô lệ tình dụcỞ thành phố Mosul, Jinan từng bị dẫn đến một căn phòng lớn, nơi có đến hàng chục cô gái khác cùng cảnh ngộ. Các tay súng IS đi vòng quanh, cười nghiêng ngả và véo mông họ."Ngực to đấy, nhưng tao muốn một ả Yazidi mắt xanh, nước da hơi tái một chút. Đấy mới là những mẫu tuyệt nhất và tao sẵn sàng trả giá cao", một tên nói.Ở chợ nô lệ, Jinan từng thấy các tay súng đến từ Iraq, Syria và cả phương Tây nhưng cô không nhận ra quốc tịch của họ. Tại đây, cô gái nào có ngoại hình bắt mắt sẽ dành cho ông chủ hoặc khách giàu có đến từ quốc gia vùng Vịnh. Sau khi trở thành món hàng, nạn nhân sẽ bị giam trong một căn phòng.Trong các cuộc trao đổi và mua bán, thương nhân đóng vai trò trung gian giữa chủ nô lệ và người mua. Họ coi phụ nữ như gia súc và bán với giá khoảng 150 USD. Trong một số trường hợp, người mua có thể trả bằng đồng dinar của Iraq hoặc đổi súng. Theo Jinan, một gã không thể mua nhiều hơn ba người, trừ khi hắn đến từ Syria, Thổ Nhĩ Kỳ hoặc vùng Vịnh.IS vận hành mạng lưới nô lệ tình dục như thế nàoSau khi bí mật lấy chìa khóa và cố gắng trốn thoát, Jinan đã tìm cách về với chồng. Họ hiện sống trong một trại tị nạn dành cho người Yazidi ở Iraq."Chúng tôi có thể phải đối mặt với những mối nguy hiểm khác nếu về nhà. Cách duy nhất để an toàn là sống ở nơi dành riêng cho mình, dưới sự bảo vệ của cộng đồng quốc tế", Jinan nói.Theo  AFP,  những gì trải qua với  Jinan được tái hiện trong cuốn sách cô viết có tựa đề  Daesh's Slave  (Nô lệ của Nhà nước Hồi giáo) , với sự giúp đỡ của nhà báo Pháp  Thierry Oberle.Thùy Linh