Tàu Trung Quốc ngoài khơi Mỹ đã rời đi5 tàu ​​hải quân Trung Quốc, xuất hiện ở vùng biển quốc tế ngoài khơi Alaska, đã bắt đầu trở về.Tham mưu trưởng Hải quân Mỹ, Đô đốc Jonathan Greenert nói rằng ông không nhìn nhận sự việc là bất ngờ hoặc đáng báo động."Họ vốn có một tàu phá băng tại khu vực đó, và họ cũng có một cuộc tập trận cách đó không xa, họ đã bắt đầt trở về",  Reuters  dẫn lời ông Greenert, nói.Ông Greenert cho biết các tàu này hôm 2/9 được nhìn thấy ở biển Bering, gần một số đảo san hô của Alaska, nhưng không cho biết thêm chi tiết. Lầu Năm Góc hôm 3/9 xác nhận những tàu này di chuyển trong vùng biển quốc tế.Tại một cuộc họp báo của Bộ Ngoại giao hôm qua, phát ngôn viên Mark Toner khẳng định: "Đây chắc chắn là lần đầu tiên chúng tôi thấy tàu hải quân Trung Quốc ở biển Bering, nhưng chúng tôi tôn trọng tự do của tất cả các quốc gia khi cho tàu quân sự hoạt động ở vùng biển quốc tế, theo quy định của pháp luật quốc tế".Phát ngôn viên Lầu Năm Góc Bill Urban cho biết các tàu Trung Quốc hiện ở phía nam quần đảo Aleutian, nam biển Bering. Các quan chức quốc phòng Mỹ cho biết Lầu Năm Góc đang tiếp tục theo dõi di chuyển của các tàu này. Các tàu dường như đang rời khỏi khu vực.Phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest hôm 2/9 nói rằng họ không phát hiện hoạt động đe dọa nào  "nhưng mục đích của hoạt động này vẫn chưa rõ ràng" .Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết các tàu này ở biển Bering theo một bài tập thường kỳ, sau khi hoàn thành tập trận với Nga  và khẳng định hoạt động "không nhằm vào bất kỳ quốc gia hoặc mục tiêu nào".Trung Quốc đã tăng cường chi tiêu quốc phòng để hiện đại hóa lực lượng và phát triển sức mạnh hải quân có khả năng bảo vệ lợi ích ngày càng tăng của nước này, với tư cách là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.Phương Vũ