Cha cậu bé dạt vào bờ biển đưa vợ con về quê chôn cấtCha của cậu bé Syria trôi dạt vào bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay đưa thi thể vợ cùng hai con trai về quê nhà ở thị trấn Kobane để chôn cất.Đoàn xe chở Abdullah Kurdi và ba quan tài chứa thi thể vợ, Rihana. cùng hai con trai Aylan, ba tuổi, và Ghaleb, 5 tuổi, hôm nay tới thị trấn biên giới Suruc, Thổ Nhĩ Kỳ,  AFP  đưa tin. Tuy nhiên, chỉ chiếc xe chở Kurdi và ba quan tài được phép đến Kobane, Syria, rồi quay lại Thổ Nhĩ Kỳ. Đoàn xe chở phóng viên và các nhà hoạt động buộc phải dừng lại ở biên giới.Vợ cùng hai con trai của Kurdi đều chết đuối khi cả gia đình ông đang tìm cách vượt biển Aegean để đến châu Âu. Ông quyết định đưa họ về quê hương, thị trấn Kobane, để chôn cất.Kurdi đi máy bay từ bờ biển Aegean của Thổ Nhĩ Kỳ, nơi xảy ra thảm kịch, về Istanbul, sau đó đến thành phố đông nam Urfa. Người cha này vẫn còn bị sốc vì mất đi ba người thân."Là người cha mất các con, tôi không còn muốn điều gì cho bản thân từ thế giới này nữa", ông nói với hãng tin  Dogan  tại sân bay Ataturk, Istanbul. "Những gì tôi muốn là thảm kịch hiện tại ở Syria phải chấm dứt ngay lập tức và hòa bình được lập lại".Kobani hoang tàn sau khi IS rút luiKobane, thị trấn với cư dân chủ yếu là người Kurd, là chiến trường trong cuộc chiến giành quyền kiểm soát miền bắc Syria giữa dân quân người Kurd và phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) trong nhiều tháng. Lực lượng người Kurd đẩy bật IS khỏi thị trấn hồi tháng 1 nhưng IS vẫn quay trở lại, thực hiện nhiều vụ tấn công chết người vào tháng 6.Như Tâm