Canada bác tin gia đình bé trai Syria chết đuối xin tị nạnCanada hôm qua bác tin nhận được đơn xin tị nạn từ gia đình bé trai Syria, sau khi hình ảnh thi thể bé trôi dạt lên bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ gây chấn động thế giới. Bé trai  Aylan Kurdi, 3 tuổi, nằm trong số 12 người di cư thiệt mạng khi tàu chở họ bị chìm ở vùng biển Thổ Nhĩ Kỳ, trong lúc họ đang cố tới Hy Lạp.Báo  Ottawa Citizen  đưa tin gia đình bé đã cố đoàn tụ cùng thân nhân ở Canada nhưng bất thành. Chính phủ Canada bị chỉ trích vì không nhận thêm người nhập cư Syria.  Tuy nhiên, thông tin bị Bộ Nhập cư Canada bác bỏ và cả người cô của bé, một nguồn tin cho một số báo, sau đó cũng phải làm rõ hơn tuyên bố."Chúng tôi không nhận được đơn xin nào dành cho ông  Abdullah Kurdi (cha bé trai) và gia đình ông", Bộ Nhập cư cho biết. Chúng tôi có nhận được một đơn xin cho một người anh em của  Abdullah là  Mohammed nhưng "nó bị gửi trả vì chưa hoàn tất". "Canada không đề nghị trao quốc tịch cho ông  Abdullah Kurdi", Bộ tuyên bố.Bức ảnh thi thể bé  Kurdi nằm bất động trên bờ biển lan truyền rộng trên mạng kể từ hôm 2/9. Bé trai là một trong số 4 triệu người phải rời bỏ nhà cửa do cuộc xung đột ở Syria. Cha Kurdi là người duy nhất còn sống sót trong gia đình 4 người.Ảnh bé Aylan dạt vào bờ biển (cân nhắc trước khi xem)Ottawa Citizen  dẫn lời  Teema Kurdi,  cô của bé Kurdi, tại Vancouver ban đầu cho biết gia đình bé là "đối tượng của đơn xin tị nạn bảo trợ tư nhân G5" bị chính quyền Canada bác hồi tháng 6."Tôi đã cố bảo trợ cho họ và những người bạn bè, hàng xóm của tôi giúp tôi về tiền gửi ngân hàng, nhưng chúng tôi không thể đưa họ ra khỏi đất nước, và đó là lý do họ phải đi bằng tàu", báo dẫn lời bà nói. "Tôi thậm chí còn trả tiền thuê phòng cho họ ở Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng cách người Syria bị đối xử ở đó thật khủng khiếp".Teema sau đó mở cuộc họp báo, cho biết bà đã không viết đơn cho  Abdullah và gia đình ông. Bà cho hay đã xin cho người anh em  Mohammed, hiện sống ở Đức, được tới Canada.Trọng Giáp  (theo  AFP )