Đệ nhất phu nhân Trung Quốc nổi bật trong lễ duyệt binhĐệ nhất phu nhân Bành Lệ Viện gây chú ý với chiếc váy đỏ kèm phụ kiện sang trọng, giữa rừng quan khách vận đồ đen tới dự lễ duyệt binh ở Bắc Kinh sáng qua.Bà Bành tươi cười xuất hiện cạnh chồng, Chủ tịch Tập Cận Bình khi tiếp đón các quan chức quốc tế trước buổi lễ kỷ niệm 70 năm kết thúc Thế chiến II ở châu Á, trên quảng trường Thiên An Môn.Bà diện chiếc váy đỏ liền thân tay lỡ, đeo chiếc vòng cổ ngọc trai, chiếc ví cầm tay và đôi giày cùng tông trắng. Mái tóc búi phồng càng hoàn thiện cho vẻ ngoài sang trọng của bà.Chiếc váy này cũng khiến bà nổi bật khi đứng ở hàng đầu cùng ông Tập chụp ảnh lưu niệm tập thể. Đứng cạnh bà là Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye với chiếc áo vest màu vàng chói và chiếc quần màu xám tương phản.Theo  SCMP , ngay khi hình ảnh của bà Bành xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng, người dùng mạng Trung Quốc đã hết lời ca ngợi bộ váy thanh lịch. Nhiều người còn hỏi chất liệu của chiếc váy và bày tỏ mong muốn có một chiếc tương tự.  Thậm chí, nó đã nhanh chóng được bán trên Taobao, trang web mua sắm trực tuyến lớn nhất Trung Quốc.Thương hiệu nội địa Exception, nhà thiết kế của sản phẩm này, một lần nữa gây được tiếng vang. Tên tuổi của Exception chỉ được biết đến rộng rãi khi bà Bành diện chiếc áo khoác màu đen và chiếc túi của thương hiệu này trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên cùng chồng cách đây hai năm.Kể từ khi trở thành đệ nhất phu nhân Trung Quốc, bà Bành, 52 tuổi, được xem như một biểu tượng thời trang của phụ nữ nước này. Những bộ cánh của bà luôn trở thành tâm điểm mỗi khi xuất hiện trước công chúng.Bà cũng là đệ nhất phu nhân đầu tiên tiếp đón các quan khách nước ngoài tại một lễ duyệt binh của Trung Quốc. Tuy nhiên, bà không theo dõi buổi lễ tại quảng trường cùng ông Tập.Bành Lệ Viện vốn là một ca sĩ nổi tiếng của quân đội từ lâu. Bà tích cực tham gia vào các hoạt động từ thiện và năm 2011 được bổ nhiệm làm đại sứ Thiện chí về  bệnh lao và HIV/AIDS của Tổ chức Y tế Thế giới.Anh Ngọc