Văn hóa Tây ở Triều TiênBốn cô gái mặc váy ôm ngắn bước ra sân khấu, tay cầm đàn violin, đôi giày cao gót phản chiếu ánh đèn sân khấu lấp lánh trên mặt sàn đen.Trông họ giống bất kỳ nhóm nhạc nữ nào khác trên thế giới cho đến khi họ cất tiếng hát.  "Ngài thật tốt bụng. Nụ cười của ng ài thật ấm áp và ngọt ngào. Tôi không còn cách nào khác là để ngài và trái tim ấm áp của ngài dẫn lối", các cô gái tuổi mới đôi mươi hát về nhà lãnh đạo của họ Kim Jong-un.Ông Kim được cho là người đã thành lập ra nhóm nhạc Moranbong trên vào năm 2012 như một biểu tượng cho sự chuyển mình của Triều Tiên theo hướng hiện đại.Tại một buổi biểu diễn trực tiếp năm 2013, Moranbong đã phát hình ảnh của ông Kim lên một màn hình lớn khi họ chơi các nhạc cụ điện tử và đàn violin. Tiếng nhạc lớn dần rồi hình ảnh một tên lửa xuất hiện. Đám đông khán giả đứng dậy, vỗ tay hân hoan.Video trên màn hình cho thấy một vụ phóng tên lửa tầm xa, đang hướng về phía tây ra Thái Bình Dương. Khi tên lửa đánh trúng hình ảnh lãnh thổ Mỹ, những tràng pháo tay vang lên như pháo nổ.CNN  dẫn lời ông Yoo Ho Yeol, giáo sư khoa Nghiên cứu Triều Tiên, đại học Hàn Quốc, cho rằng đây là một cách thức tuyên truyền "bình mới, rượu cũ " của Triều Tiên. Giáo sư Yoo và các nhà phân tích nhận định ảnh hưởng của phương Tây đối với văn hóa Triều Tiên là rất đáng chú ý và có tính toán, nhất là trong thời trang và âm nhạc.Ông Yoo tin rằng những thay đổi trên không chỉ là sự tiếp nhận những tư tưởng mới. Sự ủng hộ văn hóa phương Tây của chính quyền Triều Tiên nhằm một mục đích chính trị lớn hơn, đó là củng cố sự ủng hộ của nhân dân với nhà lãnh đạo trẻ.Theo ông Yoo, thông điệp được gửi gắm ở đây là Kim Jong-un "rất quen thuộc nền văn hóa, hình ảnh hoặc đời sống mới lạ và tân tiến này". Đây được xem như một cuộc cách mạng làm gia tăng uy tín của Kim trong nhân dân.Những ảnh hưởng của văn hóa phương Tây cũng biểu hiện rõ trong nền thời trang ở Triều Tiên. Trên bìa một tạp chí tuyên truyền tháng này là 5 nữ tiếp viên hàng không tươi trẻ đang mỉm cười sải bước qua sân bay quốc tế Sunan Bình Nhưỡng, hé lộ bộ đồng phục mới của hãng hàng không duy nhất ở nước này, Air Koryo.Bộ váy màu xanh thẫm của các nữ tiếp viên mang dáng dấp hiện đại hơn hẳn bộ đồng phục cứng nhắc trước đó. Nhà lãnh đạo Triều Tiên được cho là đã ra lệnh cách tân đồng phục của Air Koryo.Sự đổi mới của Triều Tiên nổi bật nhất là ở trang phục của phu nhân Kim Jong-un, Ri Sol-ju. Truyền hình địa phương gần đây phát sóng hình ảnh Ri đeo những chiếc túi có thiết kế đặc biệt và những bộ cánh mang dáng dấp thể thao.Thời trang và âm nhạc của Triều Tiên hiện đều phù hợp với tư tưởng của nhà lãnh đạo trẻ, vốn trước đây chỉ xuất hiện trên truyền hình trong những chuyến thăm các công trường xây dựng phòng thí nghiệm khoa học và công viên nước. Bản tin gần đây thường xuyên đăng hình ảnh ông Kim bay bằng chuyên cơ cá nhân, cho thấy một nhà lãnh đạo tích cực di chuyển.Điểm đặc biệt trong việc học hỏi văn hóa phương Tây của Triều Tiên là nước này tiếp nhận khá nhiều từ quốc gia láng giềng bị xem là thù địch, Hàn Quốc. Moranbong ăn mặc rất giống nhóm nhạc được ưa thích nhất của Hàn Quốc Girls' Generation. Tuy nhiên, trong cuộc đối đầu gần đây nhất, Triều Tiên lại phản đối gay gắt việc Hàn Quốc phát các bài hát Kpop qua loa phóng thanh ở biên giới.Giáo sư Yoo cho rằng việc Triều Tiên đặt ra những giới hạn trong văn hóa có thể dẫn đến một nguy cơ tiềm ẩn đối với chính quyền xuất phát từ sự tò mò của người dân. Khi đó, những hậu quả khó lường có thể xảy ra.Anh Ngọc