IS tái chiếm một phần thành phố dầu mỏ lớn nhất IraqCác tay súng Nhà nước Hồi giáo tái chiếm một phần thành phố Baiji, nơi có nhà máy lọc dầu lớn nhất Iraq.Tình trạng giao tranh dữ dội ở trong và xung quanh thành phố Baiji  kéo dài trong nhiều tháng qua. Các lực lượng Iraq và dân quân những tuần gần đây đã đẩy lùi phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ra khỏi thành phố miền bắc Iraq.  Tuy nhiên, phần lớn quá trình này đã bị bỏ dở,  AFP  dẫn lời Jeff Davis, người phát ngôn Lầu Năm Góc, phát biểu với báo giới."Chúng tôi nhận thấy có tiến triển trong vài tuần gần đây, Lực lượng An ninh Iraq (ISF) có thể giành lại một số phần lãnh thổ phía trong thành phố", ông Davis nói. "Nhưng tình hình đã bị đảo ngược. Họ để mất nhiều khu vực vừa giành lại được".Theo Davis, Mỹ vẫn duy trì cam kết tiếp tục giúp đỡ các lực lượng Iraq, hỗ trợ ISF cố thủ Baiji và giành lại nhà máy lọc dầu ở thành phố.IS càn quét Iraq từ tháng 6/2014 và chiếm Mosul, thành phố lớn thứ hai ở nước này, trong vòng chưa đầy 24 giờ. Nhóm phiến quân sau đó tấn công sang Baiji và kiểm soát phần lớn thành phố.Như Tâm