Obama nhảy múa cùng trẻ em AlaskaTổng thống Mỹ Barack Obama cùng trẻ em địa phương nhảy điệu truyền thống trong chuyến thăm bang Alaska.Tổng thống Barack Obama tới thành phố Dillingham, bang Alaska, hôm qua. Đây là điểm cuối trong chuyến đi dài ba ngày nhằm thu hút sự chú ý về biến đổi khí hậu,  Reuters  cho biết. Ông tham dự một sự kiện tổ chức tại một trường học và tham gia nhảy cùng trẻ em địa phương.Chuyến đi của ông Obama còn góp phần cải thiện quan hệ với người Mỹ bản địa. Ông tuyên bố sẽ đi thăm nhiều cộng đồng bộ tộc hơn mọi tổng thống tiền nhiệm khi còn đương chức trước khi rời Nhà Trắng.Như Tâm  (Video:  CNN )