Tham vọng chế tạo xe đổ bộ đảo hiện đại của NhậtMẫu xe bọc thép đổ bộ mới của Mitsubishi dự kiến có tốc độ di chuyển dưới nước nhanh hơn nhiều so với xe đổ bộ hàng đầu thủy quân lục chiến Mỹ sử dụng.Bộ Quốc phòng Nhật Bản vừa đề xuất tăng ngân sách quốc phòng lên mức kỷ lục để mua sắm một loạt vũ khí hiện đại phục vụ chiến lược phòng thủ và bảo vệ đảo xa, trong đó có xe chiến đấu đổ bộ AAV7. Tuy nhiên, một tập đoàn của nước này cũng đang ấp ủ tham vọng chế tạo một loại phương tiện tấn công đổ bộ còn hiện đại hơn, nhanh hơn cả AAV7,  Reuters  ngày 23/7 cho hay.Nguyên mẫu đầy hứa hẹnHồi tháng một, tập đoàn Công nghiệp Nặng Misubishi đã giới thiệu mẫu đầu tiên của một dòng xe tấn công đổ bộ mới, hứa hẹn tiềm năng trở thành một trụ cột trong nỗ lực xuất khẩu vũ khí của Thủ tướng Shinzo Abe.Sử dụng động cơ chuyên dùng cho xe tăng hạng nặng Mitsubishi Type 10 kết hợp với công nghệ phản lực nước mới, nguyên mẫu xe chiến đấu đổ bộ này hiện đang trải qua những giai đoạn thử nghiệm trong bể, trước khi được đưa vào phát triển và sản xuất.Các kỹ sư của Mitsubishi tin rằng nguyên mẫu này có khả năng cơ động cao hơn, nhanh hơn trên biển so với dòng xe tấn công đổ bộ nổi tiếng AAV7 do hãng BAE Systems của Anh chế tạo. Chiếc xe này được lực lượng thủy quân lục chiến của Mỹ sử dụng rất phổ biến để đưa binh sĩ từ tàu chiến đổ bộ lên bờ biển và đánh chiếm mục tiêu suốt 40 năm qua.Xe chiến đấu đổ bộ được coi là một loại "vũ khí chiếm đảo" rất hữu hiệu nhờ vào khả năng di chuyển được cả ở dưới nước lẫn trên bờ. Khi di chuyển dưới nước, nó hoạt động không khác gì một tàu đổ bộ thông thường, đồng thời khẩu súng máy 12,7 ly gắn trên xe sẽ chế áp các ổ hỏa lực trên bờ biển của đối phương, đảm bảo an toàn cho lực lượng đổ bộ.Khi tiếp cận bờ biển, chiếc xe này lại hoạt động như một xe thiết giáp che chắn cho bộ binh trước làn hỏa lực của địch, vừa có thể tiếp tục sử dụng vũ khí của mình để yểm trợ cho lực lượng tấn công đánh chiếm bờ biển.Được đưa vào hoạt động từ thập niên 1970, xe tấn công đổ bộ AAV7 hiện vẫn là loại phương tiện bọc thép đổ bộ hàng đầu của thủy quân lục chiến Mỹ. Loại xe này có trọng lượng hơn 29 tấn, có thể chở được 24 người, gồm kíp điều khiển 3 người và 21 binh sĩ. AAV7 có thể đạt tốc độ 13,2 km/h khi di chuyển dưới nước và 72 km/h ở trên cạn. Lớp giáp dày 45 mm của nó có thể chống được đạn súng máy, mảnh pháo, trong khi khẩu súng máy 12,7 ly trên tháp pháo có thể tiêu diệt được cả ổ hỏa lực đề kháng của địch.Mitsubishi hy vọng họ có thể chế tạo được một mẫu xe bọc thép đổ bộ có thể di chuyển được dưới nước với vận tốc 37-46 km/h, nhanh hơn nhiều lần so với AAV7, mà không làm ảnh hưởng đến tốc độ di chuyển trên cạn của nó.Một đại diện của Mitsubishi cho biết nguyên mẫu trên đã được đưa ra trình diễn tại Bộ Quốc phòng Nhật Bản, nhưng không tiết lộ thông tin chi tiết về chiếc xe này. Trong triển lãm vũ khí Paris hồi năm ngoái, một mô hình xe thiết giáp chở quân 8 bánh cũng đã được trưng bày tại vị trí trung tâm gian hàng của Mitsubishi. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho hay họ đã biết thông tin về chương trình nghiên cứu xe tấn công đổ bộ của Mitsubishi, nhưng khẳng định Bộ Quốc phòng không tham gia vào dự án này.Nhu cầu cấp báchXe đổ bộ luôn là tâm điểm của mọi đơn vị thủy quân lục chiến trên thế giới, bởi chúng có thể giúp lực lượng này hoạt động được cả trên biển và trên đất liền. Thế nhưng trong suốt nhiều thập kỷ qua, loại phương tiện quan trọng này vẫn không được cải tiến nhiều về công nghệ.Nhật Bản cũng mới chỉ thành lập đơn vị đổ bộ đầu tiên vào năm 2012, trước yêu cầu cấp bách phải có một lực lượng chuyên trách bảo vệ, phòng thủ và tấn công chiếm đảo khi cần thiết, trong trường hợp các đảo xa của nước này bị xâm lược. Đây cũng là thời gian tranh chấp chủ quyền giữa Trung Quốc và Nhật Bản liên quan đến nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông trở nên rất căng thẳng.Các quan chức quốc phòng Nhật Bản cho biết đơn vị thủy quân lục chiến đầu tiên của họ hiện mới chỉ có 3.000 binh sĩ và được trang bị khoảng 50 chiếc xe bọc thép đổ bộ AAV7. Bộ Quốc phòng Nhật Bản hy vọng đề xuất tăng ngân sách của họ sẽ được thông qua để họ có thể mua sắm thêm xe AAV7 cho đơn vị thủy quân lục chiến này, nhằm bảo vệ tốt các hòn đảo xa trước sức ép đến từ Trung Quốc.Các quan chức quốc phòng nước này cũng bày tỏ sự lo ngại về khả năng vận hành, tác chiến của loại xe AAV7 bánh xích hiện nay trên những vùng biển dày đặc các rặng san hô vốn rất phổ biển ở biển Hoa Đông.Theo những quan chức này, loại xe tấn công đổ bộ bánh lốp sẽ di chuyển dễ dàng hơn, đạt tốc độ cao hơn so với xe bánh xích tại những vùng biển đầy rặng san hô ở gần bờ. Trong khi đó, BAE khẳng định hệ thống bánh xích trên AAV7 "không gây trở ngại tác chiến" trên các rặng san hô.Trí Dũng