Thái Lan bắt nghi phạm thứ ba vụ đánh bom BangkokCảnh sát Thái Lan bắt người thứ ba bị tình nghi tham gia vụ đánh bom chết người ở một ngôi đền tại Bangkok hồi tháng trước. Kamarudeng Saho, 38 tuổi, hôm qua bị bắt ở  Narathiwat, tỉnh biên giới phía nam Thái Lan. Người này đã được đưa tới một căn cứ quân sự ở Bangkok để tạm giữ và thẩm vấn,  Post Today  đưa tin.Vụ đánh bom đền Erawan hôm 17/8 làm 20 người chết và hơn 120 người bị thương.  Kamarudeng được cho là đã liên lạc qua điện thoại với một nghi phạm khác là Wanna Suansan, người hiện ở Thổ Nhĩ Kỳ và đang bị giới chức Thái truy nã. Cảnh sát phát hiện những vật liệu chế tạo bom khi đang lục soát tài sản liên quan đến Wanna ở ngoại ô phía đông của Bangkok.Wanna nói cô vô tội và đang có kế hoạch trở về Thái Lan để tự bào chữa.  Giới chức hôm qua phát lệnh bắt chồng của Wanna,  Emrah Davutoglu, người cũng được cho là đang ở Thổ Nhĩ Kỳ.Vị trí các vụ nổ bom liên tiếp tại Bangkok'Một mạng lưới rất lớn'Hôm 1/9, nghi phạm chính trong vụ việc, người xuất hiện trong camera theo dõi và bị bắt gần biên giới Thái Lan - Campuchia, thừa nhận đã ở ngôi đền nhưng bác bỏ việc gài bom. Vân tay của nghi phạm  Yusufu Mieraili khớp với những vật liệu chế tạo bom được phát hiện hồi cuối tuần.Nghi phạm thuộc "một mạng lưới rất lớn" gồm cả người Thái và các phần tử nước ngoài, cảnh sát trưởng  Somyot Poompanmoung nói.Lực lượng an ninh Thái Lan hôm 29/8 lục soát một căn hộ và bắt một người đàn ông chưa rõ danh tính. Cuộc lục soát này sau đó dẫn giới chức tới căn hộ của Wanna, nơi họ tiếp tục tìm thấy thêm các vật liệu chế bom. Giới cũng cũng phát hiện hộ chiếu Thổ Nhĩ Kỳ giả cùng các vật liệu tạo bom trong cuộc lục soát hôm 29/8.Các nhà phân tích an ninh cho rằng quả bom trong vụ tấn công ở trung tâm Bangkok không giống loại thường dùng của các nhóm khủng bố địa phương và khu vực.Trọng Giáp  (theo  DPA )