Xe chở trinh nữ của lễ hội tuyển vợ vua lại gây tai nạnMột xe tải của chính phủ Swaziland, chở hơn 50 trinh nữ trở về nhà sau lễ hội múa sậy tuyển vợ cho vua, đã đâm vào một xe khác.Times of Swaziland  cho hay vụ tai nạn xảy ra ở thủ đô Mbabane hôm 1/9. Tuy nhiên, các bên liên quan đều từ chối cung cấp chi tiết về những gì đã xảy ra. Chiếc xe gây tai nạn đã được cảnh sát cho phép rời khỏi hiện trường để kịp đưa các cô gái về nhà.Nữ tài xế của chiếc ôtô bị đâm cho hay chiếc xe tải chở các trinh nữ cố gắng tránh một chiếc xe khác và đâm vào xe cô. Vụ va chạm khiến gương chiếu hậu và các cửa xe bị hư hỏng.Đây là vụ tai nạn thứ hai trong vòng 4 ngày, liên quan đến các trinh nữ tham gia lễ hội múa sậy truyền thống ở Swaziland.Hôm 28/8, 13 cô gái thiệt mạng khi đang trên đường đến lễ hội với hy vọng lọt vào "mắt xanh" của  quốc vương Mswati . Nhân chứng cho hay họ bị nhồi nhét trên những chiếc xe tải không được che chắn cẩn thận  và chỉ đủ chỗ để đứng.Vụ tai nạn thảm khốc khiến dư luận bàng hoàng và nhiều tổ chức nhân quyền kêu gọi vua Mswati hủy bỏ lễ hội tuyển vợ thường niên. Tuy nhiên, ông vẫn quyết định tiếp tục tổ chức lễ hội, nơi hàng chục nghìn trinh nữ để ngực trần và nhảy múa trước mặt nhà vua cùng đông đảo quan khách.Chân dung nhà vua đa thê tuyển trinh nữ làm vợAnh Ngọc