Mất mạng vì selfie với súngMột thiếu niên 19 tuổi ở Mỹ vô tình tự bắn chết mình khi đang chụp ảnh với một khẩu súng mà cậu nghĩ là không nạp đạn.Theo  RT , nạn nhân là  Deleon Alonso Smith, ở thành phố Houston, bang Texas. Vụ việc xảy ra tại nhà của Smith hôm 1/9, chỉ một ngày trước khi  cậu bước vào đại học.Thông cáo của cảnh sát cho hay nạn nhân định chụp ảnh selfie với súng để khoe trên trang Instagram cá nhân. Tuy nhiên, do lầm tưởng khẩu súng không có đạn, Smith đã tự bắn vào cổ mình và chết ngay tại chỗ.Chú của nạn nhân, ông Eric Douglas, kể rằng ông đã cố gắng cứu cháu nhưng không kịp."Đó là giây phút tồi tệ nhất trong cuộc đời tôi", ông nói.Em họ của Smith cho hay hai người tìm thấy khẩu súng trên vào sáng hôm đó. Hiện chưa rõ ai là chủ nhân của vũ khí này.Gia đình cho rằng vụ việc hoàn toàn là một tai nạn và Smith chưa bao giờ có ý định tự sát.Số trường hợp tử vong liên quan đến chụp ảnh  selfie gần đây gia tăng trên thế giới. Hồi tháng 7, một cô gái 21 tuổi ở Nga thiệt mạng vì ngã từ trên cầu xuống sông khi đang chụp ảnh.Vào tháng 5, một thiếu niên Romania tạo dáng trên nóc một con tàu và chạm chân vào một đường dây điện 27.000 volt.Tháng 5/2014, hai người ở bang Colorado, Mỹ thiệt mạng trong một tai nạn máy bay hạng nhẹ do phi công và các hành khách cùng chụp selfie. Cuối năm đó, một đôi vợ chồng ở Ba Lan tử vong do ngã xuống vực khi đang chụp ảnh.Hồi tháng 7, cảnh sát Nga đã phải phát hành một bản hướng dẫn an toàn sau khi thống kê cho thấy có 10 trường hợp tử vong và hơn 100 vụ tai nạn liên quan đến selfie ở nước này chỉ riêng trong năm nay.Anh Ngọc