Co quắp trong khoang động cơ ôtô để trốn vào châu ÂuMột người đàn ông Tây Phi nằm co quắp trong khoang động cơ của ôtô, còn một người khác trốn dưới ghế xe để nhập cư trái phép vào Tây Ban Nha.Theo  BBC , cảnh sát Tây Ban Nha phát hiện và bắt giữ hai người đàn ông trên vào cuối ngày 30/8, trong cuộc kiểm tra nhập cảnh tại El Tarajal, gần biên giới Morocco.  Chiếc Mercedes 300, nơi họ ẩn mình, bị để ý vì tài xế có thái độ bất thường.Hai người nhập cư đã được chuyển đến bệnh viện trong tình trạng bị mất nước và chuột rút. Không rõ họ đã trốn trong xe bao lâu.  Người nằm trong khoang động cơ còn bị thiếu oxy và hít phải khói độc của xe. Cảnh sát cho hay họ sẽ không thể sống sót nếu tiếp tục trốn ở đó.Hai người không có giấy tờ tùy thân gì và chỉ được xác định là người Guinea. Họ đang cố gắng trốn sang Ceuta, một lãnh địa thuộc Tây Ban Nha và là cửa ngõ vào châu Âu.Tài xế của chiếc xe đã bị bắt.  B iển số mà anh này sử dụng cũng là giả.Cuộc khủng hoảng nhập cưChính quyền Ceuta và Melilla, một lãnh địa khác của T ây Ban Nha nằm bên bờ biển Bắc Phi, đã dựng lên các hàng rào kiên cố để ngăn người nhập cư trái phép. Điều này khiến họ  phải tìm các cách thức khác để vào Tây Ban Nha.Tháng trước, một người Morocco bị chết ngạt khi trốn trong vali để anh trai đưa từ Melilla sang Tây Ban Nha bằng phà.Tình trạng chiến tranh và nghèo đói ở Trung Đông và châu Phi đang tạo ra một làn sóng người di cư khổng lồ sang châu Âu để tìm kiếm cuộc sống tốt hơn.  340.000 người đã được phát hiện ở biên giới các nước châu Âu chỉ trong 7 tháng đầu năm 2015, chưa kể những người vượt biên không giấy tờ.Họ bất chấp những rủi ro có thể xảy đến, thậm chí nhiều người đã chết trên cuộc hành trình khi chưa kịp đặt chân đến vùng đất mới. Gần 2.500 người di cư đã chết đuối ở Địa Trung Hải trong năm nay khi đang trốn sang Hy Lạp hoặc Italy, theo Liên Hợp Quốc.Nhiều người khác mòn mỏi chờ đợi từ ngày này tháng nọ trong các khách sạn bỏ hoang.Christopher Miller, phóng viên của tờ  Mashable  từng tận mắt chứng kiến một khách sạn như thế ở Kos, Hy Lạp."Bạn sẽ ngửi thấy mùi của khách sạn trước khi nhìn thấy nó. Một bể bơi bỏ không được dùng làm nơi chứa rác và nhà vệ sinh. Hàng rào thép gai là nơi phơi quần áo. Những túp lều rách nát và những chỗ trú ngụ bằng bìa các tông tạm bợ trải đầy sân", anh kể.Anh Ngọc