Ảnh thi thể bé trai dạt vào bờ biển gây chấn động thế giớiCậu bé người Syria cùng gia đình tới châu Âu tìm cuộc sống mới nhưng đành phải bỏ mạng trên biển.Cậu bé nằm úp mặt lên cát, hai tay duỗi thẳng xuôi theo cơ thể, giống như đang ngủ. Sóng biển vỗ nhẹ vào bờ, quanh mặt và cơ thể không còn sự sống của em. Bé trai mặc áo phông đỏ, quần xanh và đi đôi giày nhỏ  được cho là một trong số 12 nạn nhân trên con thuyền bơm hơi tới hòn đảo Kos của Hy Lạp,  Sky News  đưa tin.Thi thể nạn nhân được tìm thấy hôm qua ở  Bodrum, khu nghỉ dưỡng nổi tiếng phía tây nam Thổ Nhĩ Kỳ.  Bức ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội và gây sốc thế giới, sau khi được nhà báo  Sakir Khader đưa lên Twitter. Ảnh chụp  m ột nhân viên cảnh sát đang bế em lên bờ, kèm  chú thích "cậu bé sống sót trong bạo lực chiến tranh của người Syria, nhưng thiệt mạng trên đường đến một cuộc sống mới yên bình ở châu Âu".  Truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ cho hay nạn nhân là  Aylan Kurdi, ba tuổi.Aylan cùng bố mẹ và anh trai  ở trên con thuyền chở hơn chục người trước khi nó chìm.  Mẹ và anh trai 5 tuổi của  Aylan cũng chết đuối, còn cha cậu bé được cho là sống sót, theo  Telegraph.  Gia đình cậu  sống ở thị trấn vùng biên  Kobani, Syria .Hơn 2.600 người thiệt mạng khi vượt Địa Trung Hải để tới châu Âu, tính riêng năm nay, cao hơn gần 20% so với năm ngoái,  CNN  cho biết.Theo một cơ quan cứu trợ, khoảng 2.000 người cố gắng đi đường tắt nguy hiểm bằng cách vượt qua hòn đảo phía đông Hy Lạp trên những con thuyền không an toàn.  Sau khi tới đây, họ qua các quốc gia vùng  Balkan như  Macedonia và  Serbia rồi đến  Hungary. Tuy nhiên, quốc gia thành viên thuộc Liên minh châu Âu EU này đã dựng hàng rào dây thép gai tạm thời để kiểm soát dòng người tị nạn và nhập cư.Bình Minh