Nghi phạm đánh bom Bangkok sở hữu công thức chế tạo chất nổCảnh sát Thái Lan cho hay nghi phạm thứ hai bị bắt do dính líu đến vụ đánh bom ở Bangkok có một mảnh giấy ghi công thức hóa học để chế tạo thiết bị nổ.CNN  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Prawut Thavonsiri hôm nay cho hay họ tin rằng công thức này được hình thành dựa trên acetone, một chất dễ bốc hơi và dễ cháy."Những hợp chất hóa học này có thể dễ dàng tìm thấy ở bất cứ đâu một cách hợp pháp, nhưng khi trộn lẫn, chúng trở thành một hóa chất nhanh chóng bắt lửa và có thể được phát triển thành một chất gây nổ", ông nói."Công thức này cũng có thể được dùng để mở rộng bán kính của quả bom. Nó có thể được dùng trong cả hai vụ đánh bom. Nhưng khi bom nổ, thành phần này sẽ biến mất ngay lập tức vì nó là một chất khuếch đại", ông cho biết thêm.Những dấu vân tay của nghi phạm thứ hai này trùng khớp với dấu vân tay được tìm thấy trên vật liệu chế tạo bom ở một căn hộ tại Bangkok cuối tuần qua. Y bị cảnh sát bắt giữ khi đang định vượt biên sang Campuchia vào hôm 1/9.Hôm nay, giới chức quân đội Thái Lan xác định y là Yusufu Meerailee và công bố tên một nghi phạm khác đang bị giam giữ là Adem Karadak. Cảnh sát cho biết hai kẻ này sống chung ở căn hộ mà Karadak bị bắt cuối tuần trước. Cả hai đều đi lại bằng các giấy tờ giả mạo.Meerailee nói tiếng Thổ Nhĩ Kỳ và việc thẩm vấn được tiến hành thông qua một phiên dịch viên. Cảnh sát vẫn đang cố gắng xác minh liệu y có phải là nghi phạm mặc áo vàng, xuất hiện ngay trước khi bom nổ ở đền Erawan, trong camera giám sát hay không. Họ tin rằng y là nghi phạm chính trong vụ tấn công làm 20 người thiệt mạng hôm 17/8.Trong khi đó, một nghi phạm khác vừa bị phát lệnh bắt giữ là Emrah Davutoglu. Người này là chồng của một nữ nghi phạm và bị tình nghi tổ chức, cung cấp nơi ở cho các nghi phạm khác.Davutoglu và vợ nằm trong số tổng cộng 8 người bị cảnh sát phát lệnh bắt giữ.Anh Ngọc