Người tị nạn được cứu sống sau 13 giờ chới với trên biểnNgười đàn ông Syria định lặn xuống biển vớt mái chèo nhưng bị dòng hải lưu mạnh cuốn đi khiến không thể trở lại thuyền và được phát hiện sau nhiều tiếng kiệt sức.Một người tị nạn Syria được cứu sống sau khi trôi dạt suốt 13 tiếng  trên vùng biển  Aegean, giữa Hy Lạp và Thổ Nhĩ Kỳ,  Telegraph  hôm qua đưa tin.  Câu chuyện xúc động này được công khai khi giới chức Thổ Nhĩ Kỳ cho biết có ít nhất 11 người tị nạn, được tin là đến từ Syria, chết đuối hôm qua khi hai con thuyền chở họ chìm gần đảo Kos, Hy Lạp.Mohammed Besmar đang chới với với chút sức lực cuối cùng sau nhiều tiếng trên biển thì được  Sandra Tsiligeridu, cựu người mẫu, diễn viên, và bạn bè cô, tình cờ trông thấy. Lúc ấy, họ đang đi xuồng cao tốc ở khu vực giữa đảo Kos và đảo  Pserimos, gần biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ.Hàng nghìn người Syria,  Afghanistan và nhiều dân tị nạn ở các nước mạo hiểm mạng sống, thực hiện hành trình nguy hiểm ngang qua eo biển hẹp giữa bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ và các hòn đảo như Kos,  Samos và Lesbos, trong nhiều tuần gần đây.Theo  Telegraph,  m ột trong 40 người tị nạn trên con thuyền có  Besmar vô tình đánh rơi mái chèo xuống nước.  Besmar tình nguyện xuống lấy nhưng biển động khiến anh bị dòng hải lưu mạnh cuốn đi và không thể bơi trở lại thuyền.Besmar trôi dạt suốt nhiều giờ và chẳng còn hy vọng được giải cứu, cho tới khi anh được  Tsiligeridu và chồng, bác sĩ  Dimitri, trông thấy. Ban đầu, họ nghĩ  Besmar là thợ lặn. Cả nhóm cho xuồng chậm lại để không va phải  Besmar và nhận ra tình trạng của người đàn ông này.Đôi vợ chồng người Hy Lạp và bạn bè kéo  Besmar lên khỏi mặt nước.  Besmar bị giảm thân nhiệt nên họ  mặc áo khoác, quấn khăn tắm quanh người cho anh.  Bức ảnh chụp  Tsiligeridu đang ôm  Besmar sau đó được đăng trên Facebook và hiện thu hút hàng nghìn bình luận, chia sẻ cùng "like"." Besmar gần như bất tỉnh khi chúng tôi phát hiện",  Tsiligeridu viết trên Facebook.  "Anh ấy đã hy sinh vì bạn bè (lặn xuống biển vớt mái chèo). Chúng tôi tìm thấy  Besmar 13 giờ sau đó".Trong một cuộc phỏng vấn với tờ  La Repubblica,  cựu người mẫu 42 tuổi không nhận là anh hùng."Tôi chỉ làm những gì mà bất cứ người nào cũng sẽ làm. Ai ở địa vị của tôi cũng sẽ hành động tương tự.  Besmar đang run lên và chỉ cố gắng nói bằng tiếng Anh câu 'tôi là  Mohammed Besmar, đến từ Syria'. Chúng tôi đưa anh ấy về Kos càng nhanh càng tốt",  Tsiligeridu kể.Tsiligeridu cho hay t rước khi tới đảo nghỉ hè, cô không biết tình trạng tồi tệ về người nhập cư.  Khi lặn cùng con gái ở đảo  Pserimos,  Tsiligeridu trông thấy dưới đáy biển một vài bộ quần áo trẻ con và tiền Iraq."Hòn đảo đầy người tị nạn. Mỗi ngày có hàng nghìn người tới đây. Họ ngủ trong những căn lều trên đường, không có nhà vệ sinh",  Tsiligeridu nói.Besmar được điều trị y tế và hiện muốn tới Athens, Hy Lạp. Từ đây, anh sẽ tiếp tục hành trình tới phía tây châu Âu."Thành thật xin lỗi vì đã vào Hy Lạp bất hợp pháp, nhưng tôi không còn con đường nào khác khi phải chạy trốn chiến tranh ở quê nhà. Tôi ở dưới nước nhiều giờ và nghĩ cuộc sống của mình đã kết thúc, cho tới khi  Tsiligeridu  tới. Tôi không biết dùng từ nào để cảm ơn cô ấy và những người khác trên tàu",  Besmar tâm sự trên Facebook.Bình Minh