Búp bê tình dục trong xã hội nam thừa nữ thiếu ở Trung QuốcTrong xã hội thừa hơn 33 triệu đàn ông, công ty búp bê tình dục Trung Quốc hy vọng tạo ra sản phẩm thay thế số phụ nữ thiếu hụt.Bên trong nhà kho của Exdoll, công ty có trụ sở tại thành phố cảng Đại Liên, đông bắc Trung Quốc, treo đầy các búp bê silicon có thân hình gợi cảm với đủ màu da. Kỹ sư của nhà máy đang cố gắng đưa chúng vào đời sống xã hội thiếu hụt phụ nữ ở nước này, theo  AFP.Trong phòng thí nghiệm, một lập trình viên mặc áo khoác trắng, hỏi một mẫu robot tóc vàng: "Cô tên gì?""Tôi tên là Xiaodie nhưng anh có thể gọi tôi là em yêu. Nếu không làm tôi vui, tôi sẽ không nói chuyện đâu", giọng robot vang lên, dù đôi môi Xiaodie không hề mấp máy.Exdoll có tham vọng ứng dụng trí thông minh nhân tạo để biến búp bê giống người thật, giúp những người độc thân bớt cô đơn và chăm sóc người già, người tàn tật.Trung Quốc đang đối mặt với tình trạng già hóa dân số và mất cân bằng giới nghiêm trọng. Với dân số 1,4 tỷ người, số lượng đàn ông ở quốc gia này nhiều hơn 33,6 triệu so với phụ nữ.Tình trạng này là hậu quả của chính sách một con duy trì suốt hàng chục năm ở Trung Quốc và quan điểm trọng nam khinh nữ, thích đẻ con trai hơn con gái, dẫn tới việc chọn lựa giới tính thai nhi và phá thai trái phép. Tỷ lệ bé trai trên bé gái ở quốc gia này là 114/100, cao hơn nhiều so với tỷ lệ bình quân 107/100 của thế giới.Dân số Trung Quốc cũng đang già hóa nhanh chóng, đặt gánh nặng lên hệ thống y tế và phúc lợi xã hội.Ngồi giữa hai búp bê silicon, một cô mặc váy ngắn màu đen, còn cô kia vóc người nhỏ hơn, mặc đồng phục nữ sinh, giám đốc marketing Wu Xingliang tự tin nói rằng sản phẩm của công ty Exdoll sẽ giải quyết nhiều vấn đề xã hội lớn của đất nước."Trung Quốc thiếu phụ nữ, đây là yếu tố giải thích tại sao người ta có nhu cầu mua búp bê tình dục. Có điều, họ mua búp bê không chỉ vì thỏa mãn tình dục", ông Wu nói.Khách hàng của công ty rất đa dạng, từ nam thanh niên độc thân, đàn ông lớn tuổi, cho đến người đã có vợ con. "Chúng tôi thiết kế để búp bê có thể trò chuyện với con người, giúp đỡ làm việc nhà, thậm chí làm việc như hộ lý hoặc lễ tân", ông Wu cho hay."Thân hình nóng bỏng"Về cơ bản, Xiaodie là một búp bê tình dục được trang bị chức năng tương tự như Siri trên iPhone - ứng dụng thực hiện các thao tác tìm kiếm trên Internet thông qua các lệnh trao đổi bằng giọng nói. Xiaodie có thể tắt bật các thiết bị gia dụng được kết nối wifi.Với những loại búp bê tình dục thông thường, không được trang bị trí thông minh nhân tạo, Exdoll bán với giá 400 USD. Tuy nhiên, với loại búp bê như Xiaodie, sản phẩm có giá gấp 10 lần, tới 4.000 USD.Năm tới, Exdoll hy vọng sẽ tung ra thị trường nhiều búp bê tiên tiến ứng dụng công nghệ trí thông minh nhân tạo, biết thể hiện nhiều biểu cảm phức tạp và biết chuyển động cơ thể, có hệ thống nhận diện giọng nói và mắt có thể theo dõi chuyển động của con người.Qiao Wu, giám đốc phát triển của Exdoll, cho biết mục tiêu của họ là tạo ra con robot xinh đẹp nhất và giống người nhất có thể. "Đã có nhiều thành công trong việc phát triển công nghệ robot. Vì vậy, chúng tôi sẽ tập trung vào việc tạo ra robot có gương mặt xinh đẹp nhất và thân hình nóng bỏng nhất", Wu cho biết."Bạn của búp bê"Năm 2009, công ty chỉ sản xuất 9 búp bê mỗi tháng và nay, con số này tăng lên 400. Họ bắt đầu nghiên cứu robot tình dục từ giữa năm 2016 và đang thuê 120 kỹ sư.Wu chỉ vào kho búp bê truyền thống, cho biết người mua có thể tùy chỉnh chiều cao, màu da, cỡ ngực, màu mắt, màu tóc. Loại được ưa chuộng nhất có da trắng, chiều cao từ 158 - 170 cm.Khi được hỏi tại sao có những mẫu nhỏ giống trẻ em, Wu ngập ngừng, nói rằng chúng nhỏ bé vì một vài khách hàng thích "nhẹ, nhỏ gọn" để dễ mang vác hơn. Trên mạng xã hội Trung Quốc, một số ý kiến chỉ trích, nói rằng sản phẩm này cổ vũ cho ấu dâm và ảnh hưởng không tốt tới sự phát triển của loài người."Khi robot tình dục ngày càng tiên tiến hơn, phải chăng đàn ông sẽ thích sử dụng chúng thay vì học cách tôn trọng và chung sống với người vợ?" một người viết trên Weibo.Tuy nhiên, một số người khác lại gọi mình là "bạn của búp bê", chia sẻ đánh giá và tư vấn về các mẫu búp bê. "Chất liệu dùng để chế tạo búp bê rất tốt, sờ vào rất mềm mại. Khi ôm cô ấy, tôi thấy cực kỳ thoải mái", một người viết trên Taobao, trang mua hàng trực tuyến lớn nhất Trung Quốc.Theo ước tính, Trung Quốc sản xuất hơn 80% lượng đồ chơi tình dục trên thế giới, với hơn một triệu người làm việc trong ngành công nghiệp trị giá 6,6 tỷ USD này.Xiao Meili, một nhà hoạt động vì nữ quyền người Trung Quốc, cho rằng đàn ông luôn kỳ vọng vào những giá trị đã lỗi thời và "một bà nội trợ kiêm bạn tình robot" sẽ có ích cho phụ nữ."Nhiều đàn ông ước muốn phụ nữ vừa giỏi chuyện chăn gối, vừa đảm việc nhà, vừa biết dạy dỗ chăm sóc con, vừa hiếu thuận với bố mẹ chồng. Họ không hề nghĩ về phụ nữ với tư cách một con người độc lập", Xiao nói. "Nếu mỗi người đàn ông mang tư tưởng như vậy mua một con búp bê tình dục cho bản thân, điều đó sẽ giúp giải phóng rất nhiều phụ nữ khỏi những người đàn ông như thế".Hồng Hạnh