Chủ tịch nước dự lễ kỷ niệm chiến thắng phát xít tại Trung QuốcChủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm nay tham dự lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát xít của nhân dân thế giới tại Bắc Kinh và có cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Chuyến thăm Trung Quốc của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang diễn ra theo lời mời của Chủ tịch Tập Cận Bình. Cùng tham dự buổi lễ kỷ niệm có nguyên thủ và người đứng đầu chính phủ của 30 nước, lãnh đạo của 10 tổ chức quốc tế và khu vực trong đó có tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon.Chiều nay, tại Đại lễ đường nhân dân, Chủ tịch nước đã có cuộc gặp với người đồng cấp của Trung Quốc.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định mong muốn cùng Trung Quốc thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, theo nguyên tắc tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau, cân bằng, bình đẳng.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng bày tỏ tình hình trên biển thời gian vừa qua diễn biến phức tạp, khiến các nước trong và ngoài khu vực lo n gại. Chủ tịch đề nghị hai bên kiểm soát tốt bất đồng, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, cùng duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông, góp phần gìn giữ hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực, thúc đẩy các lĩnh vực, dự án hợp tác mà hai bên đã nhất trí phù hợp với luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên Hợp Quốc  về Luật Biển năm 1982.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cảm ơn sự giúp đỡ của nhân dân các nước, trong đó có nhân dân Việt Nam, góp phần vào thắng lợi của nhân dân Trung Quốc và chúc mừng Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 70 năm quốc khánh.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã chuyển lời mời của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và mời Chủ tịch Tập sang thăm Việt Nam. Chủ tịch Tập nhận lời và đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ để thực hiện chuyến thăm trong năm nay.Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm và nói chuyện với các bộ, nhân viên đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc.Anh Ngọc