Thái Lan bắt nghi phạm nước ngoài thứ hai đánh bom BangkokMột người đàn ông nước ngoài, có thể là nghi phạm chính trong vụ đánh bom đền Erawan ở Bangkok hồi tháng trước, vừa bị bắt ở biên giới với Campuchia. "Chúng tôi vừa bắt một người nữa. Anh ta không phải người Thái",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-o-cha hôm nay cho biết trong cuộc họp nội các. Nghi phạm bị bắt ở tỉnh Sa Kaeo, biên giới với Campuchia. Hiện người này được đưa về thủ đô để thẩm vấn.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy một người đàn ông gày gò, đội mũ lưỡi trai, đeo kính râm và có ria ngắn. Hiện có thông tin trái chiều về việc liệu nghi phạm này có phải là "người mặc áo vàng", nghi phạm chính trong vụ đánh bom đền Erawan hay không.  Bangkok Post  dẫn lời thủ tướng cho biết đây là nghi phạm chính, nhưng  Khaosod  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Prawuth Thawornsiri có vẻ không công nhận thông tin này.Đây là vụ bắt giữ thứ hai được xác nhận liên quan đến vụ đánh bom ngày 17/8 tại ngôi đền ở trung tâm thủ đô làm 20 người chết. Nghi phạm nước ngoài đầu tiên bị bắt ở ngoại ô Bangkok hồi cuối tuần trước. Người này dùng hộ chiếu Thổ Nhĩ Kỳ giả và bị cáo buộc sở hữu chất nổ trái phépCảnh sát Thái Lan cũng cho biết một người phụ nữ bị truy nã vì liên quan đến vụ đánh bom đã liên lạc với giới chức trách và muốn ra trình diện.Động cơ đánh bom vẫn là một bí ẩn. Các mối nghi ngờ nhằm vào những phe chính trị đối lập, các băng nhóm tội phạm có tổ chức, phiến quân cực đoan, phe nổi dậy ở miền nam Thái Lan, những người ủng hộ người tị nạn Duy Ngô Nhĩ ở Trung Quốc.Trọng Giáp