Đạo chích mang bầu bị đánh bất tỉnh sau khi tái xuấtTrở lại nơi từng ăn cắp tiền vài ngày trước đó, một bà bầu Trung Quốc bị dân làng phát hiện, đánh cho tới mức phải nhập viện.Video gần đây được chia sẻ trên mạng Trung Quốc ghi lại cảnh một phụ nữ mang bầu, hai tay vòng ra sau và bị trói vào cột. Một người đàn ông được trông thấy đang kéo tóc, đánh vào miệng và đá cô. Bà bầu cuối cùng ngã gục xuống đất bất tỉnh,  SCMP  hôm qua đưa tin.Cảnh sát thành phố Thai Châu, tỉnh Chiết Giang, xác nhận người phụ nữ 28 tuổi này bị đánh sau khi cô trở về làng Hengshanqian hôm 29/8. Trước đó, đạo chích bị bắt vì ăn trộm 141 USD của một gia đình ở đây.Dân làng thả cho đi mà không báo cảnh sát bởi cô đã trả lại tiền và đang mang thai,  SCMP  trích thông cáo của cảnh sát Thai Chau trên Weibo cho hay. Họ quyết định dạy cho bà mẹ tương lai bài học khi thấy cô xuất hiện. Sau khi bị đánh, người phụ nữ đó phải nhập viện điều trị và bị giám sát tại nhà. Thông cáo cho biết thêm bà bầu từng bị đánh vì những vụ việc tương tự.Theo  SCMP , người đàn ông tấn công cô trong video bị giam 8 ngày và phạt 47 USD.Bình Minh