Putin tái khẳng định hợp tác Nga - Trung đang ở mức cao nhấtTổng thống Nga Vladimir Putin một lần nữa cho rằng quan hệ giữa Moscow với Bắc Kinh đạt mức cao nhất trong lịch sử, bất chấp các biện pháp trừng phạt của phương Tây.Mối quan hệ giữa Nga và Trung Quốc đang phát triển nhanh chóng và có thể "đạt mức cao nhất trong lịch sử", hai bên coi trọng nhau sâu sắc và "cân nhắc những lợi ích cốt lõi của nhau",  RT  hôm qua dẫn lại lời ông Putin trả lời báo chí trước khi đến Trung Quốc dự Kỷ niệm kết thúc Thế chiến II vào ngày mai.Ông Putin khẳng định Trung Quốc đang là đối tác kinh tế chính của Nga với kim ngạch thương mại hai chiều đạt hơn 88 tỷ USD. "Các biện pháp hạn chế không chính đáng của phương Tây với Nga không có tác động tiêu cực gì đến hợp tác Nga - Trung", ông Putin nói.Mỹ và châu Âu từ năm ngoái đã áp dụng nhiều lệnh trừng phạt với Nga do bất đồng quan điểm trong giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine, khiến kinh tế Nga bị ảnh hưởng nặng nề.Thông điệp về "mối hợp tác ở mức cao nhất" giữa Nga và Trung Quốc từng được ông Putin khẳng định hồi giữa tháng 5 năm ngoái, trước khi ông tới thăm chính thức Bắc Kinh.Theo tổng thống Nga, sự phát triển hợp tác giữa hai nước Nga - Trung đáp ứng những lợi ích và mục tiêu chiến lược của hai bên, nhấn mạnh tới Tuyên bố chung về hợp tác Liên minh kinh tế Á - Âu và Vàng đai kinh tế Con đường Tơ lụa.Ông Putin nhận định tình hình quốc tế đang ngày càng trở nên khó dự đoán, sự hình thành mô hình đa trung tâm mới dẫn tới sự bất ổn gia tăng ở khu vực và thế giới. Một số nước cố gắng "giữ sự chi phối của họ với các vấn đề quốc tế bằng bất kỳ giá nào", thực tế là "đang vi phạm những nguyên tắc bình đẳng về chủ quyền" dành cho tất cả các nước theo Hiến chương của Liên Hợp Quốc.  Lợi ích chung của Nga và Trung Quốc là ngăn chặn sự trở lại và phát triển của chủ nghĩa phát xít và chủ nghĩa quân phiệt.Nhà lãnh đạo Nga cũng chỉ rõ các lĩnh vực cụ thể mà Moscow và Bắc Kinh tập trung, đó là hướng tới hình thành một liên minh chiến lược năng lược, hợp tác các ngành công nghiệp tên lửa vũ trụ, không gian và đường sắt cao tốc.Ông  Yuri Ushakov, trợ lý tổng thống Nga cho hay khoảng 30 văn kiện song phương dự kiến sẽ được ký kết tại Bắc Kinh trong chuyến thăm này của ông Putin, theo  Sputnik News .Kể từ khi nhậm chức năm 2000 đến nay, ông Putin đã thăm Trung Quốc 13 lần. Tổng thống Nga là một trong những nguyên thủ tham dự lễ duyệt binh của Trung Quốc kỷ niệm ngày kết thúc Thế chiến II trong khi hầu hết các lãnh đạo phương Tây từ chối tham gia.Khánh Lynh