Thợ săn kho báu hé lộ bí mật về tàu chở vàng của phát xítMột thợ săn kho báu tiết lộ về những vụ giết chóc liên quan đến đoàn tàu chở vàng bí ẩn của Phát xít Đức.Trong lúc dư luận thế giới xôn xao về thông tin Ba Lan phát hiện thấy dấu vết đoàn tàu kho báu nổi tiếng của Phát xít Đức, một người đàn ông 85 tuổi đã dành nửa đời người săn lùng kho báu tiết lộ những bí mật đẫm máu xung quanh khối tài sản khổng lồ bí ẩn,  IBTimes  ngày 31/8 cho hay.Đó chính là Tadeusz Slowikowski, ở thị trấn Walbrzych, Ba Lan, người được cho là có hiểu biết sâu sắc nhất về đoàn tàu kho báu của phát xít Đức. Ông tuyên bố không chỉ biết vị trí nơi đoàn tàu được giấu, mà còn nắm được danh tính của hai người đã tìm ra dấu vết của nó, cũng như người đàn ông đã tiết lộ về nơi chôn giấu đoàn tàu trước khi trút hơi thở cuối cùng.Trong khi Cơ quan An ninh Nội địa Ba Lan (ABW) hối hả phong tỏa thị trấn nhỏ Walbrzych ở vùng tây nam nước này nhằm ngăn chặn những tay lùng kho báu tới truy tìm đoàn tàu, ông Slowikowski khẳng định ông đã biết vị trí của đoàn tàu kho báu từ cách đây nhiều năm, cũng như lịch sử đầy đen tối và nguy hiểm của đoàn tàu đã biến mất suốt 70 năm qua.Bí mật chết chóc"Tôi biết về đường hầm cất giấu đoàn tàu từ những năm 1950, sau khi cứu một người Đức tên là Schulz. Cảm kích vì được tôi cứu mạng, ông ta đã kể cho tôi nghe về đường hầm", Slowikowski tiết lộ.Câu chuyện mà người đàn ông Đức đó kể lại chứa những bí mật đầy sợ hãi và chết chóc, bắt đầu từ giai đoạn cuối của Thế Chiến II, khi một người đàn ông Đức khác tìm thấy lối vào của đường hầm trong lúc thi công một đoạn đường ray."Vài người Đức vẫn tiếp tục sống ở khu vực này sau chiến tranh, và người đàn ông này trong khi làm một đoạn đường sắt đã vô tình phát hiện ra lối vào của đường hầm. Ông ta đã nhìn thấy hai đường ray song song dẫn vào đường hầm. Thế nhưng lối vào đã bị chặn sau đó không lâu", Slowikowski kể.Người công nhân đường sắt đã không hé răng kể lại phát hiện trên cho bất kỳ ai, vì ông lo sợ rằng mình sẽ phải chịu chung số phận như những người trong một gia đình đã từng bị Phát xít Đức sát hại dã man để giữ bí mật về đường hầm và đoàn tàu kho báu.Slowikowski chỉ vào một bức ảnh đen trắng chụp một người đàn ông và hai cậu bé đứng cạnh một ngôi nhà tranh và nói: "Ngôi nhà này nằm ở vị trí bao quát tuyến đường sắt. Từ đây bạn có thể quan sát được mọi thứ ra vào trên đường sắt. Vào ngày 5/5/1945, toàn bộ gia đình sống ở đây đã bị bắn chết, và ngôi nhà bị đốt trụi, chỉ ba ngày trước khi Hồng quân Liên Xô tiến vào thị trấn"."Những người sát hại gia đình này đều không muốn họ tiết lộ về những gì họ đã nhìn thấy. Ở đó giờ chẳng còn gì cả, chỉ là một khoảnh đất trống trên nền ngôi nhà. Đến nay vẫn không có một công trình nào được xây dựng trên đó".Tuy nhiên trước khi qua đời, người công nhân đường sắt đã tiết lộ cho Schulz bí mật mà ông đã phát hiện, và bí mật này sau đó được truyền lại cho Slowikowski. Bị hấp dẫn bởi câu chuyện về đoàn tàu kho báu chứa đầy vàng trị giá hàng triệu USD mà Đức Quốc xã cướp được của các nạn nhân Do Thái, Slowikowski đã thu thập mọi dữ liệu, bản đồ trong khu vực để tìm dấu vết đoàn tàu suốt 40 năm qua.Nhìn vào tấm bản đồ ố vàng từ năm 1928, ông chỉ ra tuyến đường sắt từ Wroclaw tới thị trấn Walbrzych, trong đó có một ngả rẽ chạy lên sườn đồi. Mọi dấu tích về ngả rẽ và đường hầm trên sườn đồi đó giờ đây đều đã biến mất.Sau khi trình bày những phát hiện của mình lên chính phủ Ba Lan, Slowikowki cho biết ông đã chính thức được phép thăm dò trong khu vực vào năm 2003. Tuy nhiên, có vẻ như vẫn có những người muốn giữ bí mật vĩnh viễn về kho báu này, khiến nỗ lực của ông không thành công."Ngay sau khi chúng tôi bắt đầu thăm dò, ba người đàn ông mặc thường phục mang súng tới đe dọa và yêu cầu chúng tôi dừng lại. Sau đó con chó của tôi bị đầu độc, cửa nhà tôi bị phá, và điện thoại của tôi bị nghe lén, khiến tôi nghi ngờ có sự can thiệp của các thế lực bí mật", Slowikowski chia sẻ.Slowikowski cho rằng đến nay điện thoại của ông vẫn đang bị giám sát, và khi thông tin về việc phát hiện dấu vết đoàn tàu kho báu được công bố rộng rãi, ông đã nhận được một cuộc gọi bí ẩn yêu cầu ông không can thiệp vào vụ này. Nhưng điều đó vẫn không ngăn cản được Slowikowski nói lên những gì ông biết về bí mật của đoàn tàu, trong đó có vị trí tiềm năng của nó.Những giả thuyếtCó nhiều thông tin có thể củng cố câu chuyện mà ông Slowikowski đã kể. Ông Magdalena Woch, người phụ trách văn hóa của lâu đài Ksiaz ở thị trấn Walbrzych từng tiết lộ với tờ  Telegraph : "Người ta kể rằng vào năm 1945, có ba đoàn tàu của Đức Quốc xã tiến vào thị trấn và biến mất bí ẩn ở đó. Thị trấn này có thể là nơi chôn giấu của không chỉ một đoàn tàu kho báu".Theo Slowikowski, "nhiều tài sản quý giá của người Do Thái ở trại tập trung Auschwitz đã được đưa về một nhà băng ở thành phố Wroclaw, trong đó có hàng ngàn chiếc răng vàng, nhẫn, vòng tay và cả kim cương".Tuy nhiên, cũng có giả thuyết cho rằng đoàn tàu kho báu này chứa đầy các tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng thế giới, trong đó có "Căn phòng Hổ phách" huyền thoại, hoặc là nơi cất giữ những tài liệu tuyệt mật của Đức Quốc xã.Cựu cảnh sát Andrzej Gaik, người đã dành nhiều năm nghiên cứu về đoàn tàu mất tích, cho rằng "niều khả năng đoàn tàu này chứa những thông tin quan trọng mà Ba Lan rất quan tâm, trong đó có những bí mật về dự án Riese, dự án xây dựng hệ thống đường hầm khổng lồ bí ẩn của Đức Quốc xã".Trong khi chính phủ Ba Lan đang gấp rút chuẩn bị để khai quật đường hầm mà họ tin chắc "99%" là nơi cất giấu đoàn tàu kho báu, danh tính của hai người đàn ông đã tiết lộ về manh mối đoàn tàu để hưởng 10% giá trị kho báu vẫn còn là một bí mật."Cộng đồng săn kho báu chúng tôi không quá lớn, nên mọi người đều biết nhau, nhưng chúng tôi có luật ngầm về việc giữ im lặng. Không ai dám nêu tên họ ra cả", một thợ săn kho báu giấu tên nói.Slowikowski cũng mỉm cười khi được hỏi về hai thợ săn kho báu bí ẩn này: "Tất nhiên là tôi biết họ. Cách đây hai tuần, họ tới gặp tôi để xin lỗi vì đã tiết lộ vị trí của đoàn tàu mà không hỏi trước ý kiến của tôi"."Tôi không bận tâm, bởi tôi thấy vui vì sau ngần ấy nỗ lực, cuối cùng vị trí của đoàn tàu cũng được tiết lộ. Nhưng tôi sẽ không bao giờ là người tiết lộ bí mật đó", Slowikowski nhấn mạnh.Trí Dũng