Trinh nữ tử nạn khi ứng thí làm vợ vua sẽ được phong anh hùng10 trinh nữ thiệt mạng trong vụ tai nạn sẽ được coi là anh hùng do "ngã xuống khi thực hiện nhiệm vụ vua ban".Ngày 1/9, quốc vương Mswati III của Swaziland đã chỉ định một ủy ban đặc biệt tổ chức họp kín để bàn về chính sách đãi ngộ đối với gia đình của các trinh nữ thiệt mạng trong một tai nạn giao thông trên đường tham dự lễ hội múa sậy để ứng tuyển làm vợ vua, tờ  Observer  của Swaziland đưa tin.Cảnh sát Swaziland cho biết 13 người đã thiệt mạng trong vụ tai nạn giao thông thảm khốc xảy ra hôm 28/8, trong đó có 10 trinh nữ được nhà vua phái đi cắt sậy để chuẩn bị cho lễ hội múa sậy sẽ diễn ra vào ngày 3/9. Hàng chục ngàn thiếu nữ trên khắp vương quốc sẽ tham dự lễ hội này, nơi họ cầm những bó sậy diễu hành, nhảy múa để nhà vua chọn ra người ưng ý làm vợ. Trước đó, có thông tin cho hay 38 trinh nữ đã thiệt mạng trong vụ tai nạn này.Vụ tai nạn thảm khốc trên đã khiến dư luận bàng hoàng và khiến nhiều tổ chức nhân quyền kêu gọi vua Mswati III hủy bỏ lễ hội tuyển vợ thường niên này. Tuy nhiên, nhà vua vẫn quyết định tiếp tục tổ chức lễ hội, đồng thời yêu cầu các quan chức họp kín tại một đồn cảnh sát ở Mafutseni nhằm giải quyết chính sách cho những người gặp nạn.Ủy ban đặc biệt này có nhiệm vụ thông báo với gia đình các cô gái này những khoản hỗ trợ, bồi thường mà họ sẽ được nhận sau thảm kịch. Theo tiết lộ của một số gia đình nạn nhân, ủy ban này đã đồng ý sẽ tổ chức một lễ tưởng niệm đối với họ, đồng thời ghi nhận họ là những nữ anh hùng đã "ngã xuống khi đang thực hiện nhiệm vụ vua ban".Những gia đình này sẽ được cấp một lượng lớn thực phẩm để phục vụ những người đến viếng trong lễ tang dự kiến sẽ được tổ chức vào tuần sau.Cảnh sát Swaziland cũng tuyên bố sẽ tăng cường lực lượng để đảm bảo an toàn cho các trinh nữ trong quá trình tham gia lễ hội múa sậy ứng tuyển làm vợ vua. Một quan chức cảnh sát cho biết “khu nhà ngủ của các trinh nữ đã được canh gác chặt chẽ, và Hoàng gia sẽ trông nom những cô gái này suốt dịp lễ. Ngoài ra, mỗi nhóm trinh nữ còn có một vệ sĩ thuộc làng của mình đi theo bảo vệ”.Năm 2013, cảnh sát Swaziland đã bắt giữ một người đàn ông quay lén các trinh nữ tắm trước khi tham gia lễ hội múa sậy.Trí Dũng