Nghi phạm thứ hai ở Bangkok có thể mang hộ chiếu Trung QuốcNgười thứ hai bị bắt giữ do liên quan đến vụ đánh bom ở Bangkok được cho là mang hộ chiếu Trung Quốc, tuy nhiên Thái Lan chưa xác nhận việc này.Hình ảnh tấm hộ chiếu lan truyền trên internet bị nghi thuộc về người thứ hai vừa bị cảnh sát Thái Lan bắt giữ, trên đó ghi tên  Yusufu Mieraili, 25 tuổi, đến từ Tân Cương, theo  Bangkok Post .Phát ngôn viên cảnh sát Thái  Prawut Thavornsiri cho hay bức ảnh này không phải do chính quyền cung cấp, cảnh sát đang kiểm tra nó có thuộc về nghi phạm hay không.  Thủ tướng Thái Lan  Prayuth Chan-o-cha nói chưa xác minh được quốc tịch của người này.Theo ông  Prawut, người thứ hai này c ó đặc điểm giống với kẻ mặc áo vàng bị camera ghi lại tại hiện trường vụ đánh bom ở Bangkok hôm 17/8. Cảnh sát Thái Lan tin rằng anh ta là nghi phạm chính và là một phần trong mạng lưới đứng sau hai vụ đánh bom, gồm cả vụ nổ ở cầu  Sathon giữa tháng 8."Dựa trên việc kiểm tra chứng cứ, chúng tôi có thể xác nhận nghi phạm này là một thành phần quan trọng và cùng nhóm với các nghi phạm đánh bom ở hai địa điểm", ông nói.Nghi phạm thứ hai sẽ được kiểm tra dấu vân tay, DNA và chụp ảnh để xác minh mối liên quan đến các vụ tấn công.  Một thành viên của nhóm điều tra cho biết người này bị bắt tại sân bay quốc tế  Pochengtong khi anh ta chuẩn bị lên máy bay đến Thổ Nhĩ Kỳ.Thái Lan hôm qua ban hành thêm lệnh bắt giữ đối với ba nghi phạm mới có liên quan đến vụ đánh bom ở trung tâm Bangkok.  Cả ba đều có liên quan đến nghi phạm đầu tiên bị bắt giữ hôm 29/8 tại khu chung cư Pool Anant, quận Nong Chok. M ột phụ nữ Thái Lan 26 tuổi tên là Wanna Suansan cũng nằm trong diện tình nghi.Vụ đánh bom kinh hoàng tại  đền Erawan hôm 18/7 khiến 20 người thiệt mạng và khoảng 130 người bị thương. Sau đó một ngày một quả bom phát nổ ở cầu Sathon khiến người dân Thái Lan và khách du lịch lo ngại về tình hình an ninh.Khánh Lynh