Ba Lan sắp điều quân đội đi tìm tàu chở vàngChính quyền Ba Lan sẽ đưa quân đội cùng các thiết bị đến khu vực nghi có tàu chở vàng của phát xít Đức để xem xét kho báu này có tồn tại hay không."Quân đội đang thực hiện nhiệm vụ theo yêu cầu của thị trưởng khu vực có liên quan",  Guardian  dẫn lời ông  Jacek Sonta, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Ba Lan nói hôm qua.Cảnh sát Ba Lan từ ngày 31/8 đã phong tỏa khu vực nghi có đoàn tàu chở vàng dọc theo đường ray đang hoạt động, nhằm ngăn chặn các vụ tai nạn khi nhiều người tò mò tiến vào khu vực gần thành phố  Walbrych.Trong khi đó ông  Tomasz Smolarz, thị trưởng khu vực tây nam của hạ lưu  Silesia, nói "không thể yêu cầu một cuộc tìm kiếm thực tế ở khu vực mà chỉ dựa trên các tài liệu đã được đệ trình".Tuyên bố này được đưa ra vài ngày sau khi  Piotr Zuchowski, Thứ trưởng Bộ Văn hoá Ba Lan  cho hay ông ta "chắc chắn đến 99%" về đoàn tàu bọc thép được tìm thấy, với các hình ảnh radar xuyên ngầm cho thấy  con tàu dài hơn 100 m . Tuy nhiên ô ng  Smolarz khẳng định không có hình ảnh nào được nộp lên cho nhà chức trách.Từ cuối Thế chiến II, có thông tin cho rằng con tàu chở đầy vàng, đá quý, vũ khí của phát xít Đức mất tích ở Ba Lan khi đang chạy trốn Hồng quân. Theo truyền thuyết địa phương, tàu biến mất gần lâu đài Ksiaz, cách thành phố Walbrzych, đông nam Ba Lan, khoảng 3 km. Cuối Thế chiến II, lực lượng Phát xít Đức bắt đầu xây dựng 7 công trình ngầm trong núi gần thị trấn Walbrzych tại khu vực trước đó thuộc về Đức.Những người săn lùng kho báu đã tìm con tàu  hàng thập kỷ, quân đội Ba Lan thời kỳ Xã hội Chủ nghĩa cũng tìm kiếm nhiều lần nhưng không có kết quả. Tuy nhiên, hai người đàn ông, một người Đức và một người Ba Lan, tháng trước tuyên bố họ tìm thấy một con tàu chở súng và những món đồ quý giá. Qua luật sư, họ nói muốn nhận 10% giá trị của bất cứ thứ gì được tìm thấy như một phần thưởng.Khánh Lynh