Tìm thấy vân tay của nghi phạm thứ hai ở BangkokCảnh sát Thái Lan cho biết dấu vết trên một thiết bị được cho là chế tạo bom vừa tìm thấy trùng với vân tay của nghi phạm thứ hai bị bắt hôm qua.Hiện Thái Lan có thể "xác nhận nghi phạm thứ hai bị bắt liên quan trực tiếp đến vật liệu chế tạo bom", khi dấu vân tay của anh ta bị phát hiện trên chiếc chai nghi là dùng để chế tạo bom ở căn hộ tại Bangkok hôm 29/8,  BBC  dẫn lời p hát ngôn viên cảnh sát Thái Lan  Prawut Thavornsiri cho biết hôm nay.Kẻ này còn mang theo một cuốn sổ tiết kiệm có tên giống với tên trong hộ chiếu Trung Quốc bị phát tán trên mạng. Nghi phạm này có thể là người mang bom tới căn hộ ở ngoại ô Bangkok hoặc tới ngôi đền Erawan, địa điểm bị đánh bom ngày 17/8, theo ông  Prawut.Hình ảnh tấm hộ chiếu lan truyền trên internet bị nghi thuộc về người này ghi tên Yusufu Mieraili, 25 tuổi, đến từ Tân Cương,Nhà chức trách Thái Lan tin rằng nghi phạm thứ hai, bị bắt ở tỉnh  Sa Kaeo, gần biên giới Campuchia,  là một nhân vật chính trong mạng lưới đứng sau vụ tấn công khiến 20 người thiệt mạng giữa tháng 8.  Ông Chakthip Chaijinda, Phó tư lệnh cảnh sát quốc gia Thái Lan, cho biết kẻ mới bị bắt nói tiếng Thổ Nhĩ Kỳ.Đến nay cả Thái Lan và Trung Quốc đều từ chối xác nhận hộ chiếu Trung Quốc nói trên thuộc về nghi phạm thứ hai hay không, phóng viên  BBC  cho hay.Nghi phạm đầu tiên bị bắt cuối tuần qua trong cuộc đột kích vào căn hộ ở ngoại ô Bangkok, y chứa chấp các kíp nổ, vòng bi, ống thép và một số hộ chiếu giả.Cảnh sát Thái đang truy tìm thêm một số nghi phạm liên quan. Vụ đánh bom tại trung tâm Bangkok giữa tháng trước khiến 20 người thiệt mạng, chủ yếu là khách du lịch.Khánh Lynh