Trào lưu mặc túi nilon của thiếu nữ Đài LoanCác cô gái Đài Loan thích thú khoác lên mình những bộ đồ bơi độc đáo làm từ túi nilon rồi chụp selfie đăng lên mạng. Hàng trăm thiếu nữ Đài Loan thi nhau đăng ảnh mặc đồ bơi tự chế làm từ túi nilon của các cửa hàng tiện ích lên mạng, theo  Mirror.   Trào lưu mặc túi bóng selfie bắt nguồn từ một nhóm trên Facebook, sau khi những bức hình chụp các thiếu nữ mặc túi được cắt vá thành bộ đồ bơi xuất hiện.Nhiều người ca ngợi các thiếu nữ đó là đại sứ môi trường và đang cảnh tỉnh mọi người về số lượng túi nilon mà chúng ta tiêu thụ. Tuy nhiên, không ít ý kiến cho rằng họ chỉ đang cố tình khoe cơ thể.Zheng-xing, 27 tuổi, chủ một hộp đêm tại Đài Loan, là một trong những người tiên phong của trào lưu mới. Anh là người đầu tiên đăng ảnh selfie đang mặc túi bóng. Zheng-xing không hy vọng việc này sẽ trở thành một xu hướng mới mà chỉ muốn khích lệ các cô gái cùng tham gia.Phong cách thời trang kỳ lạ trên trở nên phổ biến ở Đài Loan, thu hút sự tham gia của cả nam và nữ, đặc biệt các cô gái tuổi teen.Tuy nhiên, hiện tượng này được cho là khiến văn hóa khiêu dâm ở Đài Loan phát triển mạnh mẽ, tương tự như việc  in ảnh ngôi sao phim khiêu dâm lên thẻ tàu  điện ngầm ở thành phố Đài Bắc.Duyên Nguyễn