Báo quốc tế viết về lễ diễu binh mừng Quốc khánh Việt NamNhiều hãng tin, tờ báo lớn trên thế giới đưa tin, đăng ảnh về cuộc diễu binh, diễu hành kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam.NBC News  của Mỹ hôm nay đăng một bộ ảnh chụp những khoảnh khắc ấn tượng nhất trong lễ diễu binh, diễu hành kỷ niệm ngày Quốc khánh 2/9 của Việt Nam. Bộ ảnh mô tả sự trang nghiêm của những người lính tham gia diễu binh, vẻ đẹp của các nữ chiến sĩ trong khối diễu hành cũng như không khí ở Quảng trường Ba Đình trong buổi lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh.Thông tấn Đức  DPA  mô tả: "Với 21 loạt đại bác từ hoàng thành Thăng Long, cuộc diễu binh của 30.000 binh sĩ và quần chúng bắt đầu từ 7h, trước lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Quảng trường Ba Đình" .Sau khi điểm lại tiến trình lịch sử của dân tộc Việt Nam, hãng tin này nêu những điểm đáng chú ý nhất trong diễn văn của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, trong đó có những thách thức mà dân tộc Việt Nam đang phải đối mặt, "đặc biệt là việc tranh chấp chủ quyền biển, đảo ngày càng gia tăng trên Biển Đông"."Tôi rất tự hào về đất nước trong thời điểm này. Tôi hy vọng các nhà lãnh đạo hiện nay và sau này sẽ bảo vệ vững chắc đất nước",  DPA  trích trả lời phỏng vấn của ông Nguyen Duc Gan, 68 tuổi, ở Hà Nội.AFP  gọi lễ diễu binh mừng Ngày Quốc khánh hôm nay là một trong những sự kiện nổi bật nhất của Việt Nam suốt nhiều năm qua. Bên cạnh việc điểm lại các dấu mốc   lịch sử quan trọng, hãng thông tấn Pháp còn nhắc tới bước phát triển nhanh về kinh tế của Việt Nam những năm gần đây.IBTimes  đăng tải đoạn video ghi lại cảnh đoàn diễu binh trong trang phục chỉnh tề, đi qua các con phố của Hà Nội, đồng thời dẫn lại cảm nghĩ của một số người dân có mặt tại thủ đô."Đã 70 năm trôi qua kể từ khi Việt Nam tuyên bố độc lập. Người dân Việt Nam rất hạnh phúc và tự hào về nền độc lập, tự do và chủ quyền lãnh thổ của mình. Mặc dù chúng tôi là một nước nhỏ nhưng lại có thể đánh bại nhiều kẻ thù xâm lược, bất kể họ mạnh đến đâu",  IBTimes  dẫn lời ông Phan Khac Nhat, một người dân Hà Nội.Bà Nguyen Thi Lap, 62 tuổi, thì cho hay rất vui mừng khi được sống trong hòa bình và chứng kiến Việt Nam phát triển thịnh vượng, cũng như có một đội quân hùng mạnh để bảo vệ đất nước.Trong bài viết "Việt Nam thể hiện sức mạnh quân đội nhân ngày Quốc khánh",  Channel News Asia (CNA)  của Singapore mô tả việc hơn 30.000 người trong các khối quân sự và dân sự diễu binh, diễu hành qua Quảng trường Ba Đình, nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc bản Tuyên ngôn độc lập trước quốc dân đồng bào cách đây 70 năm."Lực lượng diễu binh do Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam dẫn đầu, gồm các khối quân đội, công an và dân quân. Tên lửa và xe thiết giáp không tham gia vào lễ diễu binh này",  CNA  miêu tả.Tờ báo cũng dẫn lời Trung tướng Võ Văn Tuấn phát biểu với báo chí rằng "với điều kiện kinh tế đất nước còn khó khăn, nhà nước chọn cách tiết kiệm vì với riêng số lượng người tham gia diễu binh, diễu hành, chi phí đã khá tốn kém, nếu có vũ khí càng tốn kém hơn".Xinhua  đăng gần như toàn bộ bài diễn văn của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trước lễ diễu binh, trong đó có đoạn: "Kỷ niệm Cách mạng Tháng Tám và ngày Quốc khánh, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta nguyện đoàn kết một lòng, nỗ lực phấn đấu, tận dụng thời cơ, vượt qua thách thức, tận tâm tận lực, nâng cao ý chí, giữ vững thành quả cách mạng...""Ngoài diễu binh, diễu hành, một loạt hoạt động khác cũng được tổ chức trên cả nước, trong đó có các màn biểu diễn nghệ thuật, triển lãm sách và những hiện vật về Cách mạng tháng Tám, tuần lễ phim quốc gia...",  Xinhua  đưa tin.Trí Dũng - Vũ Hoàng