Cảnh sát Thái nói sắp phá được vụ án đánh bom BangkokCảnh sát Thái Lan hôm nay khẳng định đạt được bước tiến đáng kể trong việc tìm ra kẻ chủ mưu thực hiện vụ đánh bom ở trung tâm Bangkok hôm 17/8.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi nghi phạm thứ hai bị bắt hôm qua ở tỉnh  Sa Kaeo,  biên giới với Campuchia, thừa nhận ở gần hiện trường lúc vụ nổ xảy ra, đồng thời dấu vân tay của y bị phát hiện trên chiếc chai nghi là dùng để chế tạo bom, được tìm thấy tại một căn hộ ở Bangkok hôm 29/8, theo  Reuters . Tuy nhiên, đối tượng trên khai với cảnh sát rằng anh ta không phải là kẻ đánh bom."Việc thủ phạm không thừa nhận gây ra vụ việc là điều bình thường, nhưng chúng tôi vẫn phải tiếp tục điều tra", Phó giám đốc cảnh sát quốc gia Thái Lan Chakthip Chaijinda trả lời báo chí. "Hiện công tác điều tra tiến triển được gần 70%".Nghi phạm thứ hai này từng sống chung căn hộ tại quận Nong Chok, Bangkok, với đối tượng tình nghi bị bắt hôm 29/8 trong cuộc đột kích của cảnh sát. Tại đây, nhà chức trách tìm thấy nhiều hộ chiếu giả, thuốc nổ TNT, C4 và phân hóa học."Người đàn ông này rất có thể đã mang quả bom ra khỏi căn phòng hoặc đem nó đến nơi xảy ra vụ nổ", phát ngôn viên cảnh sát  Prawut  Thawornsiri phát biểu trên truyền hình. Ông  Prawut  thêm rằng một hệ thống kiểm tra sinh trắc học sẽ được sử dụng tại những trạm kiểm soát nhập cư để phát hiện các nghi phạm.Tòa án tỉnh Min Buri của Thái Lan hôm qua tiếp tục ban hành lệnh bắt giữ đối với ba nghi phạm mới có liên quan đến vụ đánh bom. Cả ba đều là nam giới và bị cáo buộc tàng trữ vật liệu nổ trái phép. Hai người đàn ông đầu tiên được xác định là Ali Jolan và Ahmet Bozonglan. Nghi phạm thứ ba chưa rõ danh tính.Vũ Hoàng