Nữ nghi phạm bác bỏ dính líu đến vụ đánh bom BangkokWanna Suansan, một trong 4 nghi phạm bị Thái Lan phát lệnh bắt, tuyên bố cô không liên quan đến vụ đánh bom Bangkok và đã sang Thổ Nhĩ Kỳ sinh sống.CNN  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Prawut Thavornsiri cho hay Wanna Suansan, 26 tuổi, gốc ở Phang Nga, một tỉnh miền nam Thái Lan.Một tòa án Thái Lan đã phát lệnh bắt giữ Wanna cùng một nam nghi phạm khác vào hôm 30/8, được cho là có dính líu đến vụ đánh bom đẫm máu ở đền Erawan giữa tháng trước. Lệnh bắt giữ cũng liên quan đến vụ nổ ở bến cảng Sathorn, bên bờ sông Chao Phraya, cùng ngày.Trong hình ảnh phác thảo chân dung do cảnh sát công bố, Wanna mặc trang phục truyền thống màu đen của phụ nữ Hồi giáo. Cô là nghi phạm duy nhất mà Thái Lan công bố danh tính cho đến nay.Tuy nhiên, mẹ của Wanna cho hay cô đã rời Thái Lan cách đây hai tháng "để đến Thổ Nhĩ Kỳ sống cùng chồng", đại tá cảnh sát Saharat Saksilapachai nói.Bản thân Wanna bác bỏ việc liên quan đến vụ tấn công. Cô thừa nhận từng thuê một căn chung cư ở Bangkok nhưng đã rời khỏi đây khoảng một năm trước.Wanna cho biết cô đang ở Thổ Nhĩ Kỳ với chồng con. Ông Saharat tin rằng Wanna sẵn sàng quay về Thái Lan và giải đáp các nghi vấn của giới chức "nếu chính quyền hỗ trợ cô về nước".Bất chấp sự phủ nhận của Wanna, cảnh sát Thái Lan hiện vẫn xem cô là một trong 4 nghi phạm.Wanna từng thuê phòng tại Maimuna Garden Home, một khu căn hộ ở quận Min Buri, Bangkok. Khi cảnh sát khám xét căn hộ, họ phát hiện phân bón urê, một chiếc xe đồ chơi với các bộ phận có thể được sử dụng để kích nổ bom từ xa, bu lông có thể được sử dụng như mảnh bom và đèn trang trí có thể dùng làm mồi kích nổ.Anh Ngọc