Trung Quốc giải thích việc di dời đá có bút tích Giang Trạch DânQuan chức cấp cao Trung Quốc khẳng định việc di dời tảng đá có bút tích của cựu chủ tịch Giang Trạch Dân ở lối vào một trung tâm đào tạo không phải là dấu hiệu của sự thiếu tôn trọng.Zhuo Zeyuan, người đứng đầu khoa khoa học và luật pháp chính trị của trường Trung ương Đảng hôm nay c ho biết tảng đá mang bút tích thư pháp đặc biệt của ông Giang được chuyển vào trong sân trường. Nguyên nhân là khi được đặt ở lối vào, nhiều người đã dừng lại bên ngoài đường chính để chụp ảnh nó, gây ra vấn đề về an toàn."Ngoài ra, trường Trung ương Đảng đang được nâng cấp. Việc di chuyển tảng đá đến trước tòa nhà chính không hề có ý thiếu tôn trọng với đồng chí Giang Trạch Dân. Chúng tôi vẫn luôn tôn trọng ông như trước",  Reuters  dẫn lời ông Zhuo, người từng diễn thuyết trước Bộ Chính trị Trung Quốc, nói.Ông Giang Trạch Dân thôi giữ chức tổng bí thư năm 2002, chủ tịch nước năm 2003 và  chủ tịch Quân ủy T rung ương Trung Quốc  năm  2004.Phương Vũ