Bên trong một cuộc tập trận khiến Triều Tiên giận dữTiếng gầm súng phòng không khiến mặt đất rung chuyển, màn khói dày đặc khiến ai cũng phải ho sặc sụa, tạo nên cảnh tượng cuộc tập trận Mỹ - Hàn, hoạt động thường khiến Triều Tiên giận dữ.Trên sườn một ngọn đồi tại Pochen, cách khu phi quân sự (DMZ) phân chia hai miền Triều Tiên khoảng 30 km, các mục tiêu được quân đội Hàn Quốc dựng lên nhanh chóng bị hỏa lực chôn vùi. Chúng là những con số lớn và hình vẽ mô phỏng xe tăng mang biểu tượng ngôi sao đặc trưng của Triều Tiên.Thông qua một chiếc loa, một binh sĩ thông báo mục tiêu cần theo dõi. Ngay sau đó, một chiến đấu cơ F-16 của Hàn Quốc gầm rú bay vụt qua, thả bom chính xác vào mục tiêu.Tiếp sau đó là màn trình diễn đầy ấn tượng của máy bay do thám tối tân E-737 "Mắt hòa bình", có khả năng phát hiện chuyển động trên hầu khắp không phận Triều Tiên, dù vẫn bay bên trong không phận Hàn Quốc.Đây là cuộc tập trận bắn đạn thận, có sự tham gia của lực lượng vũ trang Mỹ và Hàn Quốc, diễn ra trùng thời điểm một cuộc tập trận quân sự thường niên khác có tên "Người bảo vệ tự do Ulchi" (UFG) được tổ chức. UFG là một loạt các cuộc diễn tập với sự tham gia của khoảng 80.000 binh sĩ, giả định tình huống Hàn Quốc khi bị Triều Tiên tấn công.Tiếng gầm của khẩu súng phòng không khiến mặt đất rung chuyển và tiếp sau đó là màn khói dày đặc khiến ai cũng phải ho sặc sụa. Mùi của nó giống như sau một màn bắn pháo hóa lớn đêm giao thừa.Tiếp đó, những trực thăng chiến đấu Surion, thường được dùng để vận chuyển binh sĩ, phóng ra luồng sáng, được thiết kế để đánh lạc hướng tên lửa đất đối không của Triều Tiên. Từ trên máy bay, các đặc nhiệm đu dây thả người xuống mặt đất, giả định một cuộc xâm nhập phòng tuyến địch."Các binh sĩ của chúng tôi đều sẵn sàng và thiện chiến, với ý chí và sự dũng cảm chiến đấu chống lại kẻ thù ", tiểu đoàn trưởng Hàn Quốc Heo Jing-Nyeong nói.Binh nhất Mỹ Israel Corona cũng khẳng định "chúng tôi sẵn sàng chiến đấu ngay đêm nay".Video: Cuộc tập trận bắn đạn thật Mỹ - HànBất chấp đe dọa từ Triều TiênCuộc diễn tập này được tiến hành mỗi 3 - 5 năm, với khoảng 3.000 binh sĩ Mỹ và Hàn Quốc. Hầu hết các cuộc tập trận chung giữa hai quốc gia đồng minh này đều khiến Triều Tiên giận dữ, vì họ xem đây là hành động khiêu khích và chuẩn bị cho chiến tranh.Năm nay cũng không phải là ngoại lệ. Trước thềm cuộc tập trận UFG, hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên KCNA khẳng định Bình Nhưỡng sẽ tấn công vào đất Mỹ nếu cuộc tập trận diễn ra.Sự giận dữ quanh vụ nổ mìn tại DMZ khiến các binh sĩ Hàn Quốc bị thương, cùng với việc Seoul đặt loa phóng thanh phát chương trình tuyên truyền chống Triều Tiên, khiến căng thẳng đặc biệt lên cao trong năm nay.Bất chấp điều đó, Hàn Quốc vẫn tiến hành các cuộc tập trận đã định. Đây là điều Seoul muốn người dân của mình chứng kiến. Người dân thậm chí còn được mời tới theo dõi cuộc diễn tập cùng với màn trình diễn các ca khúc yêu nước của văn công quân đội. Mỗi khi một loạt bom đánh trúng mục tiêu, những tràng pháo tay giòn giã lại vang lên.Khán giả đặc biệt bị ấn tượng bởi màn trình diễn cho phát nổ theo hình chữ "V", cùng với những luồng khói nhiều màu phun ra từ chiến đấu cơ bay lượn trên không trung.Sau cuộc trình diễn, những vũ khí hiện đại nhất cũng được trưng bày để khán giả được tận mắt thấy. Họ còn có cơ hội chụp ảnh với các binh sĩ, những người sẵn sàng trực tiếp diễn giải cơ chế hoạt động của khí tài.Trấn an"Tôi cảm thấy thực sự sợ và lo lắng khi sống trong khu vực này", Song Choon-soon, một người dân Pocheon nói. "Nhưng sau khi theo dõi màn trình diễn này, tôi không còn thấy sợ nữa. Triều Tiên không thể đánh bại chúng tôi".Người dân ở đây đã quen với những đe dọa thường xuyên từ người láng giềng Triều Tiên, nhưng quân đội Hàn Quốc và Mỹ thực sự nghiêm túc xem xét những hành động khiêu khích gần đây.Một số người dân sống gần khu vực hỏa tuyến đã được di tản sau khi Bình Nhưỡng đề ra thời hạn chót để Seoul dừng phát thanh chương trình tuyên truyền, với đe dọa sẽ tiến hành hoạt động quân sự.Với những người có mặt tại đây, cuộc tập trận bắn đạn thật có vẻ đã tạo được hiệu ứng mong muốn, đó là trấn an họ rằng Hàn Quốc có đủ tiềm lực quân sự để đương đầu với những đe dọa từ người láng giềng khó lường.Hoàng Nguyên  (theo  CNN )