Cậu bé 13 tuổi vượt rừng cứu cha bị đá lăn trúngMột bé trai người Mỹ được ca ngợi là anh hùng vì cứu cha bị thương nghiêm trọng trong lúc họ đi cắm trại.Charlie Wilstead Finlayson, 13 tuổi, và cha, luật sư David Finlayson, 52 tuổi, đến từ bang Utah, Mỹ. Hôm 17/8, hai cha con đi cắm trại gần hồ Ship Island trong khu bảo tồn hoang dã ở bang Idaho,  NBC  đưa tin.Lúc đang đi bộ trong rừng, họ gặp đá lở. Tảng đá có kích thước một chiếc tủ lạnh va phải David khi ông nhảy lên để né nó. Người cha bị chấn thương nghiêm trọng, gãy tay và chân trái. Charlie đã băng bó vết thương cho cha, ủ ấm cho ông khi đêm đến bằng quần áo và túi ngủ của mình. Cậu còn dìu cha về nơi cắm trại, cách địa điểm tai nạn khoảng 1,5 km.Hai hôm sau tai nạn, David viết địa điểm kèm lời nhắn trên một tờ giấy rồi bảo Charlie đi bộ khoảng 21 km đường rừng trở lại phía hồ nước tìm người giúp đỡ. Theo Charlie, để cha lại và đi bộ một mình là trải nghiệm khó khăn nhất cậu từng trải qua."Cháu rất sợ sẽ không gặp ai cả nên đã cầu nguyện rất nhiều", Charlie chia sẻ.Đi khoảng 5 km, Charlie trông thấy hai người. Họ nhanh chóng tới nơi cắm trại để chăm sóc David, còn cậu bé tiếp tục tìm người giúp đỡ. Cuối cùng, Charlie gặp một người đàn ông và người này đã gọi điện tới nhà chức trách thông báo tình hình. Ngay sau đó, trực thăng được cử tới giải cứu hai cha con Charlie."Thằng bé đã cứu mạng tôi. Lúc tôi bị thương, con trai đã giúp cha vượt qua cơn đau và không bị bất tỉnh. Charlie thức nói chuyện với tôi cả đêm. Nó thực sự là một cậu bé gan dạ", David chia sẻ sau hai ca phẫu thuật.Duyên Nguyễn