Chân dung nhà vua đa thê tuyển trinh nữ làm vợVụ tai nạn khiến hàng chục trinh nữ thiệt mạng trên đường ứng thí làm vợ quốc vương Mswati cho thấy lối sống xa hoa của vị vua này.Vua Mswati III của Swaziland đăng quang năm 1986 ở tuổi 18, kế vị cha mình là vua Sobhuza II, người qua đời ở tuổi 82. Ông Mswati, còn được biết đến với cái tên Ngweyama, tức là Sư tử, thường xuất hiện trước công chúng trong trang phục truyền thống và nổi tiếng là có nhiều vợ.Ông là vị vua cuối cùng của châu Phi có quyền chọn thủ tướng và các vị trí hàng đầu chính phủ khác. Mặc dù có quyền tự quyết, ông vẫn tham khảo ý kiến từ mẹ mình là Nữ hoàng Ntfombi và hội đồng quốc gia, ví dụ như khi ông chọn người giữ chức thủ tướng. Ông cai trị bằng sắc lệnh, nhưng đã khôi phục quốc hội của nước này, cơ quan trước đó bị cha ông giải thể để đảm bảo quyền lực tập trung ở ngôi vua.Lối sống xa hoaVua Mswati nhiều lần bị chỉ trích vì lối sống vương giả. Truyền thông cáo buộc ông sống xa hoa trong khi nhiều người trong hơn 1,2 triệu dân của ông chết đói. Theo  The Guardian , trong ngân sách quốc gia năm 2014, quốc hội nước này đã phân bổ 61 triệu USD cho ngân sách gia đình hàng năm của nhà vua, trong khi 63% người dân nước này sống dưới mức 1,25 USD/ngày.Sau những lời chỉ trích về việc mua siêu xe, trong đó có chiếc Maybach 62 trị giá 500.000 USD, ông đã cấm mọi người chụp ảnh xe của mình. Năm 2009, ông đứng thứ 15 trong danh sách những thành viên hoàng tộc giàu nhất thế giới do tạp chí Forbes liệt kê, và được cho là sở hữu khối tài sản 200 triệu USD.Tháng 8/2008, hàng trăm phụ nữ  Swaziland  biểu tình trên đường phố thủ đô, phản đối chuyến ra nước ngoài mua sắm của 9 trong 13 người vợ của ông vào thời điểm đó. Các cuộc biểu tình do Positive Living, một tổ chức phi chính phủ hoạt động vì phụ nữ sống chung với AIDS, tổ chức.Năm 2012, truyền thông đưa tin ông được bạn bè và các đối tác tặng một chiếc máy bay phản lực trong sinh nhật lần thứ 44 của mình.Đa thêAP  đưa tin  nhà vua hiện nay có 14 người vợ, tuy nhiên  Telegraph  viết rằng ông có vợ thứ 15. Hai người vợ đầu tiên của vua được ủy viên hội đồng quốc gia lựa chọn. Theo truyền thống, ông chỉ có thể cưới vị hôn thê sau khi họ mang thai, tức là chứng minh họ có thể sinh nở người thừa kế.Theo tục lệ của  Swaziland , ông Mswati có quyền chọn cô dâu mới mỗi năm. Ông Mswati thường tuyển chọn qua lễ hội múa sậy thường niên, với sự tham gia của các trinh nữ trẻ. Các cô gái từ khắp mọi miền đất nước đổ về làng hoàng gia Ludzidzini để tham dự sự kiện kéo dài 8 ngày, nhằm thể hiện tình yêu cho nhà vua và đất nước.Các cô gái để ngực trần, mặc váy ngắn đính cườm, đeo vòng ở cổ chân và đồ trang sức sặc sỡ. Họ hát múa trước hoàng gia cũng như rất đông khán giả, trong đó có du khách và các chức sắc nước ngoài.Khi lễ diễu hành kết thúc, các cô gái từ những làng được lựa chọn sẽ tiến vào khu vực trung tâm và có một màn biểu diễn đặc biệt. Các con gái của nhà vua cũng tham gia lễ hội và được phân biệt bằng những chiếc lông đỏ trên tóc. Nhà vua thường sẽ chọn vợ trong số những thiếu nữ tham gia múa sậy.Tuy nhiên,  nhưng không phải cô gái nào cũng muốn vị trí này. Theo  Buzzsouthafrica , Tintswalo Ngobeni, hiện giờ sống ở Anh, đã chạy trốn lời mời gọi của nhà vua. Cô nói rằng "tôi chỉ mới 15 khi tôi biết tình ý của ông ấy với tôi. Ông ấy thường gọi cho tôi ở trường nội trú, hỏi tôi rằng liệu tôi có muốn trở thành thành viên hoàng tộc hay không", cô kể.  Ngobeni luôn sợ phải trở về quê nhà.Phương Vũ