Vua vẫn mở hội tuyển vợ sau tai nạn của 38 trinh nữHàng chục nghìn trinh nữ vẫn múa sậy trong sự kiện tuyển vợ của quốc vương Swaziland bất chấp cái chết của 38 trinh nữ khác.Hàng nghìn phụ nữ trẻ và các cô gái hôm qua nhảy múa, ca hát trước sự chứng kiến của Quốc vương   Mswati III   tại lễ hội truyền thống nổi tiếng thế giới ở vương quốc  Swaziland, bất chấp vụ tai nạn giao thông khiến hàng chục người thiệt mạng hôm 28/8, theo  AP.38 trinh nữ được cho là tử vong trong một vụ tai nạn cuối tuần qua khi họ đang trên đường tới dự sự kiện tuyển vợ thường niên của người đứng đầu vương quốc đa thê.  Các cô gái mang theo cây sậy mới cắt tới tập trung tại làng hoàng gia  Ludzidzini, gần thủ đô  Mbabane.Hàng nghìn khán giả chứng kiến các trinh nữ lắc lư trong khi hát ca khúc truyền thống, nhân chứng cho biết. Quốc vương  Mswati III  cũng tham gia nhảy múa, trong khi Vua  Ashanti của  Ghana đứng xem từ khán đài. Các cô gái trẻ đến từ Nam Phi láng giềng cũng góp vui.Việc lễ hội diễn ra theo dự kiến sau vụ tai nạn thảm thương trên vấp phải sự chỉ trích của nhiều người."Sự kiện này nên được dừng lại. Các trinh nữ phải được đưa về nhà để tang những người chị em xấu số của chúng tôi", vũ công  Scebile Mahlungu nói.  "Thật không hay khi vờ như chẳng có chuyện gì xảy ra. Lễ hội diễn ra bình thường khiến chúng tôi đau lòng".Một trong các tài xế liên quan tới vụ tai nạn đã bị bắt,  Times of Swaziland  hôm qua đưa tin. Người đàn ông 46 tuổi phải hầu tòa hôm 29/8 với cáo buộc lơ là, sau khi xe tải do anh ta điều khiển đâm vào đuôi một xe khác.  Tài xế hiện vẫn bị cảnh sát giam giữ  và không được tại ngoại. Nhiều nạn nhân vẫn điều trị trong viện.Tờ  Swazi Observer  cho hay vụ tại nạn nghiêm trọng tới mức con đường bê bết máu và những cô gái bị thương nặng nằm la liệt khắp nơi.Cảnh sát ban đầu từ chối cung cấp bất kỳ thông tin về vụ tai nạn, nhưng sau đó,  Khulani Mamba,  người phát ngôn của lực lượng này, tiết lộ 13 người thiệt mạng. Tuy nhiên, Mạng lưới Đoàn kết  Swaziland (SSN), một tổ chức vì quyền lợi có trụ sở ở Nam Phi, cho biết số người chết tăng từ 38 đến 65.Quốc vương nên hoãn sự kiện múa sậy năm nay để tỏ lòng tôn trọng những người thiệt mạng,  Lucky Lukhele, người phát ngôn của SSN, cho hay."Vẫn chưa quá muộn để biến lễ hội múa sậy thành lễ cầu nguyện để vương quốc  Swaziland an ủi gia đình của những bông hoa này",  Lukhele nói.  Các vũ công thường được gọi là " imbali" (theo tiếng địa phương nghĩa là bông hoa).Theo  AP,  khoảng 40.000 trinh nữ tham gia lễ hội 8 ngày. Tại đây, họ sẽ hát, nhảy và mang theo những cây sậy dài làm hàng rào chắn gió quanh dinh thự hoàng gia. Thông thường, Quốc vương  Mswati III sẽ chọn một cô gái làm vợ sau sự kiện.  Người đứng đầu  Swaziland  hiện có 14 vợ.Bình Minh  (theo  AP )