Thái Lan công bố phác thảo chân dung hai nghi phạm đánh bom mớiCảnh sát phát lệnh bắt hai nghi phạm mới trong vụ đánh bom đền Erawan, và công bố phác thảo chân dung của họ.Bangkok Post  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Prawut Thawornsiri, cho biết Thái Lan đã phát lệnh bắt giữ Wanna Suansant, 26 tuổi, thuê phòng tại Maimuna Garden Home, một khu căn hộ ở quận Min Buri, Bangkok. Người phụ nữ này trước đó chỉ được xác định danh tính là Misaloh.Khi cảnh sát khám xét phòng của Wanna Suansant hôm qua, họ phát hiện phân bón urê, một chiếc xe đồ chơi với các bộ phận có thể được sử dụng để kích nổ bom từ xa, bu lông có thể được sử dụng như mảnh bom, đèn trang trí có thể dùng làm mồi kích nổ.Lệnh bắt giữ thứ hai dành cho một người đàn ông nước ngoài trong độ tuổi 40, chưa xác định danh tính.Hai lệnh bắt giữ này nâng số người bị truy nã vì liên quan đến vụ đánh bom trung tâm Bangkok hôm 17/8 lên 4 người. Một người nước ngoài, hiện chưa được xác nhận danh tính và quốc tịch, bị bắt với các vật liệu chế tạo bom tại một căn hộ ở Nong Chok, Min Buri hôm 29/8. Ba người khác, bao gồm cả nghi phạm chính - người mặc áo vàng, vẫn chưa bị bắt.Phương Vũ