Nữ thị trưởng bỏ trốn vì cáo buộc tham ôNữ thị trưởng không ngừng khoe khoang trên mạng xã hội về cuộc sống xa hoa dù đứng đầu một trong những thị trấn nghèo nhất ở Brazil..Theo  Telegraph ,  Lidiane Leite, 25 tuổi,  được bầu vào vị trí lãnh đạo sau khi chồng cô là Beto Rocha bị cấm tranh cử chức thị trưởng vào năm 2012 với cáo buộc tham nhũng."Trước khi thành thị trưởng, tôi rất nghèo và chỉ có một chiếc Land Rover", Leite viết trên Instagram. "Bây giờ tôi đang đi một chiếc Toyota SW4. Tôi nên mua một chiếc xe tốt hơn, vì nhờ chúa, tiền bây giờ không còn là vấn đề nữa".Trang Instagram của Leite cũng tràn ngập hình ảnh cô trong những bữa tiệc champagne, tạo dáng với huấn luyện thể hình hay nô đùa trên những chiếc cano cùng bạn bè."Tôi có thể mua bất kỳ thứ gì tôi muốn, tiêu bao nhiêu tùy thích", cô tuyên bố.Tuy nhiên, cuộc sống tưởng như mơ của nữ thị trưởng đã sụp đổ vào hôm 27/8, khi giới chức phát lệnh bắt giữ Leite. Cảnh sát phát hiện khoảng 4 triệu USD ngân sách của các trường học ở Bom Jardim đã bốc hơi. Hệ thống giáo dục bấp bênh của thị trấn này hiện đã sụp đổ và các giáo viên không được trả lương.Leite còn được cho là điều hành bộ máy chính quyền của mình thông qua ứng dụng điện thoại WhatsApp, khi đang đi nghỉ ở Sao Luis, một thị trấn duyên hải ở bắc Brazil cách đó 240 km.Báo địa phương  Maranhao da Gente  cho hay "thị trưởng Bom Jardin có thể bị bắt vào bất kỳ lúc nào"."Cô ấy còn quá trẻ và không có kinh nghiệm gì khi nhậm chức", luật sư của Leite nói. "Cô ấy thiếu tự tin và phải giao nhiều nhiệm vụ cho ông Rocha".Anh Ngọc