Đài Loan đoán Trung Quốc sẽ lập ADIZ ở Biển ĐôngĐài Loan nhận định rằng Trung Quốc sẽ tăng cường quân sự hóa và tuyên bố lập Vùng nhận dạng phòng không ở Biển Đông. Theo báo cáo Cơ quan Phòng vệ Đài Loan gửi lên Viện Lập pháp, Trung Quốc hồi tháng 9/2013 bắt đầu đổ cát lên Đá Gạc Ma và tiếp tục cải tạo tại 6 đá nữa. Báo cáo còn cho biết Trung Quốc đang xây dựng cảng, đường băng và các cơ sở vật chất khác.Báo cáo cho hay Trung Quốc sẽ tiếp tục quân sự hóa các đảo nhân tạo này và biến chúng thành tiền đồn ở Biển Đông, hãng thông tấn  CNA  của Đài Loan viết. Ngoài việc tuyên bố chủ quyền và khai thác nguồn lợi thiên nhiên, Trung Quốc sẽ tuyên bố lập Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) tại khu vực, cơ quan Đài Loan dự đoán.Trung Quốc hồi tháng 8 tuyên bố đã dừng cải tạo, sau một thời gian đẩy nhanh bồi đắp trái phép các đá ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Một số chuyên gia cảnh báo Trung Quốc sớm muộn cũng lập ADIZ trên Biển Đông.  Washington khẳng định rằng hành vi đơn phương sẽ ảnh hưởng lớn đến tự do đi lại, đồng thời cảnh báo, đề nghị Bắc Kinh không làm việc này.Trọng Giáp