Hỏa hoạn tại địa điểm nghi có tàu chở vàng của phát xít ĐứcBí ẩn quanh tàu chở vàng của Đức quốc xã ở Ba Lan càng gia tăng sau khi vị trí nghi là nơi con tàu bọc thép ẩn mình xảy ra hỏa hoạn.Đường đắp dọc theo đường chính từ Wroclaw đến Walbrzych, được nhiều người cho là vị trí của con tàu chở kho báu ở thị trấn Walbrzych, miền nam Ba Lan, bị đốt cháy cùng với hơn 180 m2 rừng và bụi cây.Theo  Telegraph , ngọn lửa chỉ được kiểm soát sau khi 5 thiết bị cứu hỏa đến. Đội cứu hỏa gần như chắc chắn rằng không có ai cố tình gây hỏa hoạn. Tuy nhiên, vụ cháy càng làm gia tăng bí ẩn của câu chuyện.Các thợ săn kho báu tại đây nói rằng họ đã bị những người đàn ông vũ trang bí ẩn hăm dọa, cảnh báo họ không nên tìm kiếm nữa.Tadeusz Slowikowski, một nhà sử học địa phương luôn tích cực tìm kiếm con tàu, kể lại rằng năm 2003, ba người đàn ông vũ trang yêu cầu ông dừng tìm kiếm, và còn nói rằng con chó của ông đã bị đầu độc, điện thoại của ông đang bị theo dõi."Rất nhiều người nguy hiểm quan tâm đến việc tìm kiếm con tàu ​​này, đây có thể là cảnh báo từ một trong số họ", một thợ săn khác nói.Vẫn có những ý kiến trái ngược về số lượng và độ tin cậy của các bằng chứng chứng minh tàu tồn tại. Tomasz Smolarz, thống đốc khu vực, hôm qua nói rằng "chứng cứ được trình cho thị trưởng Walbrzych không thể xác nhận vụ việc".Ông nói thêm rằng ông chỉ nhìn thấy một vài trang của "những bản đồ khó đọc và ít giá trị".Roman Szelemej, thị trưởng Walbrzych, cũng cho biết ông vẫn hoài nghi về tuyên bố phát hiện ra tàu. Ý kiến ​​của họ đối lập với Piotr Zuchowski, Thứ trưởng Văn hóa Ba Lan, người tuần trước nói ông chắc "99 %" rằng con tàu tồn tại sau khi xem ảnh chụp từ radar xuyên đất.Theo truyền thuyết địa phương, đoàn tàu chứa vàng, bạc, đá quý và có thể cả vũ khí biến mất gần lâu đài Ksiaz, cách thành phố Walbrzych, đông nam Ba Lan, khoảng 3 km. Đây là nơi Đức quốc xã đã cho xây dựng 7 công trình ngầm trong núi, và nhiều người cho rằng đây là nơi cất giấu những kho báu mà họ cướp được.Phương Vũ