Hai nghi phạm đánh bom Bangkok lẩn trốn ở CampuchiaCảnh sát Thái Lan đề nghị giới chức Phnom Penh giúp truy lùng hai nghi phạm chính trong hai vụ đánh bom ở Bangkok có thể đang lẩn trốn ở Campuchia. Một nguồn tin cảnh sát hôm qua cho biết lãnh đạo Đơn vị trấn áp tội phạm thuộc Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan đã chỉ thị cho cấp phó đề nghị chính quyền Campuchia săn lùng hai người đàn ông đang bị truy nã.Động thái diễn ra sau khi Cục Nhập cảnh phát hiện hai người này đã tới thị trấn Poipet, Campuchia thông qua trạm biên giới Aranyaprathet ở tỉnh Sa Kaeo, Thái Lan. "Cảnh sát kỳ vọng sớm bắt được họ", nguồn tin nói.Dựa trên hình ảnh camera theo dõi, một nghi phạm là người đàn ông mặc áo phông vàng được cho là đã gài bom tại đền Erawan, Bangkok. Nghi phạm kia là người đàn ông áo xanh thả túi đựng vật thể nghi là thiết bị nổ từ một cây cầu ở kênh Sathon hôm 17/8. Hai người nằm trong số 4 nghi phạm bị truy nã. Hai người còn lại là Wanna Suansan, 26 tuổi, một phụ nữ người tỉnh Phang-nga, Thái Lan và một người nước ngoài không rõ quốc tịch.Wanna, tên Hồi giáo là  Maisaroh,  được cho là đã thuê một phòng tại khu chung cư  Maimuna Garden Home ở quận Min Buri, Bangkok. Nghi phạm nam còn lại đã ở chung phòng với cô.  Lực lượng cảnh sát và quân sự đã khám xét căn phòng, tịch thu một số vật dụng chế bom như chai bột cháy phát sáng, phân bón gốc urê, thiết bị di chuyển điều khiển bằng radio...Nữ nghi phạm bác bỏ cáo buộc và cho biết đang ở Thổ Nhĩ Kỳ nhưng sẵn sàng quay trở lại Thái Lan để gặp các sĩ quan.Vụ đánh bom đền Erawan xảy ra ngay trung tâm thủ đô Bangkok hồi tháng trước làm ít nhất 20 người chết, trong đó hơn một nửa là người nước ngoài. Không có thương vong trong vụ đánh bom tại cầu cảng Sathorn.Trọng Giáp  (theo  Bangkok Post )