Mỹ có thể tính trừng phạt kinh tế Trung QuốcWashington được cho là đang cân nhắc các biện pháp trừng phạt kinh tế với nhiều cá nhân và công ty Trung Quốc hưởng lợi từ các vụ tấn công mạng vào Mỹ. "Chính quyền đang theo đuổi chiến lược tổng thể để đối đầu với những nhân tố đó",  AFP  dẫn lời một quan chức cấp cao của Mỹ cho biết, xác nhận bài báo đầu tiên đăng trên Washington Post. Chiến thuật đó bao gồm sự can dự của ngoại giao, các công cụ chính sách thương mại, các cơ chế hành pháp và việc áp lệnh trừng phạt lên những các nhân và thực thể.Quan chức cho biết Washington sẽ phản ứng "với phương thức và thời điểm tùy ý", sau một loạt cuộc tấn công mạng nhằm vào các công ty và cơ quan chính phủ Mỹ. Tổng thống Mỹ Barack Obama hồi tháng 4 ký sắc lệnh mở đường cho các lệnh trừng phạt mạnh mẽ hơn đối với "những kẻ tấn công mạng hiểm độc".Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ  Mark Toner không xác nhận liệu nước này có đang chuẩn bị cho các lệnh trừng phạt hay không, nhưng khẳng định Washington quan ngại về gián điệp kinh tế."Chúng tôi vẫn quan ngại sâu sắc về hành vi trộm cắp trên mạng các thông tin kinh tế tuyệt mật và công nghệ độc quyền của các công ty Mỹ, với sự tài trợ của chính phủ Trung Quốc", Toner nói. Ông cho rằng việc Trung Quốc tấn công mạng vi phạm "những quyền tự do cốt lõi" và sự riêng tư trên mạng của những người dân đồng thời cảnh báo Bắc Kinh sẽ mất nguồn đầu tư nếu các công ty nước ngoài sợ mất dữ liệu của họ.Trung Quốc vẫn bác bỏ các cáo buộc của Mỹ, cho rằng t ấn công mạng thường là vô danh với nguồn gốc rất khó theo dõi. "Không điều tra kỹ và luôn dùng những từ như 'có thể' là vô trách nhiệm và không khoa học", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc hồi tháng 6 nói.Trọng Giáp  (theo  AFP )