Nổ lớn ở khu hóa chất Trung QuốcMột vụ nổ lớn tối qua xảy ra tại nhà máy thuộc khu công nghiệp hóa chất tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, làm một người thiệt mạng. People's Daily  đưa tin vụ việc xảy ra ở huyện Lợi Tân, thành phố Đông Dinh, vào 23h22. Khu công nghiệp hóa chất này dường như nằm ở khu vực khá xa xôi.Trong video được cho là quay tại hiện trường, một quả cầu lửa khổng lồ rực sáng trên bầu trời kèm theo âm thanh chấn động.Theo trang web của chính quyền thành phố, hỏa hoạn đã được khống chế sau 5 giờ.  6 lãnh đạo của công ty hóa chất điều hành nhà máy trên đã bị tạm giam.Nguyên nhân của vụ nổ đang được điều tra.Hôm 22/8, cũng tại tỉnh Sơn Đông, một vụ nổ nhà máy hóa chất khác đã làm một người thiệt mạng và 9 người bị thương.Cách đây hai tuần, hôm 12/8, một nhà kho chứa hóa chất độc hại ở thành phố Thiên Tân, cách Đông Dinh 250 km, phát nổ, giết 158 người. 15 người vẫn đang mất tích.  Đây là một trong những vụ việc tồi tệ nhất ở Trung Quốc liên quan đến sản xuất công nghiệp và phơi bày việc thực thi lỏng lẻo các quy định về an toàn.12 lãnh đạo của công ty sở hữu nhà kho trên cùng 11 quan chức chính quyền đã bị bắt giữ để điều tra.Anh Ngọc