Trung Quốc mở rộng danh sách hàng cấm xuất khẩu cho Triều TiênTrung Quốc công bố danh sách bổ sung các mặt hàng không xuất sang Triều Tiên do chúng có thể dùng để chế tạo vũ khí hủy diệt hàng loạt.Danh sách cấm xuất khẩu sang Triều Tiên gồm hàng chục mặt hàng lưỡng dụng, tức có thể dùng cho cả mục đích dân sự và quân sự, trong đó có máy lọc không khí sử dụng dưới nước, thiết bị giả định các điều kiện bay cho máy bay phi dân sự, mặt nạ phòng độc không dành cho lính cứu hỏa.Quyết định có hiệu lực ngay lập tức,  Reuters  dẫn thông báo từ Bộ Thương mại Trung Quốc hôm nay. Động thái này nhằm tuân thủ yêu cầu trong những nghị quyết trừng phạt Hội đồng Bảo an áp đặt với Triều Tiên, liên quan đến chương trình tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng, năm 2017.Danh sách do Bộ Công nghiệp và Công nghệ thông tin, Cơ quan Khoa học, Công nghệ và Công nghiệp Quốc phòng, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử và Cục Hải quan Trung Quốc thiết lập. Lý do là các mặt hàng này có thể được dùng để chế tạo vũ khí hủy diệt hàng loạt.Danh sách được đưa ra không lâu sau khi một cơ quan giám sát độc lập của Liên Hợp Quốc cho rằng Triều Tiên đã lách các lệnh trừng phạt, thu 200 triệu USD.Trung Quốc là đối tác thương mại, đồng minh lớn nhất của Triều Tiên. Giới chuyên gia Trung Quốc lo ngại Triều Tiên có thể hỗn loạn nếu chính sách của Bắc Kinh quá cứng rắn. Song song với thực hiện các nghị quyết trừng phạt, dù còn bị Mỹ nghi ngờ, Trung Quốc vẫn kêu gọi các bên trong khủng hoảng Triều Tiên quay lại đàm phán.Như Tâm