Trúng số triệu đô nhờ tiền lẻ nhặt trên đườngHubert Tang dùng tờ 20 USD nhặt được trên đường để mua xổ số và bất ngờ thắng gấp 50.000 lần số "vốn" ban đầu.Hôm 26/8, Hubert Tang, một nhân viên pha chế rượu, nhặt được tờ 20 USD trên con đường ngoài sân bay quốc tế San Francisco ở bang California, đài truyền hình  CBS  đưa tin.Tang không chơi xổ số đã 10 năm nay. Tuy nhiên lần này, anh quyết định dùng tờ 20 USD để mua hai chiếc vé số. Bất ngờ, một trong hai chiếc vé lại mang về cho anh giải đặc biệt trị giá 1 triệu USD.Tang cho hay anh rất sốc khi biết mình trúng số."Tôi cào chiếc vé ở bên ngoài cửa hàng. Tôi nói với người bạn đi cùng rằng không biết có thật không nhưng 'mình nghĩ mình thắng 1 triệu USD đấy' ", Tang kể.Hiện chưa có kế hoạch chi tiêu cụ thể nên Tang sẽ gửi tiết kiệm số tiền trúng thưởng. Tang cũng cân nhắc việc mua tặng mẹ một chiếc ôtô mới."Có thể tôi sẽ rải ngẫu nhiên những tờ 20 USD trên đường phố", Tang đùa.Cửa hàng Andrea’s Market, nơi bán chiếc vé may mắn cho Tang, cũng sẽ nhận được 5.000 USD tiền hoa hồng, theo nhân viên của công ty xổ số California.Kim Dung