Việt Nam - Campuchia nhất trí sớm hoàn tất phân giớiPhó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng người đồng cấp Campuchia Men Sam An nhất trí tiếp tục hợp tác để sớm hoàn thành công tác phân giới cắm mốc biên giới, nhân dịp bà Men đến dự kỷ niệm 70 năm Quốc khánh.Hai nhà lãnh đạo cho rằng biên giới đất liền giữa Việt Nam và Campuchia cần được hoàn tất dựa trên các văn kiện pháp lý cùng ký kết, theo tinh thần rõ ràng, minh bạch và trên cơ sở quan hệ láng giềng, hữu nghị, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết hôm nay.Việt Nam và Campuchia đã ký Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia giữa hai nước cuối năm  1985 và  có hiệu lực vào đầu năm sau đó. Ngày 10/10/2005, hai nước ký Hiệp ước bổ sung cho văn bản năm 1985, có hiệu lực vào tháng 12/2005.  Căn cứ hai hiệp ước này thì đường biên giới đất liền giữa Việt Nam và Campuchia được thể hiện trên bản đồ Bonne có tỷ lệ 1/100.000, và bản đồ UTM tỷ lệ 1/50.000, đính kèm Hiệp định hoạch định biên giới năm 1985.Trong 9 năm qua, Việt Nam và Campuchia đã phân giới được 920 km trong tổng số chiều dài đường biên giới 1.137 km, xác định được 260 vị trí mốc, xây dựng được 305 cột mốc. Hiện nay còn 7 đoạn trên biên giới đất liền Việt Nam - Campuchia mà hai nước chưa thống nhất được cách giải quyết.Thủ tướng Campuchia hôm 20/8 ra lệnh cho nhà chức trách nước này lập tức có những hành động pháp lý đối với bất kỳ người nào cáo buộc chính phủ sử dụng bản đồ giả trong phân chia biên giới với Việt Nam. Ch ính quyền Campuchia  giữa tháng trước  bắt giữ ông Hong Sok Hour, nghị sĩ đảng đối lập, với các cáo buộc làm giả công văn, sử dụng tài liệu giả mạo và gây bất ổn nghiêm trọng an ninh xã hội khi xuyên tạc hiệp ước biên giới với Việt Nam. Ông Hong Sok Hour có thể phải chịu án phạt 17 năm tù.Trong buổi tiếp b à  Men cùng đoàn đại biểu Campuchia đến dự Lễ kỷ niệm 70 năm ngày Cách mạng tháng 8 và Quốc khánh 2/9, Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh hai nước có  truyền thống đoàn kết, ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau.  Trong cuộc đấu tranh trường kỳ vì độc lập, tự do và thống nhất đất nước, Việt Nam đã luôn nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn của bạn bè quốc tế, trong đó có nhân dân Campuchia.Bà Men cho biết Campuchia  không bao giờ quên sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn của Việt Nam đã dành cho nhân dân Campuchia trong mọi thời kỳ. Phó thủ tướng Campuchia cùng ông Nguyễn Xuân Phúc thống  nhất tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác trên mọi lĩnh vực, tăng cường trao đổi đoàn, hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư.Trước đó, bà Men có cuộc gặp với nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu và Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam – Campuchia Vũ Mão.Việt Anh