38 trinh nữ thiệt mạng trên đường ứng thí làm vợ vua38 trinh nữ ở vương quốc Swaziland thiệt mạng trong một vụ tai nạn giao thông, khi đang trên đường đến lễ hội múa sậy thường niên để quốc vương Mswati tuyển làm vợ. Citizen  cho hay thảm kịch xảy ra vào tối 28/8, khi một chiếc xe tải chở 50 thiếu nữ đâm vào một xe hơi mà cảnh sát hộ tống tấp vào lề đường.Một xe tải thứ hai chở đầy người tiếp tục đâm vào đuôi của chiếc xe đầu tiên và rơi xuống từ cầu cao tốc ở thị trấn Matsapha, nằm giữa thành phố Manzini và cung điện của vua Mswati."Các cô gái bị nhồi nhét trên những chiếc xe tải, chỉ đủ chỗ để đứng, giống như gia súc vậy", một nhân chứng kể. "Đây là một vụ tai nạn đã được dự báo từ lâu".Tờ  Swazi Observer  cho hay vụ việc nghiêm trọng tới mức con đường bê bết máu và những cô gái bị thương nặng nằm la liệt khắp nơi. Ít nhất 38 người được cho là thiệt mạng, dù chưa có xác nhận chính thức của chính quyền.Mạng lưới Đoàn kết Swaziland (SSN), một nhóm ủng hộ dân chủ ở Pretoria, cho rằng số người thiệt mạng có thể tăng lên và tuyên bố giới chức Swaziland đang bịt miệng truyền thông.Trong khi đó, các nhà hoạt động nhân quyền kêu gọi hủy bỏ lễ hội múa sậy thường niên, nơi thu hút hàng chục nghìn trinh nữ để ngực trần nhảy múa cho vua Mswati."Chúng tôi hy vọng rằng các gia đình có con gái thiệt mạng sẽ bắt hoàng gia chịu trách nhiệm về cái chết của con em họ", SSN nói.Trước đó, chính phủ Swaziland cho hay 80.000 trinh nữ sẽ nhảy múa trước nhà vua Mswati vào ngày mai. Các cô gái hy vọng sẽ được chọn làm vợ thứ 15 của quốc vương đa thê. Năm ngoái, ông Mswati đã chọn một trong các thiếu nữ làm vợ.Các nguồn tin chính phủ nói rằng sự kiện này đã trở thành một điểm nhấn thu hút khách du lịch và sẽ không bị hoãn lại hay hủy bỏ. Các nhà tổ chức thì khẳng định các cô gái tham gia trên tinh thần tự nguyện, dù nhiều nhà phê bình cáo buộc giới chức xử phạt những gia đình không cử con gái đến nhảy cho nhà vua.Cha mẹ của những cô gái tham gia lễ hội năm nay cho rằng cần phải xem xét lại cách thức di chuyển."Tại sao các cô gái không được đưa đi bằng xe buýt giống như con người? Tại sao chúng nó phải đứng trên các xe tải hở và bị đưa đi như gia súc từ nơi này qua nơi khác?", một người mẹ bức xúc.Trong khi có quá nhiều xe tải sẵn có để phục vụ cho lễ hội thì chính phủ lại thông báo thiếu phương tiện phân phát thực phẩm cứu trợ cho hàng nghìn nạn nhân hạn hán.Lễ hội múa sậy, còn gọi là Umhlanga, là một sự kiện văn hóa thường niên của người Swazi, thu hút hàng nghìn cô gái chưa kết hôn và trinh nữ từ khắp các nơi đổ về làng hoàng gia Ludzidzini.Các cô gái để ngực trần, mặc váy ngắn đính cườm, đeo vòng ở cổ chân và đồ trang sức sặc sỡ. Họ hát múa trước mặt hoàng gia cũng như rất đông khán giả, trong đó có du khách và các chức sắc nước ngoài.Khi lễ diễu hành kết thúc, các cô gái từ những làng được lựa chọn sẽ tiến vào khu vực trung tâm và có một màn biểu diễn đặc biệt. Các con gái của nhà vua cũng tham gia lễ hội và được phân biệt bằng những chiếc lông đỏ trên tóc. Nhà vua thường sẽ chọn vợ trong số những thiếu nữ tham gia múa sậy.Anh Ngọc