Chuyện tình 20 năm của nữ thám tử và kẻ giết người hàng loạt"Đó là tình yêu tôi chưa bao giờ trải nghiệm", nữ thám tử Mỹ ly dị chồng để kết hôn với Oscar Ray Bolin, tử tù bị buộc tội giết người, nói về chuyện tình của mình và khẳng định Oscar vô tội.Oscar Ray Bolin bị buộc tội giết người hàng loạt vì sát hại ba phụ nữ vào năm 1986 gồm Natalie Blanche Holley, 25 tuổi, Teri Lynn Matthews, 26 tuổi, và Stephanie Collin, 17 tuổi .  Oscar bị kết án tử hình nhưng vẫn chưa thi hành án.Rosalie   Martinez gặp Oscar  tại nhà tù bang Florida năm 1995 khi đang làm việc cho văn phòng luật sư nhà nước, nơi bào chữa miễn phí cho các bị cáo không đủ tiền thuê luật sư.  Thời điểm này, cô là trợ lý luật sư, được giao nhiệm vụ rà soát hồ sơ một vụ án hiếp dâm và giết người liên quan đến Oscar.Đám cưới qua điện thoạiTrong cuộc trò chuyện với  ABC News , cô hồi tưởng lúc hai người mới gặp nhau: "Cánh cửa mở ra. Người đàn ông trẻ này đang đứng đó. Anh ấy đứng quay lưng về phía tôi và rồi xoay người lại hỏi: 'Cô là ai?'. Tôi nói: 'Tôi đến để giúp anh'"."Tôi cảm nhận được cảm giác cô đơn, bị cô lập và bị giam hãm của anh ấy. Điều đó khiến tôi như bị nghẹt thở", cô nói.Rosalie  tâm sự rằng mặc dù đang sống với người chồng luật sư thành đạt và giàu có nhưng cô vẫn thấy thiếu thốn thứ gì đó. Đó là một tình yêu cuồng nhiệt và cô cảm nhận được tình yêu đó từ Oscar.Rosalie quyết định ly thân chồng và nghỉ làm việc ở văn phòng luật sư nhà nước. Năm 1996, chồng cô đâm đơn ly dị và được quyền chăm sóc 4 đứa con.Tháng 10 năm đó,  Rosalie  và Oscar quyết định tiến hành hôn lễ qua điện thoại.  Rosalie  mặc váy cưới, đứng bên bức hình của Oscar tại căn hộ của cô ở thành phố Gainesville, Florida, còn Oscar vẫn ở trong nhà tù. Trước sự chủ trì của một vị linh mục, hai người thề nguyện suốt đời gắn bó với nhau với tư cách là vợ chồng.Thay vì đi nghỉ tuần trăng mật, chỉ ba ngày sau đám cưới, cô và tân lang phải nghe tòa tuyên án tử hình dành cho Oscar vì phạm tội giết người.Chuyện tình sau song sắtTrước khi bị buộc tội giết người, Oscar đã ngồi tù ở Ohio vì tội bắt cóc và hiếp dâm một phụ nữ.  Rosalie công nhận Oscar phạm tội hiếp dâm nhưng cô kiên quyết cho rằng anh không phải là một tên sát nhân.Cô nói: "Tôi chưa bao giờ, chưa bao giờ nghĩ, dù chỉ một giây, rằng anh ấy phạm tội trong ba vụ giết người. Bằng chứng tòa đưa ra không đủ vững để kết tội. Theo tôi, Oscar đã không được xét xử công bằng".Đến bây giờ, sau nhiều lần kháng cáo, Oscar đã bị kết án tử hình tổng cộng 7 lần.  Tuy nhiên, Rosalie vẫn kiên trì cuộc chiến pháp lý ròng rã gần 20 năm qua để minh oan cho Oscar . Cô lái xe đến thăm chồng ở nhà tù bang Flordia hai lần mỗi tuần.Oscar bị nhốt 23 giờ/ngày trong phòng biệt giam và không thể làm phận sự như một người chồng truyền thống, nhưng Rosalie vẫn quả quyết khẳng định Oscar là một người chồng tuyệt vời.  Hàng ngày, Oscar đều gửi cho cô những tấm bưu thiếp tự vẽ bằng tay và những lá thư tình.  Rosalie  đã lưu giữ tất cả."Tôi không thể chịu nổi nếu vứt bỏ bất kỳ cái nào trong số bưu thiếp và thư của anh ấy. Tôi không thể. Tôi nghĩ nghệ thuật tạo dựng tình yêu có lẽ nằm trong những tấm bưu thiếp này", cô  nói."Tôi có thể không bao giờ được chồng thay dầu xe, đổ rác, hay cùng nhau đi xem phim. Nhưng anh ấy nâng niu cảm xúc của tôi và luôn lắng nghe tôi. Tôi luôn cảm thấy anh ấy ở bên mình, trọn vẹn 100%. Trong mắt anh ấy, không có gì quan trọng hơn tôi cả", c ô chia sẻ.Về vấn đề sinh hoạt riêng tư, luật pháp không cho phép vợ gần gũi với chồng mang án tử hình khi thăm nuôi, vì vậy  Rosalie  và Oscar chưa bao giờ hoàn thành mối quan hệ vợ chồng theo đúng nghĩa đen.Song  Rosalie  cho biết cô không bận tâm về điều đó. "Tôi thấy thật kỳ khôi khi mọi người quan tâm đến đời sống tình dục của tôi", Rosalie nói, "Đó không phải là chuyện của họ và bạn biết đấy, đó không phải là một phần bắt buộc trong mối quan hệ tình cảm của chúng tôi".Hy vọng hé mởRosalie hiện hành nghề thám tử tư và chuyên gia bào chữa, cô đang giúp chồng cô và những người khác kêu oan về các tội danh mà họ bị quy kết. Cô phân tích mọi tài liệu, hình ảnh trong các vụ án của Oscar và tìm ra những điểm bất hợp lý. Chẳng hạn, cô phát hiện một dấu giày tại hiện trường có số đo là 10 nhưng chồng cô luôn mang giày cỡ số 8.Hy vọng Oscar được minh oan đang hé mở vì trong vài tuần sắp tới, Oscar sẽ tham gia hai phiên xét xử mới. Một phiên để xem xét đơn khiếu kiện nói rằng có một tên sát nhân hàng loạt khác thừa nhận sát hại một trong ba phụ nữ đã được kết luận là bị Oscar giết. Phiên xét xử thứ hai sẽ xem xét liệu cách làm việc không đáng tin cậy của một cựu nhân viên Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) có tác động đến bản án kết tội Oscar hay không.Nhân viên đó là Michael Malone, chuyên viên đã gửi kết quả xét nghiệm bằng chứng tóc và sợi cho FBI trong cả ba vụ giết người liên quan đến Oscar. Hiện Malone đã thôi làm việc cho FBI.Năm 2014, Văn phòng Tổng thanh tra thuộc Bộ Tư pháp Mỹ công bố báo cáo nói rằng Malone nhiều lần đưa ra kết quả xét nghiệm không có căn cứ khoa học, đồng thời cung cấp lời khai không chính xác, sai lệch và làm lạc hướng điều tra trong các phiên tòa hình sự. Báo cáo xếp vụ án của Oscar vào danh sách 52 vụ án cần phải được thẩm tra lại. Malone đã từ chối đưa ra bình luận về báo cáo này."Trong suy nghĩ của tôi, Malone mới chính là tên sát nhân hàng loạt núp trong vỏ bọc chuyên viên giám định",  Rosalie  nói. "Rất có thể nhiều người đã bị thi hành án tử hình vì các bằng chứng mà Malone cung cấp. Thật đáng sợ".Để kết thúc câu chuyện của mình, Rosalie nói đầy tự tin: "Tôi bắt đầu kêu oan cho Oscar vào ngày 3/2/1995 và tôi sắp hoàn thành việc này. Tôi chắc chắn sẽ hoàn thành".Rosalie nói rằng cô sẽ tiếp tục "chiến đấu" cho Oscar, ngay cả khi anh ta bị thi hành án.  "Tôi sẽ không ngồi yên", Rosalie nói. "Tôi sẽ chiến đấu đến hơi thở cuối cùng".Hồng Vân  (theo  ABC News )