Sao gốc Việt xin lỗi về phát ngôn ủng hộ HitlerNgôi sao gốc Việt Tila Tequila xin lỗi và muốn được tạo cơ hội sau khi bị loại khỏi một show truyền hình thực tế của Anh vì phát ngôn ủng hộ Hitler.Theo  Hollywood Life ,  trên trang Twitter của mình,  n gôi sao 33 tuổi xin lỗi  vì đã phát ngôn " vô trách nhiệm, thiếu thận trọng, và ích kỷ". Cô kể rằng cách đây hai năm, mình bị trầm cảm nặng và nghiện ma túy nên mất kiểm soát bản thân."Ai cũng có sai lầm. Hy vọng họ cho tôi cơ hội thứ hai! Chúng tôi yêu các bạn", cô viết.Tequila bị loại khỏi show "Celebrity Big Brother" tuần trước vì ban tổ chức phát hiện ra một bài viết và hình ảnh ca ngợi Hitler của cô từ năm 2013.Trong bức ảnh đăng trên blog và Facebook cá nhân khi đó, Tequila diện bộ đồ gợi cảm khoe eo, đeo băng tay và đội mũ kiểu Đức quốc xã, cầm súng. Phía sau cô là Auschwitz, nhà tù lớn nhất của phát xít Đức nằm ở Ba Lan, kèm những lời ca ngợi Hitler.Kênh Channel 5 và công ty sản xuất Endemol cho rằng quan điểm trên của Tequila là "không đúng, hoàn toàn không thể chấp nhận", và cô không nên tiếp tục tham gia chương trình thực tế.Ban tổ chức được cho là đồng ý chi 175.000 USD để mời Tequila tham gia show nhưng cô sẽ không nhận được khoản tiền này do đã bị loại. Trước đó, cô mới chuyển vào ngôi nhà chung với các đối thủ được một hôm.Tequila đang thương thảo để được quay lại "Celebrity Big Brother". Bà mẹ một con dọa sẽ kiện các nhà sản xuất nếu không cho phép cô tái xuất để nhận khoản tiền cát xê trên.Tequila cũng nghi ngờ rằng việc bất ngờ loại cô khỏi cuộc chơi chỉ là một cách câu khách của chương trình.Tila Tequila tên  thật là Nguyễn Thị Thiên Thanh, là người mẫu ảnh kiêm ca sĩ người Mỹ gốc Việt nhưng sinh ra tại Singapore. Cô nổi tiếng từ khi tham gia show truyền hình thực tế "A Shot at Love with Tila Tequila" năm 2007 và từng được tạp chí Maxim UK bình chọn là một trong 100 mỹ nhân nóng bỏng nhất.Cô được gọi là "quả bom sex gốc Việt" do thường xuyên đăng ảnh và video khoe cơ thể nóng bỏng lên mạng.Tequila là người lưỡng tính. Cô từng đính hôn với người tình đồng tính Casey Johnson, người thừa kế tập đoàn Johnson & Johnson, năm 2009, nhưng Casey đã qua đời năm 2010.Anh Ngọc