Cảnh sát giao thông quỳ gối giải thích cho người vi phạmTrước việc hai mẹ con mắc lỗi nhưng cứ quỳ lạy, nài nỉ được tha, hai cảnh sát giao thông Trung Quốc đành quỳ xuống xin họ thôi cản trở việc thi hành công vụ. Sự việc xảy ra sáng ngày 28/8 tại cầu Hanwu, thành phố Hàm Đan, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc.Theo  Shanghaiist , Feng Dong, tên của tài xế, bị cảnh sát yêu cầu dừng lại do lái xe trong tình trạng say xỉn.  Thấy vậy, mẹ Feng, một phụ nữ trung tuổi, đã quỳ xuống cầu xin các cảnh sát giao thông tha cho con trai bà. Suốt hơn nửa tiếng, hai mẹ con Feng không ngớt lời xin xỏ, lạy lục, thậm chí còn nằm ra giữa đường và dọa lao đầu vào những chiếc ôtô chạy ngang qua để được tha.Trước hoàn cảnh này, hai trong số các cảnh sát giao thông có mặt ở hiện trường cũng đành phải quỳ xuống để giải thích cho mẹ con Feng hiểu về tầm quan trọng của các quy định an toàn cũng như sự nguy hiểm của việc điều khiển xe trong tình trạng say rượu. Hai cảnh sát khác đã dùng điện thoại quay lại vụ việc.Theo một số thông tin trên Weibo, trang mạng xã hội của Trung Quốc, Feng Dong sau đó bị yêu cầu nộp phạt 1.000 nhân dân tệ (157 USD) và bị cấm lái xe trong 6 tháng.Sự việc thu hút sự bình luận của các thành viên Weibo. Một người dùng mạng viết: "Lái xe lúc say rượu đáng phải nhận hình phạt thật nặng. Chẳng có lý do gì để mà xin xỏ cả".Một thành viên khác thì nhận xét: "Đây là một vấn đề nghiêm trọng bởi chân giá trị của pháp luật đang bị lạm dụng một cách trắng trợn".Hướng Dương