Nghi phạm đánh bom Bangkok qua lời kể của người dânTránh nói chuyện với người khác, không muốn được trông thấy và giao tiếp bằng những câu tiếng Anh ngắn gọn là những gì người dân sống ở quận Nong Chok, Bangkok, mô tả về nghi phạm vụ đánh bom.Dân cư sống ở quận  Nong Chok, ngoại ô thành phố Bangkok, hầu như không biết sự có mặt của nhóm nam giới nước ngoài trông như người Thổ Nhĩ Kỳ và cũng chẳng nghi ngờ họ liên quan tới vụ đánh bom đền  Erawan, cho tới khi một nghi phạm bị bắt.Một số lượng lớn các chất và thiết bị dùng để chế tạo bom được tìm thấy trong phòng của anh ta tại khu chung cư  Pool Anant,  quận  Nong Chok,  chiều 29/8,  Bangkok Post  đưa tin.Nhân viên cửa hàng tiện ích gần chung cư cho biết có một số người nước ngoài sống trong khu vực, và phần lớn là khách quen của cô.  Cách đây khoảng một tháng, cô nhìn thấy nhóm 4-5 nam giới giống  nghi phạm cảnh sát đang truy lùng. Cô không chắc những người ấy là bạn bè nhưng nhóm biết nhau bởi dường như có cùng sắc tộc.Nhóm tới cửa hàng vài lần một tuần để mua nước, đồ ăn vặt. Cô còn nhận ra nghi phạm bị cảnh sát bắt là một trong các khách hàng của mình.Theo người bán hoa quả gần chung cư, nhóm nam giới không nói tiếng Thái.  Họ thường mua nhiều thực phẩm mang về phòng và thỉnh thoảng ra ngoài ăn.  Nhân chứng thường trông thấy hai người, một là nghi phạm bị bắt, người còn lại thấp, cơ bắp và nước da tối hơn, ngang qua để gọi đồ ăn. Cả hai dùng ngôn ngữ ký hiệu hoặc những câu tiếng Anh ngắn gọn để giao tiếp với người bán.Chủ sạp hàng hoa quả chia sẻ anh thích nói chuyện với khách, nhất là người nước ngoài, để hỏi họ từ đâu tới, tuy nhiên, nhóm người lạ không muốn tiếp chuyện và thường giữ im lặng."Họ có vẻ không muốn nói chuyện", chủ cửa hàng kể.Hôm 27/8  là lần cuối cùng anh thấy họ xuất hiện. Theo  Bangkok Post , c ác cư dân ở  c hung cư  Pool Anant   đi làm lúc sáng sớm và trở về khi đêm muộn. Họ nói không bao giờ nhìn thấy nghi phạm.Thanakorn Wiwanakorn, quản lý  Pool Anant , cho biết hai người nước ngoài thuê phòng hơn một tháng qua và có hành vi bí mật.  Họ yên lặng, tránh nói chuyện với người khác và không muốn được trông thấy.  Thanakorn từng thấy một trong số những người đàn ông đứng ở ban công khi dọn sân. Ông mô tả người đó tóc xoăn và để râu. Sau lần đấy, ông không thấy anh ta nữa.Theo phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Prawut Thavornsiri, nghi phạm bị bắt là thành viên của một nhóm buôn người, chuyên làm giả hộ chiếu. Vụ đánh bom Bangkok hôm 17/8 là cách chúng trả đũa cuộc trấn áp gần đây của giới chức Thái Lan.Cơ quan chỉ huy hoạt động an ninh nội địa Thái Lan trước đó tuyên bố đối tượng mang quốc tịch Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, Đại sứ quan Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua phủ nhận thông tin trên.Bình Minh  (theo  Bangkok Post )