Trung Quốc ra mắt UAV tự chế lớn nhấtCầu vồng 5, máy bay không người lái lớn nhất do Trung Quốc tự sản xuất, tuần qua bay thử tại tỉnh Cam Túc, tây bắc nước này và xuất hiện trên truyền hình lần đầu tiên. Máy bay không người lái thế hệ mới lớn gấp đôi các phiên bản trước, với sải cánh dài 20 m. Nó đứng đầu thế giới về kích cỡ và trọng lượng cất cánh, CCTV đưa tin.Cầu vồng 5 là mẫu máy bay không người lái (UAV) mới nhất do  Tập đoàn khoa học và công nghệ vũ trụ Trung Quốc phát triển, phục vụ mục đích trinh sát và tấn công quân sự.Máy bay có thể tuần tra hơn 30 giờ và có sức chứa 900 kg đạn. Ngoài mục đích quân sự, nó cũng có thể được dùng để tuần tra hàng hải, tìm kiếm cứu hộ trên biển."Cầu vồng 5 có thể mở rộng phạm vi trinh sát từ 2 tới 30 km lên  80 km. Nó có thể phát hiện mục tiêu ở khoảng cách xa và có thể tự che chắn để không bị phát hiện",  Xinhua  dẫn lời Lan Wenbo, thuộc  Tập đoàn khoa học và công nghệ vũ trụ Trung Quốc, cho biết.Trọng Giáp