Thái Lan truy tìm nữ nghi phạm liên quan đến vụ đánh bomThái Lan đang truy tìm một người phụ nữ vì tình nghi liên quan đến vụ đánh bom ở trung tâm Bangkok sau khi các vật dụng chế tạo bom được tìm thấy tại căn hộ của cô ta.Người phụ nữ này được cho là có quen biết những kẻ đứng sau vụ đánh bom đền thờ Erawan hôm 17/8,  Bangkok Post  dẫn lời nguồn tin cảnh sát Thái Lan cho biết. Nhóm trên bị nghi là đang lên kế hoạch tổ chức các cuộc tấn công mới.Cảnh sát xác định nghi phạm nữ giới này là "Misaloh". Cô ta thuê phòng số 9106 tại khu chung cư Maimuna Garden Home thuộc quận Min Buri.Một nhóm hỗn hợp gồm cảnh sát và quân đội tối 29/8 tiến hành lục soát phòng trọ của Misaloh và thu giữ một số nguyên liệu dùng để chế tạo bom như phân bón urê, 6 chai bột flash, dây điện... Ngoài ra, trong số này còn có 4 đồng hồ đeo tay, đồng hồ để bàn, một gói bulông, đèn trang trí, ôtô đồ chơi cùng ba lô đựng sách.Cuộc tìm kiếm được thực hiện dựa trên những thông tin mà nghi phạm người nước ngoài bị bắt hôm 29/8 tại quận Nong Chok cung cấp. Khoảng 40 nhân viên cảnh sát và quân đội hôm qua tiếp tục quay lại khu căn hộ Maimuna Garden Home để rà soát toàn bộ tòa nhà. Người ta tìm thấy một công cụ hàn tại phòng 9102.Phó tư lệnh cảnh sát quốc gia Thái Lan Chakthip Chaijinda cho hay cơ quan chức năng đang mở rộng phạm vi điều tra ra thêm 5 khu vực mới nhưng từ chối cung cấp thông tin chi tiết về những địa điểm này.Vũ Hoàng