Trung Quốc phạt gần 200 người tung tin đồnTrung Quốc vừa phạt 197 người lan truyền tin đồn trên mạng về việc sàn chứng khoán sụp đổ và vụ nổ chết người ở Thiên Tân. Thông cáo Bộ Công an phát hôm qua cho biết 165 tài khoản đã bị đóng vì các hành vi vi phạm liên quan. Thông cáo cho hay những người bị trừng phạt trong chiến dịch đã thể hiện sự hối cải về hành vi sai trái " làm sai lệch thông tin,  khiến công chúng hoảng sợ và dẫn đến việc thị trường chứng khoán hoặc xã hội mất trật tự".Theo thông cáo, những người này bị trừng phạt vì lan truyền các tin đồn như "một người đàn ông nhảy lầu tự vẫn ở Bắc Kinh vì chứng khoán khủng hoảng", "ít nhất 1.300 người chết trong vụ nổ Thiên Tân", và một số tin đồn xúi giục nổi loạn về lễ kỷ niệm 70 năm Thế chiến II kết thúc.Một nhà báo và các quan chức sàn chứng khoán nằm trong số những người bị bắt,  Xinhua  đưa tin. Nhà báo  Wang Xiaolu bị cáo buộc "lan truyền thông tin giả tạo" về khủng hoảng thị trường.Bộ Công an Trung Quốc cam kết có những biện pháp cứng rắn để thực thi pháp quyền và trừng phạt những hành vi vi phạm trên mạng Internet, kêu gọi những nhà điều hành mạng Internet tăng cường quản lý để đảm bảo trật tự không gian mạng.Theo  BBC , cổ phiếu Trung Quốc sụt giảm gần 8% sau một tuần giao dịch đầy biến động, lan truyền nỗi sợ hãi sang các thị trường toàn cầu.Vụ nổ Thiên Tân làm 150 người chết và 23 người mất tích. Tổng cộng 367 người vẫn tại viện sau vụ nổ hôm 12/8 tại nhà kho chứa một lượng lớn hóa chất độc hại.Trọng Giáp