Nghi phạm bị bắt ở Bangkok không phải 'người mặc áo vàng'Cảnh sát Thái Lan cho biết nghi phạm vừa bị bắt do liên quan đến vụ đánh bom ở đền Erawan không phải là kẻ mặc áo vàng trong hình ảnh trên camera an ninh.Các nguồn tin từ cảnh sát Thái Lan cho hay  Adem Karadag có thể là  người đã chuyển bom cho kẻ mặc áo vàng ở trạm tàu điện  Hua Lamphong, trước khi xảy ra vụ nổ,  Bangkok Post  đưa tin hôm qua .Một số nguồn tin từ  Sở cảnh sát trung tâm và Cơ quan trấn áp tội phạm cũng cho rằng nghi phạm không phải là kẻ đánh bom, mà là một trong ba nghi phạm liên quan.  Karadag bị buộc tội sở hữu trái phép các thiết bị gây nổ.Theo phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Thái Lan  Prawut Thavornsiri, nghi phạm bị bắt giữ tỏ ra không hợp tác với các nhà điều tra, không nói được tiếng Thái và hiện phủ nhận mọi liên quan đến vụ đánh bom ở đền Erawan."Anh ta có nói nơi mình ở trước khi đến Thái Lan, nhưng chúng tôi không tin tưởng mọi điều. Đến nay anh ta không thừa nhận phạm tội", ông nói.Tuy nhiên ông  Prawut c ho rằng  Karadag có thể cung cấp thêm một số thông tin trong khi cảnh sát đang thực hiện cuộc đột kích khác. Một mạng lưới gồm những người nước ngoài được cho là đứng sau vụ đánh bom khiến 20 người chết hôm 17/8.Cảnh sát cũng đang truy tìm một nữ nghi phạm có tên là "Misaloh". Cô ta thuê phòng số 9106 tại khu chung cư Maimuna Garden Home thuộc quận Min Buri.  Ông  Chakthip Chaijinda,  Phó cảnh sát trưởng quốc gia Thái cho biết cảnh sát đã được triển khai đến 5 khu vực để tìm thêm nghi phạm nhưng ông từ chối tiết lộ các vị trí này.Adem Karadag bị bắt giữ hôm 29/8 ở ngoại ô Bangkok tại căn hộ có nhiều vật liệu chế tạo bom. Cảnh sát cho biết anh ta là người Thổ Nhĩ Kỳ tuy mang hộ chiếu giả.  Đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ phủ nhận nghi phạm bị bắt là công dân nước mình.Khánh Lynh