Ba Lan mở tour khám phá tàu chở vàng của phát xít ĐứcCác tour tham quan vàng đang được giới thiệu cho khách du lịch, sau khi truyền thông xôn xao về tàu chở kho báu của phát xít Đức có thể nằm ở thành phố Wałbrzych, phía tây nam Ba Lan.Bảo tàng ở lâu đài Ksiaz thuộc  thành phố  Wałbrzych nhận đặt tour ba ngày khám phá di sản của dự án  Riese ( Khổng lồ), đường hầm bí ẩn dưới lòng đất tại vùng lân cận của  Hạ Silesian."Khám khá  Wałbrzych, cùng với bí ẩn dưới lòng đất, kho báu, cả những bí mật lịch sử chưa có lời giải thích",  The News  dẫn thông tin trên website của lâu đài cho biết.  "Đức quốc xã đã đào một hệ thống đường hầm dưới thành phố mà mục đích của nó đến nay vẫn còn là một trong những ẩn số lớn nhất châu Âu".Những đồn đoán về đoàn tàu "lên cơn sốt" hôm 28/7, sau  khi thứ trưởng bộ Văn hóa Ba Lan, ông  Piotr Zuchowski , khẳng định chắc chắn " hơn 99 %" con tàu tồn tại, nhờ hình ảnh từ radar xuyên đất (GPR).Phát hiện về  đoàn tàu cách đây 70 năm  diễn ra khi một người từng giúp giấu nó trăng trối về bí mật trước khi chết, ông Zuchowski nói. Thứ trưởng từ chối hé lộ danh tính của người ấy và cũng không nói trong tàu có gì.Hai người đàn ông, một người Đức và một người Ba Lan, tháng này tuyên bố họ tìm thấy con tàu chở súng và những món đồ quý giá. Qua luật sư, họ nói muốn nhận 10% giá trị của bất cứ thứ gì như một phần thưởng.  Tuy nhiên, ông  Zuchowski  cho rằng bất cứ những thứ được tìm thấy đều thuộc về Ba Lan.Nhiều giả thuyết được đặt ra về việc đoàn tàu bí ẩn chở gì.  Tom Bower, tác giả người Anh , cho rằng tàu có thể chứa phòng Hổ phách huyền thoại từ thế kỷ 18 của Liên Xô bị Đức quốc xã cướp."Nếu đó là con tàu nghệ thuật, sẽ có nhiều bức vẽ, có lẽ cả kim cương, ruby, đá quý và bảo vật bị đánh cắp, phòng Hổ phách",  Sky News  dẫn lời tác giả người Anh nói.Thành phố  Wałbrzych ở Hạ  Silesian là một phần của Đức trước Thế chiến II và được đặt tên là  Waldenburg.  Liên Xô giải phóng  Waldenburg vào ngày 8/5/ 1945. Biên giới của Ba Lan được dịch chuyển về phía tây sau chiến tranh và thành phố trên cũng trở lại với người dân nước này. Hầu hết người Đức buộc phải rời đi, mặc dù một số người vẫn ở lại  Wałbrzych.Bình Minh