Biểu tình lớn ở Nhật phản đối dự luật quốc phòngHàng chục nghìn người hôm qua biểu tình ngoài tòa nhà quốc hội Nhật để phản đối dự luật mới, trong đó cho phép quân đội nước này được triển khai ở nước ngoài. Theo số liệu ban tổ chức cung cấp, 120.000 người thuộc mọi lứa tuổi hôm qua bất chấp những cơn mưa rải rác, tham gia biểu tình, hô to và cầm biểu ngữ với những dòng chữ như "Nói không với chiến tranh" và "Ông Abe, hãy từ chức".  Đây là cuộc biểu tình lớn nhất ở Tokyo kể từ mùa hè năm 2012, khi người dân phản đối điện hạt nhân sau thảm họa Fukushima hồi tháng 3/2011.Người biểu tình đổ về con phố trước cổng chính tòa nhà quốc hội, sau khi cảnh sát không ngăn nổi đám đông trên vỉa hè. Một công viên gần đó cũng là nơi tụ tập của người biểu tình.Thủ tướng Shinzo Abe hồi tháng 7 thúc đẩy Hạ viện thông qua một nhóm dự luật, trong đó cho phép lực lượng vũ trang bảo vệ đồng minh trong trường hợp nước này bị tấn công. Đây là một bước chuyển lớn trong chính sách an ninh thời hậu chiến của Nhật.Dự luật hiện đang chờ thượng viện phê duyệt và dự kiến được thông qua trước khi phiên họp quốc hội kết thúc vào ngày 27/9.  Các khảo sát truyền thông cho thấy số người phản đối chính phủ của ông Abe nhiều hơn những người ủng hộ, và hơn một nửa phản đối dự luật an ninh."Chúng ta cần làm cho chính phủ của ông Abe nhận ra công chúng đang giận dữ và khủng hoảng. Hãy phối hợp để buộc hủy bỏ dự luật",  Katsuya Okada, lãnh đạo  đảng Dân chủ Nhật Bản, đảng đối lập lớn nhất nước này, nói trong cuộc biểu tình.Theo  Japan Times , hiện lực lượng phòng vệ Nhật không được phép bảo vệ một đơn vị quân đội Mỹ kể cả khi đơn vị bị bên thứ ba tấn công trong chiến dịch hòa bình Mỹ - Nhật ở vùng biển cả.Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Quốc phòng Nhật  Gen Nakatani, nếu dự luật được thông qua, một điều luật được điều chỉnh sẽ cho phép lực lượng phòng vệ Nhật "dùng vũ lực" để bảo vệ tàu quân sự Mỹ, nếu quân đội Mỹ - Nhật đang tham gia chiến dịch vận chuyển, thu thập tình báo hoặc tuần tra chung.Các quan chức cấp cao của Mỹ hy vọng Nhật sẽ tuần tra chung ở Biển Đông, nơi Trung Quốc đang tuyên bố chủ quyền và gây căng thẳng với các nước láng giềng. Tuy ông  Nakatani nói hiện Nhật chưa có kế hoạch cho các chiến dịch chung như thế, bộ trưởng cho biết Tokyo "luôn quan ngại" về tình hình ở các vùng biển gần đó.Trọng Giáp  (theo  Reuters )