Đài Loan in sao khiêu dâm Nhật lên thẻ tàu điện ngầmCông ty sản xuất thẻ ở Đài Loan sắp "trình làng" hai phiên bản thẻ giao thông công cộng trả trước, ác quỷ và thiên thần, in hình sao khiêu dâm Nhật Bản Yui Hatano.Quyết định này được công bố hồi đầu tuần nhưng vấp phải sự phản đối kịch liệt từ phía người dân.  Reuters  trích thông cáo của thị trưởng thành phố Đài Bắc, Ko Wen-je, cho biết ông không biết động cơ của nhà sản xuất thẻ, EasyCard, là gì.Tuy nhiên, công ty này xác nhận vẫn tiếp tục phát hành thẻ như kế hoạch, với hai phiên bản Yui Hatano, "ác quỷ" ra mắt hôm 1/9, còn "thiên thần" sẽ có mặt vào giữa tháng 9. Theo  SCMP,  thẻ được dùng để đi tàu điện ngầm, xe buýt hoặc mua hàng hóa tại các cửa hàng tiện ích. Tiền bán thẻ dự kiến được dùng làm từ thiện.Lin Hsiao-chi, người phát ngôn của EasyCard, cho hay ảnh trên thẻ chuyển tải hình ảnh "tươi mới, khỏe mạnh và xinh đẹp"."Bộ thẻ này phù hợp để nhét trong ví bạn và dễ lấy. Nhìn vào nó, bạn sẽ thấy được cổ vũ", Lin nói.Đáp lại phản ứng của công chúng dành cho mình, Hatano cho rằng cô phải được phép đóng góp cho xã hội."Chỉ vì là sao dòng phim người lớn mà tôi không thể trả món nợ ơn với Đài Loan yêu quý sao?",  Focus Taiwan  dẫn lời Hatano nói.Bình Minh