Bên trong nhà kẻ bắn chết hai phóng viên truyền hình MỹKẻ sát hại hai phóng viên ở bang Virginia khi họ đang phỏng vấn trực tiếp trên truyền hình sống trong một căn hộ thuê hơn 600 USD/tháng, được trang trí bằng những bức ảnh của y. Những hình ảnh căn hộ của Vester  Flanagan hé lộ chi tiết về cuộc sống của người này trước khi sát hại hai phóng viên và tự kết liễu đời mình.Flanagan chuẩn bị cho vụ giết người bằng cách vứt một số "tài liệu" cá nhân vào một số thùng rác trong khu vực,  Telegraph  dẫn lời một nguồn tin cho hay. Nhưng y để lại trong căn hộ những bức ảnh chân dung thời còn làm phóng viên truyền hình.Trong buổi lục soát căn hồi tuần này, cảnh sát được cho là đã tịch thu một lá cờ đồng tính. Họ cũng tìm thấy "nhiều" đồ chơi tình dục.Trong thư tuyệt mệnh gửi cho  ABC News , Flanagan cho biết y bị phân biệt đối xử vì là người đồng tính và y cũng thỉnh thoảng bán dâm để kiếm tiền.  Flanagan chủ yếu sống một mình trong căn hộ y thuê với giá trung bình 650 USD/tháng.Dù cựu phóng viên đài WDJB bị sa thải cách đây khoảng hai năm,  Flanagan tiếp tục sống trong căn hộ này, vốn cách trụ sở đài truyền hình khoảng một km.Cảnh sát cho biết  Flanagan đã nhắn tin cho một người bạn, "nói đã làm điều gì đó ngu ngốc", sau khi bắn chết phóng viên  Alison Parker của đài WDBJ và người quay phim  Adam Ward. Một người được phỏng vấn cũng bị bắn nhưng sống sót.Trọng Giáp