Đổi đời nhờ ngoại hình giống ObamaMột chàng trai Trung Quốc nổi tiếng nhờ đóng giả tổng thống da màu đầu tiên của nước Mỹ, Barack Obama, hơn 4 năm qua.Xiao Jiguo, 29 tuổi, là công nhân nhập cư ở thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông. Năm 2012, một người bạn đăng video Xiao hát khi tham gia một chương trình truyền hình lên mạng. Anh bỗng trở nên nổi tiếng và được nhiều nhà sản xuất săn đón.Xiao quyết định tận dụng cơ hội kiếm tiền khi thấy nhiều người nhận xét mình giống tổng thống Mỹ. Hơn 4 năm qua, anh xuất hiện trên nhiều chương trình truyền hình, phim dài tập ở Trung Quốc.Theo  Global Times , Xiao chưa từng gặp ông Obama và không biết tổng thống làm những việc gì. Anh không thể nói về chương trình Obamacare hay hệ thống chính trị của Mỹ. Nhưng đối với nhiều người, Xiao có nhiều đặc điểm giống người đứng đầu Nhà Trắng."Để bắt chước Obama, ngoài việc tạo dáng lông mày, tôi chỉ cần một chiếc sơ mi, cà vạt và bộ vest đen rồi đi bất cứ đâu",  Sina  dẫn lời Xiao nói.Xiao hy vọng sau  ca phẫu thuật thẩm mỹ, anh sẽ trông giống Obama hơn và có nhiều  cơ hội trở thành ngôi sao. Để "nhập vai" tốt, Xiao bắt đầu tìm hiểu thêm thông tin về tổng thống Mỹ, học tiếng Anh và ghi nhớ cả các bài phát biểu của Obama.Thùy Linh