Nga có thể tuyên bố sở hữu kho báu trên tàu phát xít ĐứcMột luật sư cho rằng nếu tàu bí ẩn của phát xít Đức được tìm thấy ở Ba Lan chứa kho báu từ lãnh thổ Liên Xô, nó phải được trả về cho Nga, trong khi Warsaw tuyên bố tài sản sẽ được sung công quỹ.  "Các đại diện của Nga chắc chắn cần tham gia xác định giá trị các món đồ phát hiện được nếu con tàu được định vị", hãng thông tấn Nga  Sputnik News  dẫn lời luật sư Mikhail Joffe nói. "Trong trường hợp này, Ba Lan có nghĩa vụ đưa các chuyên gia quốc tế tới xác minh có gì trong kho hàng."Nếu tài sản bị lấy đi từ các vùng lãnh thổ trong đó có Liên Xô, thì theo luật quốc tế, kiện hàng phải được gửi cho phía Nga", ông nói thêm.Tuy nhiên,  Piotr Zuchowski, thứ trưởng Ba Lan phụ trách bảo tồn, cho biết nếu con tàu được tìm thấy, nó sẽ do Kho bạc Nhà nước sở hữu.Một số báo hôm 29/8 đưa tin con tàu của phát xít Đức được phát hiện ở Ba Lan có thể chứa "Phòng Hổ phách" làm từ hổ phách, vàng và các trang sức quý. Phát xít Đức  năm 1941  tháo dỡ phòng từ Cung điện Catherine, gần St. Petersburg và đem tới Konigsberg, nay là Kaliningrad trước khi nó biến mất. Căn phòng được ước tính trị giá 385 triệu USD, là món quà của  vua nước Phổ, Friedrich Wilhelm I dành tặng Sa Hoàng  năm 1716.Hai người đàn ông, một người Đức và một người Ba Lan, tháng này tuyên bố họ tìm thấy một con tàu chở súng và những món đồ quý giá.  Kể từ cuối Thế chiến II, có thông tin cho rằng con tàu của phát xít Đức chở đầy vàng, đá quý, vũ khí mất tích ở Ba Lan khi đang chạy trốn Hồng quân . Qua luật sư, hai người nói muốn nhận phần thưởng là 10% giá trị của bất cứ thứ gì được tìm thấy.Ông  Zuchowski mới đây xác nhận 99% con tàu ngầm dưới lòng đất này là có thật. Tuy nhiên, chính quyền Ba Lan cho rằng sẽ mất ít nhất "vài tháng" để khai quật con tàu dài 100 m lên và xem xét những món đồ bên trong.Trọng Giáp