Trung Quốc huy động chim ưng phục vụ lễ duyệt binhKhông quân Trung Quốc sử dụng khỉ và chim ưng để đảm bảo an toàn bầu trời, trước thềm lễ diễu binh khổng lồ vào tuần này.Những con vật được triển khai tại một căn cứ không quân liên quan đến lễ diễu binh. K hoảng 200 máy bay sẽ tham gia sự kiện kỷ niệm 70 năm Thế chiến II kết thúc, và theo  sĩ quan  Wang Mingzhi, đường bay nằm trong hành lang di cư của các loài chim với khoảng 400 - 500 loài. Điều này có thể ảnh hưởng đến sự an toàn của máy bay.Những hình ảnh trên cổng thông tin Sina cho thấy một con khỉ cổ buộc dây đỏ, đứng thẳng người và bắt chước kiểu chào nhà binh của một sĩ quan bên cạnh. Những con khỉ đã "thành thạo" kỹ năng phá tổ chim, Wang nói.Chim ưng cũng được huấn luyện để đuổi chim trên không trung. Từ ba tới bốn con mỗi ngày bay lên trời để ngăn những con chim khác,  Beijing News  dẫn lời Wang nói.12.000 binh sĩ và 500 vũ khí, thiết bị sẽ đi qua quảng trường Thiên An Môn vào ngày 3/9 tới trong lễ diễu binh.Trọng Giáp  (theo  AFP )