Hai chị em Ấn Độ bị cưỡng hiếp vì anh trai ngoại tìnhHai chị em gái ở Ấn Độ bị một hội đồng làng xử phạt bằng cách cưỡng hiếp và bắt trần truồng đi quanh làng, chỉ vì anh trai họ quan hệ với phụ nữ đã có chồng. Theo  Time , hội đồng trưởng lão không qua bầu chọn ở làng Baghpat, bang Uttar Pradesh, đã quyết định rằng Meenakshi Kumari, 23 tuổi, và em gái 15 tuổi phải bị cưỡng hiếp và bôi đen mặt rồi diễu quanh làng trong tình trạng trần truồng.Anh trai của họ đã bỏ trốn cùng người tình. Người phụ nữ này thuộc tầng lớp thống trị Jat và bị ép kết hôn với một người cùng đẳng cấp.Kumari đã đến tòa án tối cao Ấn Độ tuần trước và cáo buộc cảnh sát đang gây phiền hà thay vì bảo vệ cô và gia đình. Trong một bản khiếu nại gửi lên tòa, Kumari cho hay cô và gia đình "không thể quay lại làng và không còn nhà cửa".Tòa án đã yêu cầu chính quyền bang Uttar Pradesh phản hồi về vụ việc này.Tổ chức Ân xá Quốc tế cũng ra một bản kiến nghị kêu gọi các nhà hành pháp ngăn chặn hình phạt của hội đồng trưởng lão đối với hai cô gái. Bản kiến nghị hiện thu hút hơn 16.000 chữ ký ủng hộ."Không gì có thể biện minh cho sự trừng phạt ghê tởm này", bản kiến nghị viết. "Nó không công bằng. Nó không đúng. Nó đi ngược lại với luật pháp. Đề nghị chính quyền địa phương can thiệp ngay lập tức".Các hội đồng làng xã ở phía bắc Ấn Độ, được gọi là khap panchayats, thường bao gồm các bậc lão làng ở các tầng lớp cao trong cộng đồng. Dù tòa án tuyên bố những hội đồng này là bất hợp pháp, sắc lệnh mà họ đưa ra vẫn được thực thi tại nhiều vùng nông thôn Ấn Độ.Anh Ngọc