Cuộc sống riêng của Kim Jong-unDu thuyền, đường băng gần nhà bên bến tàu riêng, các món đồ giá trị là những điều hiển hiện quanh cuộc sống của nhà lãnh đạo đất nước bí ẩn nhất thế giới.Kim Jong-un lên nắm quyền sau khi cha ông  mất năm 2011. Ông Kim không chỉ nổi tiếng với phong cách lãnh đạo mà còn được biết đến với những thú vui thời thượng.  Tuần trước, hình ảnh vệ tinh cho thấy 5 đường băng riêng, cạnh những dinh thự của ông Kim, đã xây dựng xong."Đường băng đặt gần các biệt thự của gia đình Kim, trong vành đai an ninh và cạnh ga tàu cá nhân từng được cố lãnh đạo Kim Jong-il sử dụng", Curtis Melvin, nhà nghiên cứu tại Viện Mỹ - Hàn, Đại học John Hopkins, cho biết.Một trong các đường băng mới dài 500 m được xây trên bãi đáp trực thăng, cạnh biệt thự của Kim Jong-un ở thành phố cảng Wonsan. Đây là nơi ông Kim tiếp đón cầu thủ bóng rổ Dennis Rodman hồi tháng 9/2013.Đường băng khác nằm gần khu cung điện rộng lớn, nơi đầu bếp người Nhật, Kenji Fujimoto, từng phục vụ cha ông Kim trong nhiều kỳ nghỉ hè.Theo  Telegraph , trong hơn một tuần nghỉ tại hòn đảo riêng với người quyền lực nhất Triều Tiên, ngôi sao bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA)  Rodman  gọi ông Kim là "bạn tốt" và mô tả cuộc sống của người đàn ông này như "bữa tiệc cocktail 7 sao vô tận"."Hòn đảo giống Hawaii hay Ibiza, nhưng ông ấy là người duy nhất sống ở đó", Rodman nói.  "Khoảng 50-60 người vây quanh Kim mọi lúc, cùng uống cocktail và cười đùa vui vẻ. Nếu bạn uống một chai tequila, đó là loại hảo hạng. Tất cả mọi thứ bạn muốn, Kim đều có thứ tốt nhất".Theo  Rodman , du thuyền dài gần 70 m của lãnh đạo Kim Jong-un lai giữa phà và thuyền Disney.  Trước đó, ông Kim cũng được cho là dùng du thuyền  Princess 95MY  dài gần 29 m du hành khắp nước trong vòng 10 ngày,  NK News  đưa tin. D u thuyền do hãng Princess Yachts, tập đoàn  chuyên sản xuất hàng xa xỉ của Pháp  LVMH, chế tạo.  Mô hình 98MY là phiên bản cải tiến từ 95MY, ước tính trị giá 8,6 triệu USD vào thời điểm đó.Phong cách sống của ông Kim còn được thể hiện trong loạt ảnh do hãng thông tấn KCNA công bố hồi đầu năm. Ảnh chụp lãnh đạo Triều Tiên trên máy bay  cá nhân được chuyển đổi từ chiếc IL-62 có tên "Chammae-1" thời Liên Xô cũ  đi thị sát  dự án xây dựng trong thành phố,  theo  Reuters . T rên ghế sofa bọc da màu trắng, ông đọc tài liệu từ bàn gỗ hồng sáng bóng cạnh gạt tàn pha lê, cùng lúc thưởng ngoạn khung cảnh qua cửa kính.Lấy cảm hứng từ những ngày còn học ở Thụy Sĩ, ông Kim lệnh cho xây dựng một khu trượt tuyết "đẳng cấp thế giới" mở cửa năm ngoái. Kim từng đón giao thừa tại đây và mô tả sự hài lòng, bởi mọi thứ "không chê vào đâu được",  Telegraph  cho hay. Khu trượt tuyết này được hy vọng là một điểm thu hút khách du lịch nước ngoài đén Triều Tiên nhằm thu ngoại tệ cho đất nước.Tuấn Vũ  (theo  Telegraph )