Tổng thư ký LHQ dự duyệt binh tại Trung QuốcTổng thư ký Liên Hợp Quốc (LHQ) Ban Ki-moon cho rằng việc nhìn lại quá khứ sẽ giúp các nước tiến lên, trước khi ông dự duyệt binh kỷ niệm Kết thúc Thế chiến II tại Trung Quốc."Việc nhìn lại quá khứ, những bài học gì chúng ta đã có là điều quan trọng, làm sao chúng ta tiến tới một tương lai tươi sáng hơn. Đó là mục đích chính",  Xinhua  dẫn lời ông Ban nói hôm nay.Theo Tổng thư ký LHQ, những đóng góp và hy sinh của Trung Quốc trong Thế chiến thứ hai đã được ghi nhận, Trung Quốc cũng được đánh giá cao vì đã trải qua những tổn thất đó và được người dân trên thế giới cảm thông, chia sẻ.Bình luận của ông Ban được đưa ra sau khi truyền thông Nhật Bản cho hay Bộ Ngoại giao nước này bày tỏ "sự không hài lòng kiên quyết" khi ông Ban tham gia  lễ kỷ niệm mà Bắc Kinh tổ chức trong tuần sau.  Ông Ban, từng là ngoại trưởng Hàn Quốc,  nói ông biết những tin tức này.Một số tờ báo Nhật hôm 24/8 cho hay Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sẽ không đến Bắc Kinh dự lễ kỷ niệm ngày kết thúc Thế chiến II, do quan ngại về việc Trung Quốc tăng cường lực lượng quân sự.Quan hệ Trung - Nhật căng thẳng do các vấn đề lịch sử và tranh chấp  quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ở Hoa Đông.Hàng nghìn quân nhân Trung Quốc sẽ tham gia cuộc duyệt binh qua trung tâm Bắc Kinh vào 3/9 để kỷ niệm 70 năm ngày kết thúc Thế chiến II. Buổi lễ sẽ có sự tham gia của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Nga  Vladimir Putin, Tổng thống Hàn Quốc  Park Geun-hye, trợ lý của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cùng một số lãnh đạo thế giới khác .Khánh Lynh