Trung Quốc chỉ trích Mỹ vì bị coi là đối thủ hạt nhânBắc Kinh chỉ trích việc báo cáo của Mỹ gọi Trung Quốc là đối thủ hạt nhân tiềm ẩn và kêu gọi Washington giảm kho vũ khí của mình.Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm nay biết cho biết kho vũ khí hạt nhân của họ ở "mức tối thiểu" cần thiết cho an ninh. Họ cam kết không bao giờ là bên khởi xướng sử dụng vũ khí hạt nhân "dưới bất kỳ hoàn cảnh nào."Mỹ ngày 2/2 công bố bản đánh giá chính sách hạt nhân, trong đó nói Washington muốn Bắc Kinh hiểu rằng bất kỳ việc sử dụng vũ khí hạt nhân nào, dù là giới hạn, đều không thể chấp nhận được."Phía Trung Quốc kịch liệt phản đối báo cáo này", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Nhậm Quốc Cường nói.  "Chúng tôi hy vọng Mỹ sẽ từ bỏ tinh thần Chiến tranh Lạnh và nghiêm túc xem xét trách nhiệm đặc biệt của họ đối với việc giải trừ kho vũ khí hạt nhân của chính mình".Theo Viện Nghiên cứu Hoà bình Quốc tế Stockholm, quân đội Trung Quốc có kho vũ khí hạt nhân lớn thứ năm thế giới với 300 đầu đạn hạt nhân. Mỹ và Nga, mỗi nước có khoảng 7.000 đầu đạn hạt nhân, nhiều hơn khoảng 20 lần so với Trung Quốc.Phương Vũ