Người bán bút dạo đổi đời sau khi xuất hiện trên mạng xã hộiBức ảnh bố con người bán bút dạo ở thành phố Beirut, Lebanon, lay động người xem và thu hút số tiền quyên góp hàng chục nghìn USD, không lâu sau khi xuất hiện trên mạng.Người cha Syria tay cầm nắm bút bi, tay còn lại xách túi đi bán dạo trên phố. Trên vai ông, cô con gái nằm vắt vẻo ngủ ngon lành. Tấm ảnh cha con lan truyền trên mạng, hai ngày sau khi Gissur Simonarson, nhà hoạt động xã hội ở Na Uy, đăng lên Twitter,  Mirror  đưa tin hôm 27/8.Hộp thư của Gissur ngập lụt đề nghị giúp đỡ người đàn ông bất hạnh. Sau đó, Gissur lập tài khoản Twitter có tên #BuyPens để tìm nhân vật trong ảnh. Không lâu sau, một thành viên mạng xã hội liên lạc với Gissur.Danh tính cặp cha con được tìm ra trong vòng 24 tiếng. Người cha đơn thân tên là Abdul, có hai con nhỏ. Cô bé trong ảnh 4 tuổi rưỡi có tên Reem. Bé có anh trai Abdelillah, 9 tuổi. Cách đây ba năm, ba cha con chạy trốn khỏi trại tị nạn Yarmouk ở thành phố Damascus, Syria, và hiện sống ở Lebanon.Theo  Mirror,  Gissur ra mắt một trang web gây quỹ nhằm giúp đỡ Abdul và các con bắt đầu cuộc sống mới. Trong 30 phút đầu tiên, Gissur đạt mục tiêu quyên góp 5.000 USD."Hãy cùng chắc chắn rằng Abdul và Reem có thể thực sự khởi đầu cuộc sống tốt đẹp. Tất cả các khoản quyên góp thêm tất nhiên cũng sẽ tới thẳng tay họ", Gissur viết.Chương trình gây quỹ nhận được hơn 80.000 USD trong một ngày,  CNN  cho hay.  Abdul chia sẻ cuối cùng ông cũng có thể cho hai con đến trường, bằng số tiền mọi người giúp đỡ. Người cha, từng là công nhân trong một nhà máy sản xuất chocolate, tâm sự ông muốn giúp những người nhập cư khác với số tiền được ủng hộ.Thúy Nguyễn