Tắm nắng trên nóc tuabin gióHình ảnh người đàn ông ở Mỹ thảnh thơi nằm ngủ dưới ánh nắng, trên nóc tuabin, vô tình rơi vào khuôn hình của một thiết bị bay không người lái.Kevin Miller  điều khiển thiết bị bay không người lái khi đi nghỉ ở bang  Rhode Island, Mỹ,  Mirror  đưa tin hôm 26/8.  Lúc bay lên tuabin gió, anh  phát hiện một người đàn ông bí ẩn đang nằm phơi nắng. Bị tiếng ồn làm tỉnh giấc, ông ta ngồi dậy, vẫy tay và trông bối rối.Theo  Time , người này không mang theo bất cứ thiết bị an toàn nào.  Kevin đoán ông có thể là kỹ sư, leo lên thang bên trong thân tuabin để tắm nắng."Tôi nghĩ đây là cơ hội nên quyết định lại gần hơn trong lúc tuabin không hoạt động. Tôi phát hiện một cánh cửa mở và nghĩ ai đó đang sửa chữa. Ông ấy chắc đang chợp mắt vì không biết sự xuất hiện của thiết bị bay trong khoảng 5-10 giây. Lúc phát hiện ra, ông ngồi dậy quan sát",  Kevin, 49 tuổi ở thành phố  San Diego, bang California, kể.Kevin chia sẻ khi thấy anh di chuyển tới gần hơn, người này cũng quay lại."Đó là sự tương tác thú vị giữa chúng tôi",  Kevin nói.Lúc hạ cánh,  Kevin nhìn lên, vẫy tay với người bạn mới quen và ông ấy cũng đáp lại.Bình Minh