Nghi phạm bị bắt ở Thái mang 'động cơ cá nhân'Cảnh sát Thái Lan cho biết Adem Karadag, kẻ vừa bị bắt do liên quan đến vụ đánh bom ở Bangkok, không phải là một kẻ khủng bố quốc tế."Anh ta là người nước ngoài nhưng không phải là kẻ khủng bố quốc tế, mà hành động với động cơ cá nhân. Anh ta có mối giận dữ nhân danh bạn bè và các thành viên gia đình",  AFP  dẫn lời  Somyot Poompanmoung, Cảnh sát trưởng Thái Lan nói với các phóng viên tại trụ sở Cảnh sát hoàng gia hôm nay.Tuy nhiên cả ông  Somyot và phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Thái Lan đều không trả lời thêm về động cơ mà Karadag tiến hành vụ đáng bom tuần trước.Nhà chức trách Thái Lan hôm nay cáo buộc Karadag với tội danh "chứa chấp bất hợp pháp các chất liệu dùng để chế tạo bom như là vòng bi và các ống dùng để chứa bom".Phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Thái Lan Prawut Thavornsiri nói với kênh  Channel 3  của đài phát thanh nước này rằng "quần áo và vật liệu chế tạo bom được tìm thấy ở căn phòng của nghi phạm có liên quan đến các vụ nổ gần đây tại Bangkok".Theo  Bangkok Post ,  cảnh sát Thái Lan hôm nay công bố thêm các hình ảnh về các nguyên liệu chế tạo bom mà  Karadag cùng đồng bọn tích trữ. Có 5 căn phòng được người này thuê dưới cái tên Ahemet Mehmmet Emin Ayse. D ường như các thành viên của nhóm này đang lên kế hoạch cho các vụ tấn công khác.Karadag bị bắt giữ đầu giờ chiều nay tại một căn hộ ở  quận Nong Chok, Bangkok. Kẻ này có các đặc điểm nhận dạng trùng với nghi phạm mà camera an ninh ghi lại tại hiện trường vụ đánh bom ở đền Erawan hôm 17/8. Quân đội Thái Lan khẳng định Karadag là người Thổ Nhĩ Kỳ mặc dù y mang hộ chiếu giả.  Vụ tấn công  tại trung tâm Bangkok khiến 20 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương.Khánh Lynh