Uy lực chống ngầm của tàu sân bay trực thăng lớn nhất NhậtTàu sân bay trực thăng Kaga được cho là nhằm đối phó các mối đe dọa từ Trung Quốc, đặc biệt là tác chiến chống tàu ngầm.Tàu sân bay trực thăng thứ hai thuộc lớp Izumo được hạ thủy tại xưởng đóng tàu Japan Marine United ở Yokohama vào ngày 27/8, và dự kiến sẽ được biên chế vào Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản vào đầu năm 2017, theo  Diplomat.  Izumo là loại tàu chiến lớn nhất được sản xuất ở Nhật kể từ sau Thế Chiến II.Tàu nặng 24.000 tấn được đặt tên giống tàu sân bay Kaga của Nhật trong Thế Chiến II. Tàu sân bay Kaga từng tham gia cuộc tấn công vào Trân Châu Cảng hồi tháng 12/1941, và sau đó bị hải quân Mỹ đánh chìm trong trận hải chiến Midway vào tháng 6/1942.Kaga gần như giống hệt với chiếc tàu sân bay trực thăng đầu tiên,  IHS Jane's  cho hay. Japan Marine United cho biết Kaga chỉ khác với Izumo ở hai điểm là mớn nước 7,1 m (so với 7,3 m của Izumo) và biên chế đầy đủ của nó là 520 thủy thủ (so với 470 của Izumo).Cũng theo hãng đóng tàu này, Kaga sẽ được trang bị hai hệ thống tên lửa  Raytheon Sea RAM RIM-116 và hai tổ hợp pháo phòng không  Mk 15 Vulcan Phalanx.Thoạt nhìn, Kaga trông rất giống một tàu sân bay thực thụ, mặc dù nó được định danh chính thức là "tàu khu trục trực thăng". Con tàu này có thể chở theo 14 trực thăng chuyên tác chiến chống ngầm hoặc rà phá mìn, thủy lôi. Một số nguồn tin cho hay Kaga có thể chở được các loại máy bay phản lực cất cánh thẳng đứng như F-35B hoặc V-22 Osprey nhờ phần boong rất lớn, nếu so với tàu sân bay trực thăng lớp Hyunga nhỏ hơn hiện đang hoạt động.Với các đặc điểm đó, nhiều chuyên gia cho rằng tàu Kaga được thiết kế để thực hiện nhiệm vụ chủ yếu là đối phó với các mối đe dọa đến từ Trung Quốc, đặc biệt là trong tác chiến chống tàu ngầm.Các quan chức quốc phòng Nhật Bản cũng đã thừa nhận vai trò này của tàu sân bay trực thăng mới. Một sĩ quan thuộc Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản tuyên bố với  Asahi Shimbun  rằng những con tàu này "nâng cao khả năng của Nhật đối phó với các tàu ngầm Trung Quốc vốn trở nên ngày càng khó phát hiện hơn".Ngoài ra, các quan chức quốc phòng Nhật cũng chỉ ra những mục đích khác của tàu sân bay trực thăng lớp Izumo, đặc biệt là trong thời bình. Họ nhiều lần nhấn mạnh rằng các đặc điểm của loại tàu này, chẳng hạn như khả năng chỉ huy và kiểm soát cao, sẽ rất hữu ích cho các nhiệm vụ tìm kiếm cứu nạn và cứu trợ thiên tai không chỉ ở Nhật Bản mà còn ở nhiều khu vực khác trên thế giới.Theo các nhà phân tích, với nội lực mạnh, tàu sân bay trực thăng lớp Izumo sẽ là một công cụ để Nhật Bản thế hiện sức mạnh của mình trên biển, chứ không chỉ đơn thuần thực hiện nhiệm vụ tác chiến chống tàu ngầm hay tìm kiếm cứu nạn."Tàu sân bay trực thăng lớp Izumo sẽ là bệ phóng để Nhật Bản thể hiện sức mạnh. Nó được thiết kế để có thể tăng cường khả năng phòng không cho hạm đội hoặc để hỗ trợ các cuộc tấn công đổ bộ tầm ngắn," ông Alessio Patalano, chuyên gia hải quân tại Đại học King's London cho biết.Sau khi Kaga được đưa vào phục vụ, Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản sẽ có tổng cộng 4 tàu sân bay trực thăng, gồm cả chiếc Izumo và hai tàu lớp Hyuga.Trí Dũng