Thái Lan truy tìm thêm nghi phạm đánh bomCảnh sát Thái Lan hôm nay mở rộng cuộc truy tìm thêm các nghi phạm trong vụ đánh bom Bangkok, sau khi bắt giữ một người nước ngoài. Người đàn ông 28 tuổi bị bắt trong cuộc đột kích của cảnh sát vào một tòa chung cư ở Bangkok hôm qua. Tại căn hộ của y, họ tịch thu nhiều hộ chiếu giả và nguyên liệu chế tạo bom.Giới chức từ chối tiết lộ liệu y có cung cấp thông tin mới hay không, nhưng phó cảnh sát trưởng quốc gia Chaktip Chaijinda nói với truyền hình Thái Lan rằng họ đang truy tìm thêm các nghi phạm khác.Nghi phạm này đã ở Thái Lan từ tháng 1/2014. Cảnh sát và người dân ở quận Nong Chok nói rằng y thuê tới 4 căn hộ trong cùng một tầng.Reuters  dẫn lời một người đàn ông và một người phụ nữ sống cùng tầng cho hay y không sống một mình. Họ từng nhìn thấy một người cao to hơn với ngoại hình tương tự ra vào đây vài lần mỗi ngày. Tuy nhiên, từ hôm 28/8, họ không còn gặp gã này.Kẻ đã bị bắt sống ẩn dật nhưng luôn tỏ ra đăm chiêu. Họ nhiều lần thấy y quỳ gối cầu nguyện ở bên ngoài phòng."Tôi vẫn sợ gặp nguy hiểm. Chúng tôi không biết liệu có bắt được gã kia không", người phụ nữ nói.Nghi phạm trên hiện bị giam giữ với cáo buộc tàng trữ chất nổ trái phép. Cảnh sát chưa xác nhận danh tính và quốc tịch của y. Y  có tên trên hộ chiếu là Adem Karadag và được cho là người Thổ Nhĩ Kỳ.Cảnh sát xác định y là nghi phạm chính bị truy nã lâu nay, một người đàn ông mặc áo vàng, để lại balô ở đền Erawan và rời đi trước khi quả bom phát nổ tối 17/8, làm 20 người thiệt mạng.Anh Ngọc