Khoảnh khắc phi công Nga nhảy dù khỏi máy bay bị bắn rơi ở SyriaPhi công Nga nhảy dù để thoát khỏi cường kích Su-25 bị phiến quân Syria bắn hạ.Máy bay Su-25 Nga bị bắn rơi ở Idlib, Syria ngày 3/2. Video được công bố bởi hãng thông tấn Qasioun cho thấy phi công đã nhảy dù để thoát ra ngoài. Anh này sau đó thiệt mạng khi chiến đấu với phiến quân trên mặt đất.Nhóm điều tra độc lập Conflict Intelligence Team nói phi công tên là Roman Filippov, cựu phi công Ukraine đã gia nhập quân đội Nga sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea. Bộ Quốc phòng Nga chưa chính thức công bố danh tính của phi công.Tharir al-Sham, nhóm liên quan đến al-Nusra - cựu chi nhánh của al Qaeda ở Syria, nói rằng một chiến binh của họ đã bắn hạ máy bay bằng tên lửa phòng không vác vai. Một nhóm chiến binh khác là Jaysh al-Nasr, liên quan đến phiến quân Quân đội Syria Tự do, cũng nhận trách nhiệm vụ việc.Phương Vũ