Bắt được nghi phạm đánh bom ở BangkokCảnh sát Thái Lan cho biết đã bắt được nghi phạm đánh bom ở Bangkok đầu tuần trước khiến 20 người thiệt mạng và khoảng 100 người bị thương.Một nghi phạm có những đặc điểm trùng khớp với kẻ bị nhận dạng trên camera an ninh, người mặc áo vàng, để lại ba lô ở hiện trường xảy ra vụ đánh bom tại Bangkok ngày 17/8, hôm nay đã bị bắt,  Reuters  cho hay.Cảnh sát Thái Lan khám xét một căn hộ do một người đàn ông sử dụng ở phía bắc Bangkok và phát hiện các nguyên vật liệu bị nghi là dùng để chế tạo bom, phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Thái Lan  Prawut Thavornsiri nói.Kẻ bị bắt "trông giống với người mà chúng tôi đang tìm kiếm", ông cho hay.Theo  BBC , ông  Thawornsiri khẳng định kẻ bị bắt là người nước ngoài nhưng từ chối xác nhận anh ta là người Thổ Nhĩ Kỳ hay không.Nghi phạm được cho là có hộ chiếu Thổ Nhĩ Kỳ, theo  Bangkok Post . Nơi người này bị phát hiện là căn hộ ở địa chỉ  Soi Chueam Samphan 11 thuộc quận  Nong Chok, thời gian là khoảng 14h chiều nay. Cảnh sát còn phát hiện thiết bị chế tạo bom, bao gồm vòng bi tương tự với loại được dùng ở vụ đánh bom ở đền  Erawan.  Tướng Chakthip Chaijinda cho biết cảnh sát phát hiện hàng chục hộ chiếu trong căn hộ của kẻ bị bắt và họ cần phải kiểm tra để xác minh quốc tịch.Truyền hình Thái Lan công bố bức ảnh người đàn ông bị còng tay, có vẻ như người nước ngoài, khoảng hơn 20 tuổi, tóc và râu cắt ngắn.Cảnh sát trưởng Thái Lan  Somyot Poompanmoung cho hay các cảnh sát mật của nước này đã được huy động lần theo dấu vết nghi phạm và những người khác liên quan đến vụ tấn công, có thể là người Thái Lan.Theo  Thai Rath  có khoảng 100 cảnh sát và binh lính tham gia chiến dịch truy bắt và bao vây căn hộ trước khi tiến vào. Nghi phạm thuê căn phòng số 412 vào ngày 21/7,  Thai PBS cho hay.Phóng viên  Steve Herman của  VOA  đăng trên  Twitter  cảnh sát nói với anh nghi phạm 28 tuổi và có thể đến từ Thổ Nhĩ Kỳ. Hộ chiếu của kẻ bị bắt đang được chia sẻ trên mạng xã hội và một số người nói đó là giả.Cảnh sát Thái Lan dự kiến họp báo vào 18h chiều nay.Vụ đánh bom ở ngôi đền  Erawan tại trung tâm Bangkok khiến 20 người thiệt mạng, hầu hết là các du khách, và khiến nhiều người bị thương. Cảnh sát Thái Lan hôm 21/8  tăng gấp ba khoản tiền thưởng cho người cung cấp thông tin giúp bắt nghi phạm chính lên 85.000 USD, so với mức ban đầu là  hơn 28.000 USD.Khánh Lynh