Đại sứ Ted Osius: 'Quan hệ Việt - Mỹ đang tăng lên hàng tuần'Đại sứ Mỹ Ted Osius khẳng định hợp tác Việt - Mỹ đạt được nhiều tiến bộ trong năm hai nước kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ.Trong hai ngày 26 và 27/8, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius đã có chuyến làm việc tại thành phố Đà Nẵng,  trong chương trình Đối tác Thái Bình Dương 2015, nhân kỷ niệm 20 năm Việt - Mỹ bình thường hóa quan hệ ."Các hoạt động hợp tác lần này là chưa từng có và tôi không thể tưởng tượng được so với thời điểm đến Việt Nam làm việc cách đây hơn 20 năm. Hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thiên tai vẫn sẽ là ưu tiên của hai quốc gia chúng ta. Chúng ta đang bình thường hóa quan hệ bằng chính năng lực để chăm sóc cho người dân", Đại sứ nói.Theo Đại sứ, điều khác biệt nhất trong chương trình Đối tác Thái Bình Dương lần thứ 6 này là mức độ hợp tác giữa Việt Nam và Mỹ đã sâu hơn rất nhiều, quy mô lớn hơn trước đây. Lần này  1.100 cán bộ nhân viên của Mỹ đã tham gia vào 250 các hoạt động khác nhau, trong đó có diễn tập  đối phó thảm họa sóng thần . Các bác sĩ của cả hai quốc gia đã phối hợp cùng nhau để phẫu thuật cho bệnh nhi, các bệnh nhân ở viện bỏng và có những tiêu chuẩn tốt nhất so với bất cứ bác sĩ nào trên thế giới."Việt Nam có 92 triệu dân. Hợp tác giữa hai nước ngày càng mạnh lên, có thể nói quan hệ đang tăng lên hàng tuần. Chúng ta đã đạt được rất nhiều tiến bộ trong năm nay. Khi nói đến hai từ đối tác là nói đến mối quan hệ vững mạnh và có sự tôn trọng dành cho nhau. Chúng tôi tự hào về những mối quan hệ ở châu Á, trong đó có Việt Nam", Đại sứ Ted chia sẻ với báo giới.Điều làm Đại sứ quan tâm nhất là Mỹ cũng như Việt Nam làm gì trong mối quan hệ đối tác, làm gì cho nhân dân hai nước, cho khu vực và thế giới. Ông Ted nói h ai nước đã có nghị trình về an ninh y tế toàn cầu và sẽ cùng nhau ngăn chặn bệnh truyền nhiễm với hi vọng cứu sống hàng triệu người.Nguyễn Đông