Mỹ - Hàn tập trận chung bắn đạn thật lớn nhấtHàn Quốc và Mỹ hôm qua diễn tập chiến tranh giả định với các chiến đấu cơ và hoạt động ném bom thật, một động thái phô diễn lực lượng mới nhất chống Triều Tiên.  Cuộc tập trận được tổ chức gần thị trấn biên giới Pocheon, cách Khu phi quân sự (DMZ) chia cắt hai miền trên bán đảo Triều Tiên khoảng 20 km về phía nam.Được triển khai theo nhiều giai đoạn, cuộc tập trận mở đầu bằng kịch bản Triều Tiên khiêu khích tấn công vào đồn biên phòng Hàn Quốc, khiến xung đột leo thang, và cao trào là một cuộc phản đòn xuyên biên giới. Theo giả định, các đơn vị Mỹ - Hàn tấn công sâu vào lãnh thổ Triều Tiên, phá huỷ các cơ sở tên lửa, trạm chỉ huy và các cơ sở then chốt khác gần Bình Nhưỡng."Xét về lượng đạn dược và binh sĩ được triển khai, đây là cuộc tập trận bắn đạn thật lớn nhất quân đội Hàn Quốc từng thực hiện độc lập hoặc chung với quân đội Mỹ",  AFP  dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nói.Cuộc tập trận có sự tham gia của khoảng 3.000 lính Mỹ và Hàn Quốc, khoảng 100 xe tăng và xe bọc thép, 120 súng hạng nặng, 45 trực thăng và hơn 40 chiến đấu cơ.Sự kiện diễn ra sau khi căng thẳng quân sự xuyên biên giới leo thang đẩy hai miền trên bán đảo Triều Tiên đến bờ vực của một cuộc xung đột quân sự. Hai nước sau đó đạt một thoả thuận cột mốc nhằm giảm căng thẳng hôm 25/8.Kịch bản tập trận ban đầu của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc là một cuộc tấn công vào các loa phát thanh tuyên truyền của nước này dọc biên giới, nhưng nó được sửa lại sau khi thoả thuận hôm đầu tuần buộc Hàn Quốc tắt loa.Khoảng 2.000 quan khách, trong đó có Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye và các quan chức quân sự cấp cao Mỹ, Hàn chứng kiến cuộc tập trận.Trọng Giáp