Trung Quốc cấm xe, đóng cửa nhà máy trước lễ duyệt binh lớnXe cộ bị cấm hoạt động, 10.000 nhà máy bị đóng cửa, máy bay mô hình bị cấm bán để chuẩn bị cho lễ kỷ niệm kết thúc Thế chiến II quy mô lớn của Trung Quốc.Theo  Xinhua , ngoài các nhà máy bị đóng cửa hoặc giảm sản xuất ở tỉnh Hà Bắc, thành phố Thiên Tân, thành phố Bắc Kinh và 4 khu vực khác, gần 9.000 công trường xây dựng cũng bị tạm ngừng hoạt động từ ngày 28/8.Xe hơi bị hạn chế sử dụng. Hơn một chục thành phố ở tỉnh Hà Bắc, phía bắc Trung Quốc, bao gồm thủ phủ Thạch Gia Trang, sẽ cấm đường trong 8 ngày từ 28/8. Các thành phố khác cách xa Bắc Kinh hơn sẽ hạn chế các phương tiện trong các ngày 1-4/9.Để đảm bảo an ninh, giới chức Bắc Kinh cấm bán các máy bay mô hình. Người dân sống dọc tuyến đường duyệt binh được khuyến cáo không nhìn ra ngoài cửa sổ vào ngày diễn ra sự kiện. Hai sân bay chính của thủ đô sẽ bị đóng cửa vào sáng 3/9.Lễ duyệt binh kỷ niệm 70 kết thúc Thế chiến II ở châu Á được tổ chức vào ngày 3/9 tới và là sự kiện lớn nhất Trung Quốc năm nay.Khoảng 12.000 binh sĩ Trung Quốc và nước ngoài sẽ diễu qua quảng trường Thiên An Môn cùng các xe tăng, xe bọc thép, trong khi các trực thăng bay lượn trên bầu trời.Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tham dự buổi lễ cùng nhiều nguyên thủ quốc gia như Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro, và cả Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon.Một buổi lễ đón tiếp và gala sẽ diễn ra ở Bắc Kinh nhân dịp này. Các sự kiện chào mừng khác cũng được tổ chức ở nhiều nơi trên cả nước.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Dương Vũ Quân tuần trước nói rằng cuộc duyệt binh "không liên quan trực tiếp" đến mối quan hệ hiện tại giữa Trung Quốc và Nhật Bản."Cuộc duyệt binh không nhằm vào bất kỳ nước nào, không nhằm vào Nhật Bản ngày nay và tất nhiên không nhằm vào người dân Nhật Bản", ông Dương nói.Khi được hỏi về nỗi lo ngại an toàn của một số công dân Nhật Bản ở Trung Quốc, Bộ Ngoại giao nước này khẳng định chính phủ "bảo vệ quyền hợp pháp của người nước ngoài đang sinh sống tại Trung Quốc theo luật pháp".Anh Ngọc