Triều Tiên cách chức thành viên Quân ủy Trung ươngLãnh đạo Triều Tiên vừa kỷ luật một số ủy viên trong Ủy ban Quân sự Trung ương, sau vụ đối đầu quân sự với Hàn Quốc. Việc bãi miễn được thông báo tại cuộc họp của Ủy ban Quân sự Trung ương của đảng Lao động Triều Tiên, theo  KCNA . Hãng này không nói thời điểm tổ chức cuộc họp, nhưng Triều Tiên thường đưa tin về sự kiện một ngày sau khi nó diễn ra.Cuộc họp "bãi miễn một số thành viên của Ủy ban Quân sự Trung ương đảng Lao động Triều Tiên và chỉ định những người mới xử lý các vấn đề về tổ chức", hãng đưa tin hôm nay.Theo  AP , bản tin không nói rõ lý do kỷ luật, nhưng các nhà phân tích cho rằng nó có thể liên quan đến vụ nổ mìn mà Hàn Quốc cho là Triều Tiên thực hiện. Ngày 4/8, một vụ nổ mìn trong khu phi quân sự làm hai lính Hàn Quốc bị thương.   Triều Tiên ban đầu khẳng định nước này không đặt mìn, nhưng sau đó "lấy làm tiếc" về vụ việc, trong thỏa thuận quan trọng giữa hai nước đầu tuần này.Truyền thông nhà nước Triều Tiên hôm nay cũng đưa tin ông Kim ca ngợi thỏa thuận,  cho rằng nó đã tạo ra một dấu mốc quan trọng trong việc làm giảm căng thẳng quân sự và đặt mối quan hệ liên Triều vào con đường của hòa giải và niềm tin.Trọng Giáp