Cha của phóng viên Mỹ bị bắn chết kêu gọi kiểm soát súng đạnCha của Alison Parker, nữ phóng viên Mỹ bị bắn chết trong chương trình truyền hình trực tiếp, tuyên bố ông sẽ trở thành người đấu tranh cho việc kiểm soát súng đạn.Hai phóng viên Alison Parker và Adam Ward của đài  WDBJ7 bị bắn trong chương trình phỏng vấn trực tiếp hôm 26/8. Nghi phạm là một cựu đồng nghiệp của họ, người sau đó cũng tự sát trong lúc chạy trốn cảnh sát.Cha của Alison, ông Andy Parker, thúc giục các nghị sĩ bang và liên bang phải có hành động để kiểm soát việc sử dụng súng, nhất là không để các loại vũ khí rơi vào tay những người có tâm thần bất ổn."Tôi sẽ không dừng lại cho đến khi thấy được một điều gì đó diễn ra. Chúng ta phải buộc các nhà lập pháp và dân biểu của chúng ta tiến tới và thôi hèn nhát về vấn đề này", ông Parker nói với  CNN , mô tả bản thân là một người ủng hộ quyền giữ và mang vũ khí theo hiến pháp.Ông cho rằng Hiệp hội Súng trường Quốc gia có thể lập luận rằng con gái ông và Ward sẽ an toàn nếu họ được vũ trang."Điều đó sẽ không tạo ra sự khác biệt nào. Điều đó còn xảy ra với bao nhiêu Alison nữa trước khi chúng ta ngăn nó lại?", ông nói.Năm 2013, Mỹ ghi nhận khoảng 34.000 trường hợp tử vong liên quan đến súng, trong đó gần hai phần ba là tự sát.Tuy nhiên, Sarah Trumble, cố vấn chính sách cấp cao của tổ chức nghiên cứu Third Way ở Washington, cho rằng khả năng  kiểm soát súng rất khó xảy ra đối với  quốc hội mà đảng Cộng hòa chiếm ưu thế. Sự thay đổi có thể diễn ra ở các bang hơn là liên bang.Lần gần nhất giới chức Mỹ thúc đẩy việc thắt chặt quản lý súng đạn là sau vụ thảm sát 26 người, hầu hết là trẻ em, ở trường tiểu học Sandy Hook, bang Connecticut, năm 2012.Anh Ngọc