Bà lão đập vỡ cửa ngân hàng vì tiền gửi bốc hơiSau nhiều thập kỷ, khoản tiền gửi của bà lão trong ngân hàng ở Trung Quốc bốc hơi và chỉ còn có giá trị vài chục nhân dân tệ.Cụ bà 80 tuổi gửi tiền vào ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) từ 62 năm trước nhưng gần đây mới tới chi nhánh của nhà băng này ở thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam, để rút,  SCMP  hôm qua   đưa tin.Số tiền trên được lưu hành vào thời điểm siêu lạm phát ở Trung Quốc. Đồng tiền sau đó được PBOC định giá lại vào năm 1955.Điều đó có nghĩa 50.000 nhân dân tệ  (7.800 USD)  chỉ có giá trị như 5 nhân dân tệ (0,78 USD) sau chuyển đổi. Cộng với lãi trong nhiều thập kỷ qua, giá trị tiền gửi của bà lão chỉ tăng lên 20 nhân dân tệ  (hơn 3 USD).Theo  SCMP,  c hi nhánh ngân hàng ở thành phố Côn Minh chấp nhận giấy gửi tiền và đề nghị trả cho bà lão 50 nhân dân tệ (7,8 USD). Tuy nhiên, khách hàng lớn tuổi nổi giận và đập phá cửa của tòa nhà.Cảnh sát được gọi tới nhưng quyết định không bắt bà.Bình Minh