Chiến đấu cơ tàng hình Nga nhào lộn kiểu rắn hổ mangT-50, chiến đấu cơ thế hệ thứ 5 đầu tiên của Nga, ra mắt bằng màn nhào lộn tại triển lãm hàng không quốc tế gần thủ đô Moscow. Tại triển lãm hàng không và vũ trụ quốc tế Zhukovsky (MAKS), chiến đấu cơ T-50 thực hiện các màn nhào lộn kiểu  rắn hổ mang  Pougachev , lượn vòng  Frolov chakra , lá vàng rơi, bổ nhào đằng đuôi.Không quân Nga năm tới sẽ sẵn sàng đưa những mẫu chiến đấu cơ tàng hình đầu tiên được sản xuất đi vào phục vụ. Theo  RT , vũ khí dành cho chiến đấu cơ thế hệ thứ 5 sẽ giúp máy bay trở nên đa nhiệm, có thể tấn công các mục tiêu ở bất cứ nơi đâu, trên không, trên mặt đất, mặt nước và thậm chí dưới nước. Hiện các bài kiểm tra đang được tiến hành.Sukhoi T-50 là sản phẩm của chương trình sản xuất chiến đấu cơ thế hệ thứ 5 mang tên PAK FA của Không quân Nga. Mục tiêu của PAK FA là phát triển một loại chiến đấu cơ thay thế cho Mig-29 và Su-27 trong Không quân Nga hiện nay, đồng thời là cơ sở để chế tạo chiến đấu cơ thế hệ 5 do Sukhoi và công ty Hàng không Vũ trụ Hindustan của Ấn Độ đồng phát triển cho Không quân Ấn Độ.Với mức chi phí từ 8 đến 10 tỷ USD, Sukhoi T-50 được kỳ vọng sẽ trở thành một trong những chiến đấu cơ tàng hình hiện đại nhất thế giới, cùng với F-22 Raptor của Mỹ được "trình làng" vào năm 2005.Trọng Giáp