Chàng trai 23 tuổi mặc đồ giống hoàng tử GeorgeNam phóng viên 23 tuổi thử mặc trang phục giống hoàng tử George của nước Anh trong một tuần nhưng vẫn không có cảm giác mình là thành viên hoàng gia.Tham gia trải nghiệm của tờ  Mashable , Max Knoblauch diện các trang phục mà hoàng tử bé từng mặc từ thứ hai đến thứ sáu, đồng thời ghi nhận phản ứng của mọi người xung quanh về điều này.Max cho hay anh tự tin rằng mình sẽ thu hút được sự chú ý của mọi người vì hoàng tử George được xếp hạng thứ 49 trong danh sách những người ăn mặc đẹp nhất ở Anh, do tạp chí GQ bầu chọn.Tuy nhiên, việc tìm kiếm quần áo trẻ em với kích cỡ của người lớn khiến Max gặp khó khăn và phải thay thế hay chắp vá một số chi tiết trên trang phục để trông thật giống George."Tôi chọn bắt đầu với chiếc áo len màu xanh da trời mà George mặc trong ngày sinh của em gái, công chúa Charlotte. Có bộ cánh nào tốt hơn để tượng trưng cho sự khởi đầu một tuần làm em bé hoàng gia của tôi chứ?", anh nói.Tuy nhiên, một người qua đường đã nhận xét trang phục mà Max mặc quá nóng trong thời tiết này, còn một đồng nghiệp thì nói rằng anh gợi nhớ đến một "thần đồng tennis 4 tuổi".Ngày hôm sau, Max diện chiếc quần yếm có hình con thuyền ở mặt trước."Tôi nhận được nhiều ánh mắt kỳ lạ trên đường đi, người dân New York nhìn chung chẳng mấy quan tâm đến dự án của tôi", anh buồn bã kể lại.Vào ngày thứ tư, Max mặc chiếc quần bò yếm lửng, đi ra công viên trung tâm và định bắt xe ngựa đi dạo nhưng giá khá đắt nên anh quyết định đi bộ."Tôi luôn có cảm giác rằng mình là một người bình thường đang đi dạo ở một địa điểm nổi tiếng. Tôi cần một cái gì đó lớn hơn. Tôi cần một lâu đài", Max nói.Áo trắng cổ thêu họa tiết và quần soóc đỏ là trang phục tiếp theo mà Max mặc. Bộ cánh này cũng từng được hoàng tử William, cha của George, diện lúc bé.Vào ngày cuối cùng của cuộc thử nghiệm, Max mặc một chiếc áo len sát nách màu xanh thẫm đi làm."Tôi mặc chiếc áo len Giáng sinh cổ điển của George do tự tay tôi may vào tối hôm trước", anh nói.Kết thúc một tuần thử nghiệm, Max cho hay anh không có cảm giác gì giống một thành viên của hoàng gia. Anh tin rằng có nhiều điều khiến hoàng tử thu hút sự chú ý và được mọi người yêu quý hơn là những bộ trang phục mà cậu bé mặc.Anh Ngọc