Thất nghiệp, cử nhân Mỹ rao bán bằng đại họcCử nhân đại học Mỹ rao bằng tốt nghiệp trên eBay với giá 50.000 USD để có tiền trang trải khoản nợ học phí.Stephanie Ritter là sinh viên Đại học bang Florida (FSU) niên khóa 2007-2011. Cô quảng cáo trên eBay rằng bằng đại học của mình còn "mới nguyên" và "chưa bao giờ được dùng để xin việc",  Mashable  đưa tin.Ritter cho biết vẫn chưa kiếm được việc làm kể từ khi tốt nghiệp và đang tìm cách xóa món nợ 40.000 USD của mình."Tại sao bạn phải lãng phí 4 năm cuộc đời để học đại học chỉ vì một mảnh bằng, trong khi bạn có thể mua của tôi? Tôi tốt nghiệp FSU năm 2011 và vẫn chưa sử dụng bằng. Hãy tiết kiệm thời gian của bạn và mua lấy trải nghiệm đại học bao gồm cả bằng của tôi",  Ritter viết  trên eBay."Trải nghiệm" được Ritter nhắc tới là một chuyến tham quan FSU, một trận bóng đá hay bóng chày, thậm chí truy cập album ảnh trường trên Facebook.  Quảng cáo  trên eBay  của Ritter có thời hạn đến 23/9.Thúy Nguyễn