Trung Quốc điều tra lãnh đạo Nhân dân Nhật báo điện tửLiệu Hồng, tổng giám đốc và từng là tổng biên tập Nhân dân Nhật báo điện tử, cơ quan phát ngôn của đảng Cộng sản Trung Quốc, bị đưa đi điều tra, các báo địa phương nước này cho hay.Liệu Hồng, 52 tuổi, là thành viên sáng lập People.cn, phiên bản điện tử của tờ People's Daily (Nhân dân Nhật báo). Ông từng là tổng biên tập trang báo này và rời ghế tháng 4/2015. Liệu nhậm chức phó chủ tịch hội đồng quản trị và tổng giám đốc Trung tâm báo mạng của Nhân dân Nhật báo từ tháng 6/2010.Tờ  Southern Weekly  cho biết cơ quan kiểm sát vừa đưa Liệu Hồng đi điều tra, nhưng không nói rõ thời gian và địa điểm cụ thể. Theo báo này, Liệu Hồng có thể bị điều tra do liên quan đến vụ án hồi đầu năm nay của phó tổng biên tập Từ Huy - người bị cáo buộc đưa thông tin sai lệch liên quan đến tài chính và các doanh nghiệp để đe dọa và nhận hối lộ.Tờ  South China Morning Post , dẫn báo địa phương từ đại lục, cho biết ông Liệu "được đưa đi điều tra". Một số trang báo mạng khác của Trung Quốc cũng đưa tin nhưng sau đó rút xuống.Liệu Hồng xuất hiện trước công chúng gần đây nhất hôm 19/8, diễn thuyết trong một diễn đàn về hội nhập và phát triển báo chí truyền thông tại Thẩm Quyến.Trong thời kỳ Liệu Hồng làm tổng biên tập, trang mạng của Nhân dân Nhật báo trở thành  trang tin tức đầu tiên lên sàn chứng khoán  hồi tháng 4/2012 sau lần IPO ở sàn Thượng Hải.Hồng Hạnh