Đua nhau hôi của vì tưởng hóa chất độc là vàngHơn 100 người dân ở tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc thi nhau vơ vét bột lưu huỳnh bị đổ ra đường vì tưởng là vàng.Theo  Shanghaiist , vụ việc kéo dài từ khoảng 6h sáng đến 2h chiều hôm 26/8 ở thành phố Hán Trung, tỉnh Thiểm Tây. Đám đông đã làm tắc nghẽn một ngã tư giao với đường cao tốc huyện Mian mặc cho lực lượng công an nỗ lực giải tán.Một chủ cửa hàng gần đó cho biết ban đầu cô thấy một số người tò mò nhặt thứ gì đó trên đường. Bốn tiếng sau, hơn 100 người dân nghe đồn con đường rải vàng đã kéo đến và cố gắng tranh phần."Già trẻ, gái trai đều tới để thu nhặt", cô kể. "Một vài người thậm chí đỗ xe máy lại và với xuống để lấy thứ bột đó ngay khi họ biết được thông tin. Nhiều người còn hỏi mượn chổi của tôi".Một chủ cửa hàng khác cho biết ông đã cố gắng thuyết phục những người đang hôi của rằng đó không phải là bột vàng nhưng chẳng ai thèm tin. Thậm chí, có người còn gọi điện cho người nhà mang bao tải tới để lấy được nhiều hơn.Một công ty chở hàng cho biết đống "vàng" đó thực chất là bột lưu huỳnh được sử dụng làm phân bón bị đổ ra đường trong quá trình vận chuyển từ doanh nghiệp khai thác khoáng sản vào đêm hôm trước.Bột lưu huỳnh có thể gây tổn hại cho đường hô hấp nếu hít phải và chắc chắn chúng không hề chứa vàng.Tuấn Vũ