Thái Lan phát lệnh bắt nghi phạm đánh bom mặc áo xanhTòa án Thái Lan hôm qua phát lệnh bắt giữ nghi phạm mặc áo xanh trong vụ nổ xảy ra ở bờ sông, một ngày sau vụ đánh bom ngôi đền ở trung tâm Bangkok.Theo  AFP , phát ngôn viên cảnh sát Prawut Thawornsiri cho biết đoạn video do camera an ninh ghi lại cho thấy nghi phạm mặc áo xanh da trời đá một chiếc túi xuống sông, gần một bến tàu tấp nập đêm 17/8, ngay sau vụ nổ tại đền Erawan.  Một vụ nổ xảy ra gần địa điểm này khoảng 18 giờ sau đó, vào ngày 18/8, nhưng không gây thương vong.Lệnh bắt giữ do Tòa án Hình sự Bangkok nói rằng nghi phạm trong vụ nổ ở sông phải đối mặt với tội danh âm mưu giết người, cho phát nổ một quả bom có ​​thể gây hại, và sở hữu trái phép vật liệu nổ, ông Prawut Thawornsiri cho biết. Cơ quan này không nêu rõ tên hay quốc tịch của kẻ tình nghi, chỉ mô tả anh ta có da trắng, mũi lõ, tóc ngắn, cao khoảng 1m70 cm và nặng khoảng 65 kg.Cảnh sát chưa chính thức xác nhận vụ nổ ở sông và vụ đánh bom đền  Erawan  có liên quan đến nhau. Họ chỉ nói rằng có một mạng lưới đã tham gia vào vụ đánh bom ở đền. Thái Lan tuần trước phát lệnh bắt giữ với nghi phạm mặc áo vàng, đeo kính, bỏ lại ba lô ở gần đền Erawan, nhưng cũng không nêu tên hay quốc tịch cụ thể.Phương Vũ