Thủ tướng Trung Quốc: 'Kinh tế thế giới phức tạp, gây hoang mang'Thủ tướng Lý Khắc Cường tuyên bố sự biến động của thị trường thế giới đang ảnh hưởng đến Trung Quốc nhưng nền kinh tế nước này đang đi đúng hướng. "Điều kiện kinh tế toàn cầu hiện vẫn phức tạp và gây hoang mang, với những biến động thị trường lớn, ảnh hưởng đến nền kinh tế Trung Quốc",  SCMP  dẫn lời ông Lý nói hôm 26/8. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng nền kinh tế nước này đang ở trong "phạm vi hợp lý" và chính phủ có công cụ để đạt mục tiêu phát triển kinh tế.Ông Lý còn cho hay không cần hạ giá đồng Nhân dân tệ nữa.Chỉ số Shanghai Composite trên sàn Thượng Hải giảm 8,5% vào ngày truyền thông Nhà nước gọi là "thứ Hai đen tối". Đây là sự sụt giảm tồi tệ nhất kể từ năm 2007 và kéo theo sụt giảm mạnh ở các thị trường tại Mỹ và châu Âu.Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc hôm 25/8 hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc cho các ngân hàng và giảm tỷ lệ lãi suất để giúp ổn định thị trường chứng khoán,  BBC  đưa tin. Trung Quốc sau đó bơm 140 tỷ Nhân dân tệ (21,8 tỷ USD) vào nền kinh tế hôm 26/8. Tuy nhiên, thị trường chứng khoán Trung Quốc đóng  cửa trước khi quyết định được công bố, và chỉ số Shanghai Composite giảm 1,3%.Ngân hàng Trung ương Trung Quốc đầu tháng phá giá đồng Nhân dân tệ, thể hiện quan ngại đang gia tăng của chính phủ nước này về tăng trưởng chậm.  Một mục tiêu Trung Quốc đang cố gắng đạt được trong năm nay là tỷ lệ tăng trưởng thường niên đạt 7%.Shen Jianguang, chuyên gia kinh tế trưởng của công ty chứng khoán  Mizuho Securities, cho rằng tuyên bố của ông Lý thể hiện chính phủ mong muốn tiền tệ ổn định trong bối cảnh tình trạng bán tháo đang diễn ra trên thị trường chứng khoán Trung Quốc. "Rõ ràng chính phủ hy vọng khôi phục lòng tin của nhà đầu tư vào tỷ giá quy đổi đồng Nhân dân tệ, và điều đó sẽ giúp chặn dòng vốn chảy ra", ông Shen nói và cho rằng động thái nhằm giải quyết suy thoái kinh tế.Li Huiyong, chuyên gia kinh tế trưởng của  Shenwan Hongyuan Securities, cho rằng việc cắt giảm lãi suất và tỷ lệ dự trữ bắt buộc tại các ngân hàng sẽ gây áp lực lên đồng Nhân dân tệ, khiến nó sụt giá. Tỷ giá ngoại tệ có thể xuống còn 6,9 Nhân dân tệ tương đương một USD trong vòng hai năm tới, chuyên gia này nói. Hiện tỷ giá vào khoảng 6,4 Nhân dân tệ đổi 1 USD.Chuyên gia kinh tế trưởng của ngân hàng ANZ Raymond Yeung Yue-ting nhận định chính phủ Trung Quốc đang quan ngại về sự bất trắc của nền kinh tế toàn cầu, điều có thể ảnh hưởng đến thị trường tiền tệ và hoạt động xuất khẩu của nước này. "Lãi suất của Mỹ tăng sẽ gây áp lực lên đồng Nhân dân tệ, trong khi sự suy yếu của nền kinh tế châu Âu nhiều khả năng gây thiệt hại đến hoạt động xuất khẩu của Trung Quốc", ông nói.Trọng Giáp