Kim Jong-un ca ngợi thỏa thuận tránh xung đột với Hàn QuốcNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un gọi thỏa thuận đạt được với Hàn Quốc là dấu mốc mở đường cho xoa dịu căng thẳng và cải thiện quan hệ song phương. Hãng thông tấn  KCNA  hôm nay dẫn lời ông Kim trong một cuộc gặp với các cố vấn quân sự cho rằng thỏa thuận chung đã tạo ra một dấu mốc quan trọng trong việc làm giảm căng thẳng quân sự và đặt mối quan hệ liên Triều vào con đường của hòa giải và niềm tin.Kim nhấn mạnh rằng thỏa thuận đạt được là "nhờ vào sức mạnh quân đội to lớn với khả năng răn hạt nhân để tự vệ, được đảng vĩ đại gây dựng như một định hướng, và nhờ các tầng lớp nhất tâm đoàn kết quanh đảng".Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao vào tuần trước, sau khi Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng đứng sau vụ nổ mìn hôm 4/8 làm hai binh sĩ Hàn Quốc bị thương. Triều Tiên và Hàn Quốc còn đấu pháo ở biên giới hôm 20/8. Tuy nhiên, Triều Tiên phủ nhận trách nhiệm trong cả hai vụ việc.Triều Tiên hôm 20/8 ra tối hậu thư cho Hàn Quốc 48 giờ để dừng tuyên truyền và tháo dỡ toàn bộ loa truyền thanh ở biên giới, nếu không Bình Nhưỡng sẽ có "hành động quân sự mạnh mẽ". Hạn chót này sau đó trôi qua mà hai bên không xảy ra đụng độ quân sự.Đầu ngày 25/8, Triều Tiên và Hàn Quốc nhất trí chấm dứt căng thẳng. Hai bên cũng nhất trí mở một kênh đối thoại mới để thảo luận nhiều vấn đề nhằm mục đích cải thiện quan hệ. Động thái này làm dấy lên hy vọng rằng các cuộc đàm phán và trao đổi sẽ được nối lại sau khi bị gián đoạn từ năm 2010.Anh Ngọc