Hố tử thần nuốt chửng khách đợi xe buýtVỉa hè đột nhiên nứt toác, kéo nhóm người đang đứng đợi xe buýt ở thành phố Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc, xuống hố sâu.Hình ảnh trên camera an ninh hôm 22/8 cho thấy  hố tử thần lớn "nuốt chửng" 5 người,  AP  đưa tin.  Đám đông gần đó liền chạy tới miệng hố để tìm cách giải cứu nạn nhân.  4 người bị thương nhẹ được đưa vào viện, một nạn nhân may mắn bám được vào đường ống chạy ngầm dưới vỉa hè.Truyền thông địa phương cho biết h ố sâu 2 m.   Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra.Bình Minh  (video:  AP )