Phát hiện két sắt chứa hơn 50.000 USD trong tường bếpĐôi vợ chồng ở Mỹ phát hiện một két sắt sau bức tường bếp, bên trong chứa hơn 50.000 USD, một chai rượu và một cuốn sách cổ.Mirror  hôm qua cho hay "kho báu" được phát hiện trong khi đôi vợ chồng ở thành phố Phoenix đang sửa chữa căn bếp của họ. Chiếc két sắt bí mật được giấu đằng sau một tủ thuốc.Bên trong két chứa tổng cộng 51.080 USD, hầu hết đều là những đồng tiền có mệnh giá 100 USD, và một chai rượu whisky ngô được sản xuất vào năm 1960."Chúng tôi nhìn nó mà không thể tin nổi. Thời gian như ngừng lại. Tôi vừa với lấy két sắt thì Eddie thét lên 'Cẩn thận, có khi là bẫy đấy!'. Giờ tôi vẫn thấy buồn cười", người vợ kể.Đôi vợ chồng còn tìm thấy trong két sắt một cuốn sách có tựa đề "A Guide for the Perplexed by E.F. Shumacher" xuất bản năm 1977. Trong cuốn sách có tấm hình đen trắng của một người đàn ông, phía sau viết "Alan, tôi có một cuốn sách mà anh cần phải đọc. Tôi đã gạch chân một vài đoạn quan trọng. Bạn anh, Vincent".Kẹp trong trang 7 của cuốn sách là một tấm bản đồ bang Arizona nhỏ, còn ở trang 11 là bức ảnh đen trắng chụp một ngôi nhà. Trang 14 của cuốn sách có một đoạn được gạch chân viết "Hầu như tất cả các độc giả hiện đại đều do dự khi tin rằng hạnh phúc hoàn hảo đạt được bằng những cách thức mà thế giới hiện đại không biết đến".Cặp đôi cho hay họ chưa biết làm gì với số tiền trong két sắt."Nếu Alan còn ở đâu đó ngoài kia thì chiếc két sắt này là của anh ấy. Nhưng chúng tôi sẽ giữ chai rượu ngô", người vợ nói.Thúy Nguyễn