Một cảnh sát bị bắn chết, ba người bị đâm tại MỹMột sĩ quan cảnh sát bang Louisiana, Mỹ vừa bị bắn chết và ba người khác bị đâm gần một cửa hàng tiện lợi. Sĩ quan cảnh sát Henry Nelson, 51 tuổi, bị bắn chết sau khi đến hiện trường vì nhận cuộc gọi báo về một vụ bạo lực trong nhà, trong đó ba người bị đâm.  Shameka Johnson, 40 tuổi, m ột trong các nạn nhân bị đâm, đã qua đời. Vụ việc xảy ra tại thị trấn Sunset, bang Louisiana, Mỹ.Sau khi bắn cảnh sát, nghi phạm Harrison Lee Riley, 35 tuổi, lái xe tới một cây xăng gần đó và nhốt ba khách hàng bên trong.  UPI  dẫn lời ông Bobby Guidroz, quận trưởng cảnh sát khu vực St. Landry Parish, cho biết những người này tìm cách thoát ra an toàn và không bị bắt làm con tin như một số báo đưa trước đó.Lực lượng hành pháp đã dùng loa phóng thanh và hơi cay để buộc Riley phải ra khỏi cây xăng. Một người anh em ruột của nghi phạm cũng có mặt tại hiện trường để giúp thương lượng.Guidroz cho biết nghi phạm bị giải đi, không bị thương nhưng ông không rõ động cơ gây án là gì. Nghi phạm đang đối mặt với các cáo buộc giết người cấp độ một vì tấn công cảnh sát và đâm các nạn nhân.Trọng Giáp