Ấn Độ điều tra êkip đỡ đẻ kéo đứt trẻ sơ sinhGiới chức Ấn Độ đang điều tra một nhóm y bác sĩ trong ca đỡ đẻ bất thành, trong đó em bé bị đứt thân và bà mẹ cũng tử vong.Sản phụ  Geeta Devi, 32 tuổi, tử vong hôm 23/8 tại một bệnh viện công ở quận  Shahjahanpur, bang Uttar Pradesh, theo  Asian Age .  Geeta nhập viện khi chuyển dạ hôm 22/8.Sau khi em bé tử vong, sản phụ Geeta được  chồng chuyển tới một bệnh viện khác. Tại bệnh viện thứ hai,  các bác sĩ phẫu thuật, nhưng không không cứu được mạng sống của  Geeta."Đó là lỗi của bác sĩ",  Hemant, chồng  Geeta, bức xúc nói.Cảnh sát  Yadav ở sở an ninh  Shahjahanpur cho biết b ệnh viện ban đầu không có đủ thiết bị y tế để xử lý ca sinh phức tạp."Gia đình không biết tên của bác sĩ nên chúng tôi đang điều tra các nhân viên làm nhiệm vụ vào thời điểm đó. Cuộc điều tra đã bắt đầu và khi nào có kết quả, chúng tôi sẽ có hành động nghiêm khắc", ông  Yadav cho biết.Bà Shubhra Saxena, quan chức tòa án ở  Shahjahanpur, xác nhận nhà chức trách đang điều tra vụ việc.  "Đây là trường hợp bất cẩn nghiêm trọng. Chúng tôi đang làm rõ mọi chuyện", bà  Shubhra cho hay.Câu chuyện đau lòng ở Ấn Độ gây sốc trên mạng. EmMoo, một độc giả ở Anh, bình luận: "Chuyện này là thật sao? Ôi chúa ơi. Tôi sẽ không mang thai khi đang sống ở Ấn Độ"."Thật kinh khủng. Tôi chưa nghe chuyện như vậy trước đây. Cầu mong linh hồn của người mẹ và đứa trẻ siêu thoát", Twinkie viết.Độc giả Female thắc mắc sao bác sĩ lại lấy chân đứa trẻ ra trước và bày tỏ sự chia sẻ với gia đình sản phụ xấu số.Bình Minh