Clip chó xin hoa mang tới mộ chủ gây xúc độngClip phim quay cảnh một con chó ở Trung Quốc đi xin hoa để mang tới đặt trước mộ của người chủ đã khuất khiến người dùng mạng không khỏi xúc động.Clip dài hai phút được trích từ bộ phim truyền hình "God Canine Seven" đang phát sóng tại Trung Quốc, mở đầu bằng cảnh con chó đợi trước một cửa hàng hoa từ rất sớm với vẻ mặt buồn rầu, giống như đang xin thức ăn.Nhân viên cửa hàng nhận thấy con vật và mời chào nó bằng một gói bánh, nhưng nó quay ngoắt đi không nhận. Chỉ đến khi nhân viên lấy ra một bông hoa huệ trắng, con chó mới tỏ ra mừng rỡ và phản ứng lại bằng cách đứng trên hai chân.Sau đó, nó nhẹ nhàng ngậm bông hoa từ tay cô gái và chạy thẳng tới ngôi mộ của người chủ đã mất. Đặt đóa hoa trắng trên mộ, con chó bần thần cào móng lên tấm bia như đang khóc và cố gắng nói chuyện với cô chủ.Kết thúc là cảnh con chó nằm xuống với đôi mắt đượm buồn, không chịu rời xa nơi chủ nhân của nó vĩnh viễn nằm lại.Theo  Apple Daily , được một người dùng Facebook chia sẻ  hôm 19/8, câu chuyện cảm động về con chó trung thành đến nay đã thu hút 6,7 triệu lượt xem cùng hơn 300.000 lượt chia sẻ.Nhiều người bày tỏ rằng họ không cầm được nước mắt khi xem những hình ảnh này. "Những con chó chỉ hết yêu chủ của mình khi chúng chết", một người bình luận.Tuấn Vũ