Sừng dài 13 cm mọc trên đầu bà lãoTừ một vết giống nốt ruồi, khối u dần phát triển thành sừng dài 13 cm trên đầu người phụ nữ Trung Quốc. Bà Liang Xiuzhen, 87 tuổi, nổi tiếng ở làng Guiyan, thành phố Tư Dương, tỉnh Tứ Xuyên, kể từ khi trên đầu bà xuất hiện một khối u kỳ dị. Dân làng gọi bà là "người phụ nữ kỳ lân" bởi u có hình dạng giống với chiếc sừng của con vật thần thoại này,  Mirror  đưa tin ngày 27/8.Theo  Wang Chaojun,  con trai bà Xiuzhen, khoảng 7-8 năm trước, khối u chỉ là một nốt ruồi đen luôn khiến mẹ anh có cảm giác ngứa ngáy. Sau khi dùng thuốc gia truyền, bà  Xiuzhen đã hết ngứa  nhưng nốt ruồi vẫn còn. Cách đây hai năm, nốt rồi phát triển thành sừng có kích thước bằng  ngón tay, Chaojun cho biết.Sau khi bà Xiuzhen vô tình làm vỡ "sừng" tí hon hồi tháng 2, sừng càng phát triển nhanh hơn. Cảm giác đau nhức bắt đầu xuất hiện, khiến bà Xiuzhen không thể ngủ ngon. Khối u cũng liên tục rỉ máu.Các bác sĩ tại tỉnh Tứ Xuyên chẩn đoán  bà Xiuzhen bị bệnh sừng da hay  cornu cutaneum ( khối u xơ da) .  Thông thường, cornu cutaneum có kích thước nhỏ, lành tính, nhưng trong một số trường hợp có thể phát triển lớn hơn và trở thành ác tính.Bác sĩ tin rằng có thể loại bỏ u bằng phẫu thuật nhưng người thân của bà  Xiuzhen  không đồng ý vì lý do tuổi tác. Hiện gia đình đang xem xét lựa chọn khác.Kim Dung