Mảnh tên lửa rơi trúng nhà dân Trung QuốcMột mảnh kim loại hôm qua từ trên trời rơi xuống gây nên lỗ thủng lớn trên mái nhà dân ở tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc."Vật thể không xác định"  phá hỏng mái nhà của một người dân ở thành phố An Khang, tỉnh Thiểm Tây,  ngày 27/8,   ECNS  đưa tin. Chủ nhà cho biết mảnh vỡ rơi xuống tạo nên tiếng động lớn làm rung chuyển những ngôi nhà xung quanh.  Hiện vẫn chưa rõ cú rơi có khiến người nào bị thương hay thiệt mạng không.Cảnh sát địa phương xác nhận "vật thể lạ" ấy là mảnh động cơ tên lửa. Theo  ECNS,  cùng ngày, tên lửa Long March-4C được phóng đi từ Trung Tâm Phóng vệ tinh Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây, đưa vệ tinh viễn thám Yaogan-27 vào vũ trụ. Giới chức đang điều tra xem hai sự việc có liên quan tới nhau không.Đây không phải lần đầu tiên mảnh tên lửa rơi trúng nhà dân.  Yu Menglun, viện sĩ Viện hàn lâm Khoa học Trung Quốc, cho rằng nước này nên phóng tên lửa ở khu vực ít dân cư và chính phủ phải bồi thường với bất cứ thiệt hại nào.Duyên Nguyễn