Mưa lớn do bão Goni ở Triều Tiên, 40 người chếtMưa lớn ở miền bắc Triều Tiên làm ít nhất 40 người chết và ảnh hưởng đến khoảng 11.000 người cuối tuần qua. Mưa lớn do bão Goni gây ra tàn phá nặng nề thị trấn biên giới Rason, nơi có khu kinh tế đặc biệt và tiếp giáp với Trung Quốc, Nga,  Hler Gudjonsson, phát ngôn viên Hội Chữ Thập Đỏ ở Bắc Kinh, cho biết trong thông cáo."Dù bão không đổ bộ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, mưa lớn đi cùng gió bão gây lở đất ở thành phố Rason hồi cuối tuần, làm 40 người chết và hơn 11.000 cư dân chịu ảnh hưởng",  Gudjonsson cho hay.Hội cho biết Triều Tiên nhanh chóng triển khai đội gồm 80 người để đối phó với thiên tai. Đội phối hợp với hội, hỗ trợ sơ tán và phân phát hàng cứu trợ như thùng đựng nước, lều, màn, viên làm sạch nước đến các khu vực bị ảnh hưởng.Triều Tiên cho biết 153 ngôi nhà bị phá hủy hoàn toàn trong lũ lụt và 849 ngôi nhà bị tàn phá một phần. Theo dự báo, mưa sẽ tiếp tục đổ xuống Triều Tiên và nhiều khu vực dễ chịu thiệt hại của thiên tai ở các tỉnh khác nhiều khả năng bị ảnh hưởng.Trọng Giáp  (theo  Yonhap )