Chiến hạm Nga bắn nổ tàu địch giả định khi tập trận gần SyriaMột tàu hộ vệ loại biên của Syria bị tên lửa diệt hạm từ tàu chiến Nga bắn chìm trong cuộc tập trận trên Địa Trung Hải.Video về cuộc tập trận của Hạm đội Biển Đen Nga trên Địa Trung Hải vừa bị rò rỉ và lan truyền trên các trang mạng xã hội Syria,  Almasdar News,  trang tin chuyên đưa tin về tình hình Trung Đông của Lebanon ngày 25/4 đưa tin.Trong video, các chiến hạm Nga phóng tên lửa nhằm trúng một tàu hộ vệ lớp Petya, vốn đã bị Syria loại biên và sử dụng làm mục tiêu tập trận, khiến phần đuôi tàu nổ tung và bốc khói mù mịt. Cảnh quay cuối cho thấy con tàu mất cân bằng và chìm dần xuống biển.Hạm đội Biển Đen Nga ngày 24/4 cho biết tàu khu trục Đô đốc Grigorovich, Đô đốc Essen và các tàu hộ vệ Pytlivy, Smetlivy đang tiến hành tập trận tác chiến hai chiều bao gồm cả tấn công và phòng thủ ngoài khơi bờ biển Syria, thuộc Địa Trung Hải.Động thái của hải quân Nga diễn ra sau khi liên quân Mỹ, Anh, Pháp không kích Syria ngày 14/4 để đáp trả cáo buộc chính phủ Syria sử dụng chất độc hoá học tấn công dân thường ở Douma khiến 70 người thiệt mạng. Tuy nhiên, Syria bác bỏ. Nga cho rằng vụ tấn công hoá học bị dàn dựng để phương Tây lấy cớ tấn công Damascus.Nguyễn Hoàng