Vụ nã súng vào hai phóng viên Mỹ trở thành đề tài giật gân trên mạngChỉ một lượng khán giả nhỏ chứng kiến vụ nã súng trong chương trình truyền hình trực tiếp Mỹ. Nhưng những người dùng mạng lại theo dõi diễn biến gay cấn của vụ việc từ lúc nghi phạm bắn chết hai nạn nhân đến lúc y chạy trốn và đăng video hiện trường.Một người đàn ông cầm khẩu súng lục xuất hiện trước màn hình. Một người phụ nữ bị đưa vào tầm ngắm. Những tiếng súng vang lên. Kẻ sát nhân sau đó bỏ trốn, chia sẻ trên Twitter và còn đăng tải một đoạn video về vụ việc lên mạng.Với những người dùng mạng, diễn biến vụ nã súng trong cuộc phỏng vấn được truyền hình trực tiếp Virginia giống như một game bắn súng ngoài đời thực."Dường như chúng ta đang bước vào một trang mới trong thời đại Internet", Roger Kay, nhà phân tích thuộc Hiệp hội Công nghệ Endpoint, nói với  AFP . "Đó nhất định là một mặt trận mới. Ngoại trừ IS, không ai thực sự làm được điều đó".Các phần tử cực đoan của nhóm Nhà nước Hồi giáo đã dùng mạng xã hội để chia sẻ các video chặt đầu con tin, nhằm tuyên truyền về mức độ tàn bạo của mình. Tuy nhiên, video của tay súng trên đánh dấu lần đầu tiên một tay máy nghiệp dư sử dụng chiến thuật chia sẻ gây sốc này trên Internet với mục đích cá nhân.'Tôi đã quay vụ nã súng'Nữ phóng viên Alison Parker và quay phim Adam Ward của đài WDBJ  bị bắn chết hôm qua, khi đang thực hiện cuộc phỏng vấn ở thị trấn Moneta, bang VirginiaĐoạn băng mà Ward thực hiện cho đài truyền hình kết thúc bằng cảnh tượng hãi hùng khi kẻ sát nhân chĩa súng vào anh. Nó khiến cho những đồng nghiệp đang ngồi trong hậu trường bản tin bị sốc, trong đó có hôn thê của Ward, một nhà sản xuất chương trình.Đài truyền hình sau đó vội vàng chuyển cảnh sang một người dẫn chương trình trong trường quay. Tuy nhiên, vài giờ sau vụ việc, một video dài 56 giây do chính nghi phạm Vester Lee Flanagan, còn được gọi là Bryce Williams, quay đã lan truyền trên mạng, trước khi nó bị gỡ khỏi các trang mạng xã hội.Các tweet và video trên được đăng lên một tài khoản Twitter có tên @Bryce_Williams7 và có trên cả Facebook.Video cho thấy Flanagan đi bộ dọc theo một sàn gỗ đến nơi Parker và Ward đang phỏng vấn. Họ dường như không hề để ý đến kẻ đang tiến lại gần và từ từ giơ một khẩu súng lục lên nhằm vào mình.Video không quay người đang cầm camera nhưng dường như chính Flanagan đang thực hiện hành động này. Một tweet viết: "Tôi đã quay vụ nã súng, hãy đón xem trên Facebook". Video được đăng lên sau đó.Các tweet khác, được đăng trong lúc Flanagan chạy trốn, nhắc đến những câu nói "phân biệt chủng tộc" của Parker."Họ đã thuê cô ta làm điều đó ư?", một tweet viết. Flanagan sau đó tự bắn chết mình.Lan truyền video trên mạngViệc video trực tiếp vụ nã súng của Flanagan  được chia sẻ trên Twitter, Facebook và YouTube, và video của kênh  WDBJ lan truyền trên mạng cho thấy tốc độ và sức mạnh của mạng xã hội.Một trang Facebook, nơi video trực tiếp được đăng lên, đã bị chặn vì vi phạm các điều khoản sử dụng dịch vụ, trong đó có lệnh cấm phát tán những hành vi phạm tội.Video được đăng lên Twitter cũng bị gỡ vì vi phạm các chính sách của mạng xã hội này. Các bản sao của video nã súng này trên Youtube cũng nhanh chóng bị xóa đi, nhưng ít nhất một video vẫn còn tồn tại vào cuối ngày hôm qua với từ khóa tìm kiếm chỉ đơn giản là "Virginia"."Tôi biết đây là một chuyện đáng tiếc nhưng hãy nhấn Like để video này có thể lan truyền nhanh hơn", một người đăng video lên YouTube viết ở dưới, trước khi nó bị gỡ. "Đó không phải là chuyện mà các bạn muốn xem nhưng đây là cách duy nhất để những người khác xem nó".Việc video về vụ nổ súng của kênh WDBJ lan truyền trên mạng  dấy lên những câu hỏi về việc liệu có nên để những hình ảnh rùng rợn này xuất hiện trên các trang web."Việc anh ta đăng video của mình lên Twitter và Facebook, còn Yahoo lấy video của kênh truyền hình đưa lên trang chủ khác gì nhau?, chuyên gia Kay đặt ra câu hỏi tu từ. "Cả hai trường hợp này đều đi theo xu hướng giật gân. Chúng đều thuộc loại video nhằm gây sự chú ý".Anh Ngọc