Trẻ em Hong Kong thử sống trong lồng nhốt động vậtNhững đứa trẻ ở Hong Kong chui vào lồng trong 5 phút và không được làm ồn khi tham gia trải nghiệm cuộc sống của động vật bị nuôi nhốt.Theo  Yahoo News , bác sĩ thú y Mark Mak tổ chức hoạt động này nhằm mô phỏng điều kiện sống của động vật khi bị nuôi nhốt để phục vụ mục đích thương mại, trước khi trở thành vật nuôi của con người. Trong phòng khám của mình, ông yêu cầu các em nhỏ bước vào những chiếc lồng giả."Tôi yêu cầu những đứa trẻ lập thành nhóm ba người và bước vào lồng nhốt. Ban đầu, tôi lo sợ rằng phụ huynh sẽ khiếu nại khi biết con cái họ đang bị nhốt trong lồng. Nhưng khi nhìn thấy sự háo hức và mạnh dạn của chúng, tôi quyết định thực hiện", Mark viết trên Facebook cá nhân. Dù mô hình khá kỳ quái, ông đã thở phào nhẹ nhõm khi điều lo lắng đó không xảy ra.Mark cho biết một số trẻ bắt đầu phàn nàn sau chưa đầy 5 phút. Chúng cảm thấy ngột ngạt, khó chịu vì lồng nhốt quá nhỏ và muốn ra ngoài."Tôi đã nói với những đứa trẻ rằng ở trang trại chăn nuôi, động vật bị nhốt trong các lồng nuôi chật hẹp và bẩn thỉu không chỉ 5 phút, mà là một năm, ba năm hay thậm chí 5 năm. Việc của chúng chỉ là đẻ con và cung cấp cho cửa hàng vật nuôi. Khi không còn giá trị sử dụng, chúng sẽ bị bỏ lại trên đường phố và chết", Mark nói.Sau khi trải nghiệm cảm giác ở trong lồng, các em đều khẳng định rằng sẽ không bao giờ mua vật nuôi từ cửa hàng nữa, thay vào đó sẽ nhận nuôi chó, mèo từ nơi sinh sống của chúng.Thùy Linh