Nghi phạm bắn chết hai phóng viên Mỹ tự sátNghi phạm bắn chết hai phóng viên Mỹ trên sóng truyền hình trực tiếp hôm qua tự sát sau khi bị cảnh sát truy đuổi.Nghi phạm  Vester  Flanagan, 41 tuổi, tự sát bằng súng khi bị cảnh sát truy đuổi trên một đường cao tốc ở  Virginia, vài giờ sau khi người đàn ông này bắn chết phóng viên  Alison Parker và Adam Ward trong lúc họ  thực hiện phỏng vấn trực tiếp trên đài WDBJ7,  Reuters  dẫn lời cảnh sát cho biết.Bill Overton, cảnh sát trưởng hạt Franklin, nói nhà chức trách vẫn chưa chắc chắn về động cơ của nghi phạm nhưng đang tiến hành điều tra về quãng thời gian mà ông này làm việc tại WDBJ cũng như xem xét các bằng chứng liên quan khác.Hai giờ sau vụ nã súng,  Flanagan gửi tới   ABC News  một bức thư dài 23 trang cho hay ông ta có ý định thực hiện cuộc tấn công sau khi chứng kiến vụ xả súng hàng loạt xảy ra hôm 17/6 tại một nhà thờ dành cho người da đen ở  Charleston, Nam  Carolina, khiến 9 người thiệt mạng.Flanagan nói ông ta phải chịu đựng sự phân biệt chủng tộc, hành vi quấy rối tình dục và bị chèn ép ở nơi làm việc.  Flanagan từng bị một người đàn ông da đen và một phụ nữ da trắng hành hung chỉ vì ông là một người đồng tính da đen."Vụ xả súng ở nhà thờ là sự kiện bùng phát... nhưng sự giận dữ của tôi thì liên tục được chất chồng thêm từ trước",  ABC News  dẫn lời  Flanagan viết trong thư. "Tôi như một thùng thuốc súng chỉ chờ để bùng nổ".Chương trình truyền hình trực tiếp của đài  WDBJ7 sáng qua đang diễn ra thì bị gián đoạn bởi những tiếng súng nổ. Người xem lúc đó có thể nghe được tiếng phóng viên và người trả lời phỏng vấn la hét.  Khi camera rơi xuống đất, khán giả còn thoáng thấy một người đàn ông bận đồ đen, dường như chĩa súng về phía phóng viên quay phim đã ngã xuống.Vũ Hoàng