Cô gái Ấn Độ tát vào mặt kẻ sàm sỡ giữa đườngMột cô gái ở Ấn Độ lần theo dấu vết của kẻ đã quấy rối mình và cho hắn bài học nhớ đời ngay giữa phố. Phát hiện kẻ sàm sỡ mình trên phố hôm 25/8, cô gái không ngần ngại xông vào đánh tên này trước sự chứng kiến của nhiều người qua lại. Cô liên tục tát vào mặt khiến Dhirendra ngồi co rúm người xuống nền đất."Hãy nói với tất cả mọi người là anh đã làm gì", cô gái vừa đánh vừa hét lên.Mỗi lần định đứng dậy, Dhirendra lại chắp tay van xin cô gái dừng lại. Kẻ này còn cầu xin sự giúp đỡ của những người xung quanh nhưng tất cả đều phớt lờ.Dhirendra sau đó bị đưa đến đồn cảnh sát thành phố.Red Brigade là một nhóm gồm các phụ nữ đòi quyền bình đẳng nữ giới và chống lạm dục tình dục thông qua nhận thức và tự vệ.Thùy Linh  (Video:  CCTV News )