Người yêu của phóng viên Mỹ sốc khi chứng kiến cảnh bắn súngSốc và đau buồn là những cảm xúc mà người yêu của hai phóng viên Mỹ bị bắn chết khi đang trên sóng trực tiếp trải qua.Hai nhân viên của đài  WDBJ  bị bắn hôm qua, khi đang thực hiện phỏng vấn trực tiếp, đều hẹn hò với đồng nghiệp.  Phóng viên  Alison Parker, 24 tuổi, và quay phim  Adam Ward, 27 tuổi, bị sát hại lúc khoảng  6h45 tại trung tâm mua sắm  Bridgewater Plaza,   bang  Virginia."Tôi không thể nói cho bạn biết  Parker  và  Ward  được đồng nghiệp ở  WDBJ7  yêu quý như thế nào. Cả hai đều đang yêu", ông  Jeff Marks, chủ tịch kiêm tổng giám đốc của  WDBJ-TV chia sẻ trên sóng truyền hình. "Trái tim chúng tôi như tan vỡ. Chúng tôi muốn gửi lời chia buồn sâu sắc tới toàn thể nhân viên ở đây, cũng như bố mẹ, gia đình của  Adam Ward và Alison Parker".Theo  7News,  Ward đã đính hôn với nhà sản xuất  Melissa Ott, người được cho là có mặt trong phòng điều khiển khi hôn phu của cô bị bắn. Đó là ngày cuối cùng cô làm việc tại đài truyền hình địa phương này.  Melissa và  Ward đang chuẩn bị chuyển tới thành phố  Charlotte, bang  Bắc Carolina. Tại đây,  Melissa sẽ có một công việc mới."Đó là buổi sáng cuối cùng  Melissa trên cương vị sản xuất chương trình của chúng tôi. Trước đấy, chúng tôi đã chúc mừng cô ấy", phát thanh viên  Kimberly McBroom cho hay. " Parker  mang bóng bay tới, còn tôi mang bánh".Ward đã lên kế hoạch nghỉ làm báo để theo đuổi sự nghiệp khác, phát thanh viên  Jean Jadhon của đài  WDBJ cho biết."Tất cả chúng tôi ở đây đều cảm thấy sốc. Bạn có thể nghe thấy mọi người trong phòng tin tức  phía sau  đang khóc",  Jean nghẹn ngào nói.Phóng viên Parker chuyển tới sống cùng bạn trai,  Chris Hurst, đồng nghiệp 28 tuổi ."Chúng tôi ở bên nhau gần 9 tháng và đó là khoảng thời gian đẹp nhất cuộc đời. Cả hai muốn kết hôn và chúng tôi mới tổ chức sinh nhật lần thứ 24 cho  Parker ",  Hurst  viết trên trang cá nhân. " Parker là người phụ nữ rạng rỡ nhất tôi từng gặp".Hurst  miêu tả nơi làm việc giống như một gia đình khi các đồng nghiệp ở bên an ủi anh trong thời điểm khó khăn này.  Hurst cho hay  Parker và Ward ngày nào cũng làm việc cùng nhau."Họ là một đội. Tôi đau lòng trước sự ra đi của vợ chưa cưới",  Hurst  tâm sự.Trên Facebook,  Hurst chia sẻ hàng loạt những bức ảnh khi anh và bạn gái còn bên nhau.  Parker lớn lên ở thành phố  Martinsville , bang Virginia,  và tốt nghiệp Đại học  James Madison.  Ward sinh ra tại thành phố  Salem, bang  Virginia,  và học Đại học Bách khoa  Virginia. Cả hai làm việc cùng nhau suốt gần một năm qua.Nhà chức trách xác định kẻ tình nghi là cựu nhân viên đài  WDBJ ,  Vester L. Flanagan. Cảnh sát cho biết  Flanagan đã tự sát khi bị truy đuổi  trên đường cao tốc ở Virginia, vài giờ sau khi người đàn ông này bắn chết hai đồng nghiệp.  Flanagan đã ghi hình cảnh nổ súng và đăng video lên Twitter. Tuy nhiên, video nhanh chóng bị gỡ xuống sau khi xuất hiện.Bình Minh