Ký ức của người đào tẩu từng là vận động viên Triều TiênCác cựu vận động viên Triều Tiên cho biết họ đã phải tập luyện trong điều kiện khó khăn và tinh thần cạnh tranh rất cao."Tại Triều Tiên, việc tập luyện rất khó khăn", Hwangbo Young, 40 tuổi, cựu vận động viên khúc côn cầu trên băng Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc năm 1997, cho biết."Không có sân băng, vì vậy chúng tôi chỉ có thể chơi vào mùa đông. Chúng tôi dựng hàng rào xung quanh sân thể thao và tạo băng ở đó để tập luyện", cô kể lại với  Reuters .6 năm sau khi Hwangbo và gia đình đào tẩu, cô trở thành thành viên của đội khúc côn cầu trên băng nữ Hàn Quốc tham dự Đại hội Thể thao Châu Á tại Nhật Bản năm 2003. Vào thời điểm đó, cô mong muốn được gặp lại những người bạn cũ trong đội tuyển Triều Tiên. "Tôi đã cố gắng nói chuyện với họ nhưng họ gọi tôi là kẻ phản bội", Hwangbo kể.Tuần tới, tại Olympic mùa đông ở Pyeongchang, vận động viên Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ cùng nhau thi đấu trong đội khúc côn cầu trên băng nữ hợp nhất. Tuy nhiên,  Hwangbo bày tỏ hoài nghi về khả năng của vận động viên Triều Tiên. "Họ không theo kịp xu hướng mới và vẫn chơi theo phong cách cũ", cô nói.Các cựu vận động viên Triều Tiên khác cũng kể những câu chuyện tương tự. Là một võ sĩ đấm bốc ở Triều Tiên từ khi 11 tuổi, Choi Hyun-mi, hiện 29 tuổi, nói rằng cô đã phải tập luyện rất vất vả.Cô từng nằm trong danh sách 20 vận động viên đấm bốc trẻ tuổi đại diện cho Triều Tiên tại Olympic mùa hè năm 2008 ở Bắc Kinh nhưng đã đào tẩu trước khi tranh tài.Choi kể rằng tinh thần cạnh tranh giữa các vận động viên Triều Tiên rất quyết liệt. Họ thậm chí còn lẻn ra khỏi ký túc xá vào sáng sớm để tập luyện nhiều hơn người khác."Tất cả mọi thứ đều giống như cuộc thi", Choi nói. "Chúng tôi tắm rửa sau khi chạy, nhưng người cuối cùng rời khỏi phòng tắm phải dọn dẹp. Ăn cũng là một cuộc thi. Thức ăn có hạn nên ai cũng muốn đến sớm để được ăn nhiều hơn người đến muộn".Triều Tiên mới chỉ giành được hai huy chương khi tham gia Olympic mùa đông. "Triều Tiên là một đất nước lạnh giá với rất nhiều tuyết, do đó, nhiều người dân thích các môn thể thao mùa đông", Kim Yong-hyun, giáo sư nghiên cứu Triều Tiên tại Đại học Dongguk cho biết."Nhưng các vận động viên không có cơ hội để được huấn luyện ở tầm cỡ thế giới và đạt được ít thành tựu", ông nói thêm.Phương Vũ