Gia đình nghi phạm chia buồn tới thân nhân phóng viên bị bắnSau vụ nổ súng làm hai phóng viên thiệt mạng và một người bị thương, gia đình nghi phạm Vester Flanagan bày tỏ nỗi tiếc thương với gia quyến nạn nhân."Với trái tim trĩu nặng và nỗi buồn vô hạn, chúng tôi muốn gửi lời chia buồn sâu sắc tới người thân của  Alison Parker và Adam Ward. Chúng tôi cũng cầu cho nạn nhân  Vicki Gardner bình phục",  CBS News  dẫn thông cáo của gia đình  Flanagan cho biết.  "Mọi suy nghĩ và lời cầu nguyện của chúng tôi lúc này đều hướng về người nhà nạn nhân cùng  WBDJ7 NEWS".Flanagan nổ súng bắn p hóng viên  Parker, 24 tuổi, và quay phim  Ward, 27 tuổi, khi họ đang trên sóng truyền hình trực tiếp lúc khoảng 6h43 sáng qua tại một trung tâm mua sắm ở bang  Virginia.  Parker khi đó đang đặt câu hỏi cho nhân vật, còn  Ward tác nghiệp với máy quay.  Vicki Gardner, người được phỏng vấn, cũng bị bắn và hiện trong tình trạng ổn định sau ca phẫu thuật.Flanagan, 41 tuổi, tự sát lúc khoảng 11h30 khi bị cảnh sát bang truy đuổi. Cựu phóng viên truyền hình tử vong tại Bệnh viện  Inova Fairfax, khoảng hai tiếng sau đó.Amber Bowman, bạn thời trung học với  Flanagan, chia sẻ: "Vụ nổ súng là cú sốc với tất cả mọi người".Flanagan đã đăng video ghi lại vụ việc lên mạng xã hội dưới cái tên  Bryce Williams, nghệ danh được  Flanagan sử dụng khi lên hình.Theo  CBS News , Flanagan bị  WBDJ  sa thải hồi tháng 2/2013. C ảnh sát đã được gọi tới để lôi  Flanagan ra khỏi trụ sở làm việc. Nhà đài  lo lắng tới mức họ yêu cầu nhân viên gọi ngay cho cảnh sát nếu thấy  Flanagan xuất hiện. Nhân viên an ninh cũng được cử tới bảo vệ phía bên ngoài tòa nhà suốt hai ngày sau khi  Flanagan bị đuổi việc.Bình Minh