5 vũ khí Triều Tiên có thể gây thiệt hại nặng cho Hàn QuốcDù có trong tay những vũ khí có thể gây thiệt hại nặng nề cho Hàn Quốc và Mỹ, Triều Tiên khó có thể thắng nếu chiến tranh nổ ra.Cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên vừa qua đã lắng dịu bằng một thỏa thuận sau ba ngày đàm phán căng thẳng. Tuy nhiên thỏa thuận này được đánh giá giống như "hàng dễ vỡ" và không ai đảm bảo được rằng biến cố tương tự sẽ không lặp lại. Trong trường hợp chiến tranh nổ ra, Triều Tiên có thể gây ra những thiệt hại nặng nề cho Hàn Quốc bằng những vũ khí, khí tài mà họ có hiện nay.Trong một bài viết đăng trên  The National Interest , chuyên gia phân tích Harry J. Kazianis chỉ ra rằng Triều Tiên hiện sở hữu 5 loại vũ khí có thể gây thương vong lớn và gieo rắc nỗi sợ hãi trên khắp Hàn Quốc, thậm chí là cả ở Mỹ."Bom bẩn"Kazianis cho rằng Bình Nhưỡng có thể sử dụng các loại "bom bẩn" trên khắp Hàn Quốc. "Bom bẩn" là những thiết bị nổ cải tiến, được nhồi thêm các loại vật liệu hạt nhân thô, có thể gây nhiễm xạ nặng nề ngoài phạm vi nổ của nó. Chuyên gia này chỉ ra rằng Triều Tiên được cho là đã đào nhiều đường hầm xuyên qua khu phi quân sự giữa hai nước, và các đặc vụ Triều Tiên có thể sử dụng mạng lưới đường hầm này để tuồn các loại vật liệu chế tạo "bom bẩn" cần thiết vào các đô thị lớn của Hàn Quốc.Đơn giản hơn, Triều Tiên có thể nhồi vật liệu hạt nhân chưa qua tinh chế vào các đầu đạn tên lửa tầm ngắn có thể bắn tới thủ đô Seoul của Hàn Quốc và khai hỏa. Ngay cả khi không bắn trúng các mục tiêu quan trọng, những quả "tên lửa bẩn" này vẫn đủ sức gây nên tình trạng hoảng loạn trên diện rộng trong dân chúng.Vũ khí hóa sinhTổ chức nghiên cứu mối đe dọa hạt nhân Nuclear Threat Initiative cho biết Triều Tiên hiện nay có thể đang sở hữu kho vũ khí hóa học lớn thứ ba trên thế với, với nhiều loại chất độc hóa học khác nhau.Hồi tháng sáu,  Vice News  đưa tin một nhà khoa học Triều Tiên đào tẩu đến Phần Lan cùng với 15 GB dữ liệu đã tuyên bố rằng ông ta có những bằng chứng cho thấy Triều Tiên đã thử các loại vũ khí hóa học và sinh học.Vũ khí hạt nhânTriều Tiên có thể tiến hành một cuộc tấn công hạt nhân vào lãnh thổ Mỹ ở Alaska hoặc Hawaii nếu chiến tranh nổ ra. Theo ông Kazianis, tỷ lệ thành công của các vụ tấn công hạt nhân bằng tên lửa tầm xa này còn là vấn đề gây tranh cãi, nhưng nó sẽ ngày càng trở nên khả thi hơn trong những thập niên tới đây.Triều Tiên đã đầu tư nguồn lực khổng lồ cho chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo, và trong trường hợp một cuộc tấn công hạt nhân diễn ra, họ sẽ không đánh giá thành công bằng con số thương vong của đối phương, mà là bằng sự hỗn loạn mà vũ khí hạt nhân đó gây ra trên lãnh thổ kẻ địch.Hồi tháng tư, Đô đốc Bill Gortney, người phụ trách Bộ tư lệnh phòng không Bắc Mỹ (NORAD) tuyên bố trong một cuộc họp báo ở Lầu Năm Góc rằng Triều Tiên "có khả năng đưa đầu đạn hạt nhân lên lên lửa đạn đạo KN-08 và bắn vào lãnh thổ Mỹ". Gortney tự tin rằng hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ sẽ đủ sức bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Triều Tiên trước khi nó đến được mục tiêu, nhưng không ai có thể lường trước được hậu quả nếu như một sai sót xảy ra và hệ thống phòng thủ của Mỹ không bắn trúng quả tên lửa đang lao tới.PháoQuân đội Triều Tiên hiện sở hữu lực lượng pháo binh lớn nhất thế giới, với khoảng 100.000 khẩu pháo các loại, sẵn sàng đối phó với Hàn Quốc.Biên giới không bình yên trên bán đảo Triều TiênĐa số những khẩu pháo này đều khá cũ kỹ và không được sửa chữa, bảo dưỡng đúng cách nên có thể không phát huy hết uy lực trong tác chiến, nhưng viễn cảnh về hàng chục nghìn khẩu pháo cùng đồng loạt nã đạn về phía thủ đô Seoul đủ để gây ra sự hoảng loạn trong dân chúng, và khi những viên đạn pháo này trút xuống, chúng có thể cướp đi sinh mạng của rất nhiều dân thường."Đội quân tin tặc"Chưa có nghiên cứu chính thức nào về "đội quân tin tặc" Triều Tiên và khả năng tấn công của họ, nhưng đây là một trong những mối đe dọa rất lớn nếu chiến tranh xảy ra.Hồi cuối năm 2014, Mỹ tố cáo rằng Triều Tiên là thủ phạm đứng sau vụ tấn công mạng quy mô lớn vào hãng Sony, khi hãng này sắp công chiếu một bộ phim ám chỉ việc ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Hàn Quốc cũng đã từng tố cáo Triều Tiên tấn công mạng vào một lò phản ứng hạt nhân của nước này vào tháng 12/2014.Các chuyên gia lo ngại rằng khi "đội quân tin tặc" Triều Tiên ngày càng lớn mạnh, họ có thể đủ sức phát động tấn công mạng vào hệ thống điện của Hàn Quốc, hoặc xâm nhập vào các cơ sở quân sự khác nhau của Hàn Quốc và Mỹ thông qua hệ thống mạng.Tương quan lực lượng hai miền Triều Tiên ( chi tiết ). Đồ họa: Việt ChungDù sở hữu những thứ vũ khí nguy hiểm, Triều Tiên sẽ không thể thắng trong bất cứ cuộc xung đột quân sự nào với Hàn Quốc, ông Kazianis nhận định. Nếu chiến tranh xảy ra, Hàn Quốc sẽ có được sự hậu thuẫn của Mỹ với lực lượng quân sự cùng những loại vũ khí tối tân, hiện đại hơn Triều Tiên gấp nhiều lần.Trí Dũng