Bắc Kinh giải cứu 17 cô dâu Việt bị bán sang Trung QuốcCảnh sát Trung Quốc phá đường dây bán cô dâu Việt sang Trung Quốc và giải cứu 17 người.60 người, bao gồm cả người mua và những kẻ buôn người, đã bị bắt ở 8 tỉnh của Trung Quốc vào năm ngoái.  17 cô dâu Việt bị bán sang Trung Quốc đã được giải cứu,  CCTV  hôm nay đưa tin.Cảnh sát mở cuộc điều tra từ tháng 2/2017 sau khi phát hiện một đôi nam nữ khả nghi lên tàu ở Hà Khẩu, Vân Nam. Người đàn ông có vẻ bồn chồn lo lắng trong khi người phụ nữ không thể trả lời được câu hỏi của giới chức.Người đàn ông, quê ở Hà Nam, Trung Quốc, cuối cùng thừa nhận cô gái đi cùng là người Việt Nam mà anh ta đã mua làm vợ. Họ sử dụng thẻ căn cước giả.Trong vài tháng sau đó, cảnh sát Trung Quốc tiến hành cuộc điều tra tại 8 tỉnh bao gồm Giang Tây, An Huy và Hà Nam để giải cứu các phụ nữ Việt.  Các cô gái này đã được hồi hương về Việt Nam.Trong một vụ việc tương tự vào năm ngoái, cảnh sát Vân Nam đã giải cứu 32 phụ nữ Việt Nam và bắt giữ 75 người.Phương Vũ