Nghi phạm đăng video bắn hai phóng viên Mỹ lên mạngTrong lúc hai phóng viên Mỹ đang mải tác nghiệp, kẻ giết người cầm súng, từ từ tiến đến gần họ rồi nổ súng.Phóng viên và quay phim của đài  WDBJ  bị bắn chết khi đang trên sóng trực tiếp sáng qua tại một trung tâm mua sắm ở bang  Virginia, Mỹ.  Ông  Jeffrey A. Marks, tổng giám đốc của  WDBJ-TV, xác nhận nạn nhân là phóng viên  Alison Parker và quay phim Adam Ward. Video ghi lại khoảnh khắc  Parker và  Ward bị bắn ở bang  Virginia được chính nghi phạm thực hiện và đăng trên trang cá nhân.Video cho thấy  Parker đang phỏng vấn nhân vật, trong khi  Ward tác nghiệp với máy quay.  Phóng viên đang mỉm cười thì đột nhiên có ít nhất 8 phát súng vang lên. Máy quay rơi xuống đất và ghi lại những gì được cho là hình ảnh của nghi phạm. Người đàn ông nã súng về phía họ mặc quần đen, áo xanh và cầm súng.  Parker được nghe thấy hét lên.Ngay sau đó, đài  WDBJ-TV  chuyển cảnh khác. Trên khuôn mặt của người dẫn chương trình lúc này lộ rõ vẻ sốc.  Trong một chia sẻ trên Twitter, đài  WDBJ7 cho biết: "Chúng tôi yêu các bạn,  Parker  và  Ward ".Theo  Telegraph,  Parker học Đại học  James Madison và là biên tập viên tờ nội san của trường. Cô  mới bước sang tuổi 24 và từng là thực tập sinh tại  WDBJ-TV.  Bạn trai của cô, phát thanh viên Chris Hurst, cho biết họ không công khai mối quan hệ nhưng "yêu nhau rất nhiều".  Hurst cho hay hai người đã chuyển tới sống chung và đều muốn kết hôn."Tôi như chết lặng",  Hurst tâm sự.Thông tin trên website của đài cho hay quay phim  Ward, 27 tuổi, đã đính hôn với nhà sản xuất cũng là đồng nghiệp  Melissa Ott.Bình Minh