Mỹ đưa oanh tạc cơ B-2 tới Guam hỗ trợ Hàn QuốcMỹ sẽ triển khai ba máy bay B-2 tới đảo Guam nhằm hỗ trợ nước đồng minh Hàn Quốc trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên."Chúng tôi đang trong quá trình triển khai ba chiếc B-2, theo kế hoạch luân chuyển tại Căn cứ Không quân Andersen ở Guam", Tướng Mark Welsh, Tham mưu trưởng Không quân Mỹ, hôm 24/8 nói. "Những phi công của chúng tôi tiếp tục đóng quân toàn thời gian trên bán đảo Triều Tiên và sẵn sàng cho bất cứ điều gì có thể xảy ra. Họ sẵn sàng mỗi ngày".Không quân Mỹ thường triển khai các máy bay ném bom tới Thái Bình Dương để phô diễn sức mạnh và sẵn sàng cho bất cứ tình huống nào. Năm 2013, các máy bay ném bom tàng hình B-2 bay trực tiếp vào không phận Hàn Quốc nhằm cảnh báo Triều Tiên.Tuy nhiên, theo  Diplomat , động thái tương tự lần này nhiều khả năng không xảy ra do Seoul và Bình Nhưỡng vừa đạt được thoả thuận tạm thời nhằm tháo gỡ khủng hoảng đang gia tăng trên bán đảo Triều Tiên.Washington Free Beacon  dẫn lời một quan chức quốc phòng giấu tên cho rằng vẫn còn "quá sớm để nói" liệu thoả thuận mới có làm giảm căng thẳng được hay không. "Ở cấp vĩ mô, các máy bay chắc chắn nhằm gửi thông điệp tới Triều Tiên", ông này nói.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết Mỹ - Hàn đang tiếp tục theo dõi tình hình khủng hoảng bán đảo Triều Tiên và đang cân nhắc một cách linh hoạt về thời điểm triển khai các thiết bị quân sự chiến lược của Mỹ."Tôi nghĩ đang có nhiều điều đáng quan ngại về Triều Tiên, nhưng tôi không nghĩ có gì đó mới", ông Welsh nói trong cuộc họp báo. "Chắc chắn họ có tên lửa có thể vươn tới Hawaii hoặc các cơ sở của Mỹ ở Thái Bình Dương, vì vậy đó là điều chúng tôi quan ngại nhất", tham mưu trưởng không quân nói thêm. "Tôi nghĩ đó là điều chúng tôi phải quan tâm rất nhiều và thực sự chúng tôi quan tâm đến điều đó mỗi ngày".Trọng Giáp