Nga trang bị tên lửa nhanh nhất thế giới cho thế hệ tiêm kích mớiTên lửa sắp được trang bị trên tiêm kích tàng hình thế hệ thứ 5 Sukhoi T-50 của Nga có tốc độ tác chiến gấp 3,5 lần vận tốc âm thanh.Ông Boris Obnosov, Tổng giám đốc Tập đoàn Tên lửa Chiến thuật (KTRV) của Nga cho biết tập đoàn này đang chế tạo tên lửa loại mới mang tên X-58USHK cho tiêm kích T-50, và loại tên lửa mới được mệnh danh là "vũ khí tác chiến nhanh nhất thế giới" này sẽ được gắn bên trong thân máy bay."Tên lửa X-58USHK dành cho chiến đấu cơ thế hệ thứ 5 đang trong giai đoạn phát triển cuối cùng, và nó sẽ có tốc độ bay là Mach 3,5," ông Obnosov nói.  Vận tốc này tương đương 3.704 km/h, gấp  3,5 lần vận tốc âm thanh, theo  thông tấn xã Nga  TASS.Theo Obnosov, tên lửa  X-58USHK sẽ có tiềm năng xuất khẩu rất lớn nhờ vào kích thước nhỏ và ưu thế về tốc độ, đặc điểm kỹ thuật.  Sputnik  cho biết vũ khí gắn trên máy bay nhanh nhất hiện nay là tên lửa hành trình siêu thanh BrahMos do Ấn Độ và Nga hợp tác phát triển, có vận tốc Mach 2,5-2,8.Hồi đầu tháng 6, KTRV tuyên bố họ đã bắt đầu thử nghiệm một loại tên lửa chống radar mới được trang bị cho chiến đấu cơ T-50.Sukhoi T-50 là sản phẩm của chương trình sản xuất chiến đấu cơ thế hệ thứ 5 mang tên PAK FA của Không quân Nga. Mục tiêu của PAK FA là phát triển một loại chiến đấu cơ thay thế cho Mig-29 và Su-27 trong Không quân Nga hiện nay, đồng thời là cơ sở để chế tạo Chiến đấu cơ Thế hệ 5 do Sukhoi và công ty Hàng không Vũ trụ Hindustan của Ấn Độ đồng phát triển cho Không quân Ấn Độ.Với mức chi phí từ 8 đến 10 tỷ USD, Sukhoi T-50 được kỳ vọng sẽ trở thành một trong những chiến đấu cơ tàng hình hiện đại nhất thế giới, cùng với F-22 Raptor của Mỹ được "trình làng" vào năm 2005.Hiện Mỹ đang dồn nguồn lực đầu tư phát triển dòng chiến đấu cơ đa dụng tàng hình F-35, nhưng chưa rõ loại máy bay này sẽ cạnh tranh với T-50 có giá rẻ hơn rất nhiều của Nga như thế nào. Chương trình nghiên cứu và phát triển F-35 của Mỹ đã ngốn nguồn chi phí lên tới khoảng 1,5 nghìn tỷUSD.Trong 5 năm qua, Nga đã đầu tư rất lớn để hiện đại hóa lực lượng quân sự của mình, và sẽ chi thêm khoảng 400 tỷ USD tới năm 2020. Ngoài việc phát triển các loại vũ khí, khí tài mới, Nga tiếp tục củng cố vị thế nước xuất khẩu vũ khí lớn thứ hai thế giới của mình.Viện Nghiên cứu Hòa bình Quốc tế Stockholm cho biết năm nay, Nga dự kiến sẽ xuất khẩu được hơn 13 tỷ USD vũ khí, chiếm khoảng 27% thị trường vũ khí toàn cầu, chỉ đứng sau Mỹ, chiếm 31% thị phần.Sukhoi T-50 lần đầu tiên cất cánh vào năm 2010, và sau thời gian thử nghiệm, nó dự kiến sẽ được trang bị cho Không quân Nga vào năm 2016, và sẽ được chuyển giao hàng loạt vào đầu năm 2017.Trí Dũng