Đôi uyên ương làm đám cưới dưới lòng đại dươngĐám cưới của một cặp đôi người Mỹ được tổ chức ở một bức tượng cổ chìm dưới lòng đại dương, trong khi bạn bè và người thân chứng kiến hôn lễ từ trên thuyền.Theo  Reuters , đám cưới độc đáo của cô dâu Kimberly Triolet và chú rể Jorge Rodriguez diễn ra cách bờ biển Key Largo, bang Florida 8 km.Đôi uyên ương đã cùng lặn xuống độ sâu gần 8 m, đến bức tượng Chúa Jesus nổi tiếng dưới đáy đại dương để hẹn thề với nhau. Bức tượng cao 2,6 m, bằng đồng, bị chìm vào ngày 25/8/1965. Nó trở thành  biểu tượng của Công viên  San hô  Quốc gia  John Pennekamp, khu bảo tồn dưới nước đầu tiên của Mỹ được thành lập năm 1960.Cô dâu Triolet mặc váy cưới trắng, đeo bình dưỡng khí sau lưng, trên tay cầm một bó hoa làm từ vỏ ốc biển. Chú rể mặc vest và cũng đeo bình dưỡng khí.  Người chủ hôn mặc một bộ đồ lặn.  Triolet và Rodriguez  dùng một phiến đá đặc biệt để khắc lời thề của mình lên đó."Thật tuyệt vời khi chúng tôi được làm đám cưới đúng vào dịp kỷ niệm 50 năm của bức tượng Chúa. Chắc chắn chúng tôi sẽ trở lại và lặn xuống đây vào dịp kỷ niệm 50 năm ngày cưới", cô nói.Cặp đôi này đã sử dụng camera đặc biệt để ghi lại hình ảnh đám cưới dưới nước cho bạn bè và những thợ lặn khác đang ở trên một con thuyền chứng kiến. Qua camera, họ nhìn thấy vài con cá cũng đang chứng kiến cô dâu và chú rể trao lời hẹn ước."Những hình ảnh này vẫn không thể diễn tả hết được khung cảnh đẹp đẽ ấy. Tôi nghĩ rằng tất cả mọi người nên đến đây để được tận mắt chứng kiến", Triolet nói.Duyên Nguyễn