Phụ nữ gốc Việt bị truy tố vì bỏ mặc con 3 tuổi trong xe hơiMột phụ nữ gốc Việt bị đưa ra tòa xét xử vì để con gái 3 tuổi một mình trong xe hơi, giữa thời tiết nắng nóng, và đi mua sắm. Tại phiên tòa hôm 24/8,  Le Thi My Ngan, ở bang California, cho hay hồi tháng một, cô chỉ định dừng xe ở trung tâm thương mại North County Fair Mall vì cần đi vệ sinh.  Cô quyết định để con gái lại ở ghế sau của xe vì cô bé đang ngủ.Y tá  32 tuổi ban đầu đi vào một cửa hàng nhưng nhà vệ sinh ở đó đóng cửa trong 15 phút, vì thế cô tranh thủ sang một cửa hàng khác trước khi quay lại. Người mẹ này được cho là đã đi mua sắm tới 45 phút.Trong lúc đó, bé gái ở trong xe bắt đầu đổ mồ hôi đầm đìa và khóc lớn vì quá ngột ngạt.  Một phụ nữ qua đường đã phát hiện ra đứa trẻ và cố gắng dỗ dành bé suốt 25 phút nhưng vô ích. Bà đành gọi 911.Khi Ngan quay lại xe, cô thấy cảnh sát đã đập vỡ cửa sổ xe và đưa con gái ra ngoài. Mặt cô bé đỏ ửng, tim đập mạnh. Cảnh sát cho hay nhiệt độ bên ngoài trời là 22 độ C, nhưng nhiệt độ trong xe chắc chắn cao hơn.Ngan hiện đối mặt với cáo buộc gây nguy hiểm cho trẻ. Tuy nhiên, t ại phiên tòa, luật sư của Ngan,  Brian White,  cho rằng việc để con lại trong xe chỉ là một sai sót chứ không phải một hành vi phạm tội.Ông White cho rằng con gái của Ngan khóc và tim đập mạnh là do nhiều người lạ vây quanh xe và cảnh sát phá cửa sổ.Nếu bị kết án, người mẹ gốc Việt có thể phải ngồi tù 6 tháng.Anh Ngọc