Hàn Quốc sẵn sàng bàn việc dỡ lệnh trừng phạt Triều TiênSeoul tuyên bố sẵn sàng thảo luận về yêu cầu chấm dứt lệnh trừng phạt Triều Tiên vì vụ chìm tàu chiến năm 2010, một ngày sau khi hai nước đạt thỏa thuận tránh đối đầu."Khi các cuộc thảo luận diễn ra, chúng tôi nghĩ rằng vấn đề 24/5 sẽ được Triều Tiên Tiên nêu ra, và tôi nghĩ vấn đề có thể được xử lý qua đối thoại",  Jeong Joon-hee,  phát ngôn viên Bộ Thống nhất của Hàn Quốc, hôm nay nói.Jeong đề cập đến 24/5/2010, ngày Hàn Quốc tuyên bố áp lệnh trừng phạt, cắt đứt hầu hết hoạt động giao lưu với Triều Tiên, gồm du lịch, thương mại và viện trợ tư nhân, sau khi nước này cáo buộc Triều Tiên tấn công một tàu hải quân bằng ngư lôi làm 46 thủy thủ thiệt mạng. Bình Nhưỡng bác bỏ bất cứ vai trò nào trong cuộc tấn công và kêu gọi dỡ lệnh trừng phạt trước khi hai nước có thể đàm phán.Hàn Quốc yêu cầu Triều Tiên phải xin lỗi nếu muốn dỡ lệnh trừng phạt, nhưng dường như đã nới lỏng lập trường kể từ cuối năm ngoái, khi trong nước, ngày càng nhiều người ủng hộ nối lại quan hệ với Triều Tiên.Hàn Quốc đang chuẩn bị mở một kênh đối thoại mới với Triều Tiên, sau thỏa thuận hôm qua. Trong đó, Bình Nhưỡng lấy làm tiếc vì vụ nổ mìn làm lính Hàn bị thương, và Seoul đồng ý dừng tuyên truyền chống Triều Tiên bằng loa phát thanh qua biên giới. Theo thỏa thuận đạt được, hai bên cam kết thảo luận về một loạt vấn đề nhằm cải thiện quan hệ.Trọng Giáp  (theo  Reuters )