Putin bất ngờ trước phát minh cây rìu bayTổng thống Nga Vladimir Putin tỏ ra bất ngờ và hoài nghi khi thấy chiếc rìu bay, phát minh của một nam thanh niên 17 tuổi trưng bày tại triển lãm hàng không vũ trụ quốc tế. Tổng thống Putin hôm qua dự lễ khai mạc Triển lãm Hàng không Vũ trụ Quốc tế  Zhukovsky ở ngoại ô Moscow. Tại triển lãm, ông nghe  Pavel Komarov, 17 tuổi, thuyết trình  về phát minh rìu bay. Tổng thống tỏ ra nghi ngờ về khả năng bay của cây rìu nhẹ gắn motor."Nó bay được thật ư?", ông hỏi người phát minh trẻ của dự án. "Tất nhiên rồi", Komarov trả lời.Dù phát minh không được thử ngay tại chỗ, cây rìu dài 1,5 m vẫn gây hào hứng và làm dấy lên nhiều câu hỏi về tính ứng dụng của nó. "Có thể nói, họ đã khiến tổng thống bất ngờ",  Dmitry Smirnov, phóng viên của  Komsomolskaya Pravda, viết trên mạng xã hội Twitter. "Tôi không nghĩ là ông Putin tin cây rìu có thể bay được. Nhưng ông đã chúc các nhà sáng chế may mắn với các dự án tương lai của họ".Triển lãm Hàng không Vũ trụ Quốc tế  Zhukovsky là triển lãm hàng không lớn nhất của Nga. Theo Sputnik, khoảng 400.000 người dự kiến đến đây trong 6 ngày sự kiện diễn ra. Khoảng 760 công ty từ 35 nước dự kiến tham gia triển lãm.Đây không phải là lần đầu tiên một chiếc rìu bay được phát minh ở Nga. Trước đó, một nhóm học sinh ở Siberia, đứng đầu là  Zhenya Makashenets, một học sinh lớp 8,  phát minh thiết bị tương tự. Trong cuộc phỏng vấn với báo  Lifenews  hồi tháng 6, các học sinh cho biết ít người tin được vũ khí này có thể bay.Mô hình thử nghiệm đã bay tổng cộng 50 giờ, đạt vận tốc 65-70 km/h. "Cây rìu bay khiến chúng tôi vừa bất ngờ vừa hoảng sợ", những người dân địa phương chứng kiến nó hoạt động và nói.  Makashenets hy vọng ý tưởng của cậu sẽ giúp ích cho ngành công nghiệp hàng không hoặc vũ trụ.Trong khi đó, người dùng mạng xã hội cũng nhanh chóng chỉ ra rằng một thiết kế rìu bay đã xuất hiện trong tập chí khoa học Xô Viết năm 1986. Nó là sản phẩm của một kỹ sư trẻ, nhưng người này cũng không nói rõ ứng dụng thực tế của phát minh là gì.Trọng Giáp  (Video:  RT )