Nữ khách uống cạn chai rượu vì không được mang lên máy bayMột nữ hành khách Trung Quốc tiếc của đã uống cạn chai rượu ngoại vì không được mang lên máy bay. Tuy nhiên, sau đó cô trở nên say mèm và phải hủy chuyến.BBC  cho hay vụ việc xảy ra ở sân bay quốc tế Bắc Kinh trưa 21/8.Hành khách tên Zhou, bay từ Bắc Kinh đến Ôn Châu, mang theo một chai rượu ngoại trị giá gần 200 USD.  Tuy nhiên,  cô bị chặn lại  tại cửa kiểm soát an ninh  do ch ai rượu trên có dung tích 700 ml, vượt xa so với quy định  100 ml của  hàng không.Vì tiếc của, Zhou quyết định nốc cạn số rượu trong chai. Cô sau đó trở nên say mèm, la hét, rồi ngã khuỵa xuống và lăn lộn trên sàn. Lực lượng an ninh đã được điều động để xử lý vụ việc."Cô ấy say quá. Cô ấy thậm chí không đứng dậy nổi. Chúng tôi phải đưa cô ấy vào phòng bằng xe lăn để nghỉ ngơi", một quan chức sân bay cho biết.Tình trạng say xỉn cũng khiến Zhou bị cấm lên máy bay và phải ngủ lại ở sân bay Bắc Kinh để được đội ngũ y tế chăm sóc. Đến 19h tối hôm đó, Zhou mới tỉnh lại và được người nhà đến đón về.Một nguồn tin cho hay Zhou đã gửi lời cảm ơn cảnh sát vì giúp đỡ mình.Anh Ngọc