Xe chở 10.000 con gà bị lật, dân đua nhau hôi củaNgười dân tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, ồ ạt lao đến nơi một chiếc xe chở gà bị lật và mang gà con về nhà.Theo  People's Daily,  chiếc xe tải chở hơn 10.000 con gà con bị lật vào sáng qua trên đường cao tốc ở Tân Châu, thuộc tỉnh Sơn Đông. Sau khi chiếc xe gặp sự cố, gà con từ các thùng đựng chạy tán loạn trên mặt đất, phủ vàng cả một đoạn đường.Vụ việc gây tắc nghẽn giao thông hàng km. Cảnh sát phải phong tỏa con đường để những con gà không bị các phương tiện khác đè lên.  Nhiều con gà đã bị đè chết khi xe tải lật, nhưng đa phần vẫn còn sống.Người dân ở khu vực lân cận nhanh chóng đổ đến hiện trường và bắt gà mang về nhà. Một số tài xế ôtô bị mắc kẹt gần đó cũng đến hôi của.Họ dùng thùng, hộp, xe ba bánh... để đựng gà, bất chấp sự can ngăn của cảnh sát.Tài xế xe tải gặp nạn cho biết số gà trên trị giá tới 50.000 nhân dân tệ (7.800 USD).Thùy Linh