Ấn Độ - Australia lần đầu tiên tập trận hải quân chungẤn Độ và Australia sẽ lần đầu tập trận hải quân chung vào tháng tới, khi hai nước đang tìm cách tăng cường quan hệ quân sự và đối phó với ảnh hưởng của Trung Quốc ở Ấn Độ Dương. Cuộc tập trận hải quân sẽ diễn ra ở Vịnh Bengal, ngoài khơi bờ biển phía đông Ấn Độ vào tháng tới và bao gồm hoạt động diễn tập tác chiến, phối hợp chống ngầm, cao ủy Australia tại Delhi tuyên bố.Australia tuyên bố sẽ cử một tàu khu trục nhỏ, một tàu chở dầu, tàu ngầm và một máy bay trinh sát hàng hải  Lockheed AP-3C tham gia tập trận song phương cùng hải quân Ấn Độ vào tháng 9. Trong khi đó, một phát ngôn viên hải quân Ấn Độ cho hay nước này có 4 tàu cùng một máy bay do thám Boeing P-8 tham gia cuộc tập trận kéo dài một tuần, bắt đầu từ 12/9.Ấn Độ Dương đang trở thành vũ đài cạnh tranh mới giữa Bắc Kinh và New Delhi, khi Ấn Độ cố gắng giành lại vị thế là cường quốc hàng hải với ưu thế vượt trội ở nơi nước này coi là "sân sau".Trung Quốc năm ngoái khiến Ấn Độ bất ngờ khi có hai chuyến thăm tàu ngầm tới cảng thương mại ở Colombo, Sri Lanka.David Brewster, một chuyên gia an ninh Đại học Quốc gia Australia, cho rằng hoạt động của tàu ngầm Trung Quốc như "hồi chuông cảnh báo" rằng Ấn Độ cần hợp tác chặt chẽ hơn với hải quân các nước khác. "Chúng ta đang thấy khắp châu Á, nhiều nước nhận ra tầm quan trọng của các tàu ngầm", ông nói."Ấn Độ biết rằng nước này cần tăng cường năng lực về tàu ngầm và đặc biệt là khả năng tác chiến chống ngầm. Đó là lĩnh vực mà cả hai (Ấn Độ và Australia) có thể học hỏi lẫn nhau được rất nhiều điều", Brewster cho hay.Ấn Độ cũng dự kiến tham gia tập trận chung với Nhật Bản và Mỹ vào tháng 10, lần đầu tiên trong vòng 8 năm.Trọng Giáp  (theo  Reuters )