Nhật Bản đau đầu vì quà tặng cho hàng nghìn người thọ 100 tuổiTrong bối cảnh có hàng nghìn người Nhật Bản chuẩn bị đón sinh nhật thứ 100, chính phủ Nhật Bản đang xem xét cắt giảm quà mừng thọ cho họ vì chi phí quá lớn.Theo  Telegraph , trong suốt 50 năm qua, để thể hiện lòng ngưỡng mộ và kính trọng đối với lớp người cao tuổi, chính phủ Nhật Bản luôn gửi tặng một chiếc cốc bạc sakazuki cùng lá thư chúc mừng của thủ tướng tới những người sống thọ 100 tuổi.Tuy nhiên gần đây, chính quyền của ông Shinzo Abe nhận thấy cần phải ngừng truyền thống phóng khoáng này bởi chi phí tặng quà ngày càng độn lên cao khi số người già tại Nhật Bản sắp chạm mốc 60.000 người.Kể từ năm 1963, bất kỳ ai may mắn sống đến 100 tuổi sẽ nhận được một trong những chiếc cốc bạc, hiện nay có giá là 7.000 yên (hơn 60 USD).Trong năm đầu tiên thực hiện đề án tặng quà mừng thọ cho người 100 tuổi, chỉ có 153 chiếc cốc được trao. Tuy nhiên đến năm 2014, con số này đã lên tới 29.000 chiếc với chi phí lên tới gần 2,2 triệu USD, dù một số người đã qua đời trước khi nhận được quà mừng.Trước tình thế này, chính phủ Nhật Bản buộc phải xem xét cắt giảm quà cho đối tượng người cao tuổi. Có hai lựa chọn được đưa ra, hoặc chỉ gửi thư chúc mừng của thủ tướng hoặc gửi một món quà kỷ niệm khác, không phải chiếc cốc sakazuki, theo một quan chức thuộc Bộ Y tế Nhật Bản.Ông cho biết chính phủ vẫn đang xem xét chứ chưa đưa ra được quyết định cuối cùng.Đây không phải lần đầu tiên Nhật Bản gặp rắc rối với chiếc cốc sakazuki. Trước đó, chính phủ nước này cũng từng cố cắt giảm chi phí quà tặng bằng cách thu nhỏ đường kính của chiếc cốc. Thậm chí, các quan chức cho rằng nên thay thế bạc bằng một kim loại rẻ tiền hơn khi số người thọ 100 tuổi bắt đầu tăng mạnh.Theo số liệu gần đây nhất, số người bách niên tại Nhật Bản là 59.000 người. Tuy nhiên giới chuyên gia cho rằng, con số thực tế, được chính phủ công bố ngay trước ngày lễ Người cao tuổi 15/9, sẽ cao hơn nhiều.Nhật Bản là đất nước có tuổi thọ cao nhất thế giới với 282 người đã sống qua tuổi thứ 110. Tuổi thọ trung bình của phụ nữ Nhật Bản hiện là 86,8 tuổi và với đàn ông là 80 tuổi.Dung Nguyễn