Giả mạo quan chức chính quyền, lừa tiền 30 phụ nữMột người đàn ông Trung Quốc bị cảnh sát bắt giữ với cáo buộc giả mạo quan chức chính quyền để lừa tiền 30 phụ nữ quen qua mạng.SCMP  dẫn lời cảnh sát cho biết người đàn ông 32 tuổi tại Thành Đô, Trung Quốc thực chất chỉ là bảo vệ tại một công ty quản lý bất động sản. Tuy nhiên, khi hẹn hò với các phụ nữ trên, y tự xưng là quan chức chính quyền và nhờ đó  lừa được tới 500.000 nhân dân tệ (gần 80.000 USD).Một phụ nữ đã báo cảnh sát sau khi y vay cô 20.000 nhân dân tệ (hơn 3.000 USD) để trả tiền chữa bệnh, nhưng thực chất là để mua điện thoại Iphone mới và khoe khoang trên mạng. Cảnh sát đã nhận được khiếu nại về hành vi lừa đảo của người đàn ông trên từ 6 cô gái.Y cho hay mình làm quen phụ nữ qua mạng rồi mời họ tới những nhà hàng sang trọng và tặng họ những món quà đắt tiền trong lần đầu gặp gỡ. Sau đó, y bắt đầu vay tiền họ với lý do khám bệnh hoặc đầu tư cho các dự án.Cảnh sát cho biết người này từng có tiền án tiền sự.Quỳnh Nguyễn