Thổ Nhĩ Kỳ gia nhập liên minh chống ISLầu Năm Góc thông báo Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ hoàn tất các chi tiết về kỹ thuật trong thỏa thuận cho phép Ankara tham gia liên minh quốc tế do Washington dẫn đầu, không kích Nhà nước Hồi giáo."Cần thêm vài ngày để đưa thỏa thuận kỹ thuật lên mức có hiệu lực. Chúng tôi tin rằng Thổ Nhĩ Kỳ sẽ cam kết tham gia đầy đủ sớm nhất có thể",  Reuters  dẫn lời thư ký báo chí Lầu Năm Góc Peter Cook phát biểu trong cuộc họp báo hôm qua.Ông Cook cho biết Mỹ cũng đang tiếp tục thảo luận về các chiến dịch biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ.Mỹ từ lâu đã mong đợi Thổ Nhĩ Kỳ tham gia chiến dịch không kích nhằm vào Nhà nước Hồi giáo (IS), theo  Wall Street Journal . Ankara trong tháng trước đã tự không kích IS sau khi đồng ý giữ vai trò lớn hơn trong cuộc chiến chống nhóm phiến quân, gồm cho phép Washington sử dụng các căn cứ ở Thổ Nhĩ Kỳ để xuất kích. Tuy nhiên, giới chức Mỹ đề nghị Thổ Nhĩ Kỳ dừng không kích IS cho đến khi nước này tham gia liên minh quốc tế.Thổ Nhĩ Kỳ còn đang mở chiến dịch không kích quy mô lớn tấn công phiến quân người Kurd ở miền bắc Iraq và đông nam Thổ Nhĩ Kỳ, làm dấy lên nghi ngờ Ankara muốn tấn công lực lượng người Kurd hơn là IS.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter tuần trước cho biết ông muốn Thổ Nhĩ Kỳ không kích cùng với Mỹ."Chúng tôi cần họ, quốc gia giáp với vùng xung đột, là đồng minh lâu năm của NATO và một thành viên trong liên minh chống IS, kiểm soát biên giới chung với Syria và Iraq chặt chẽ hơn so với năm ngoái", ông Carter phát biểu tại Lầu Năm Góc hôm 20/8.Một quan chức thuộc Đại sứ quán Thổ Nhĩ Kỳ ở Washington nói ông không biết khi nào Ankara có thể bắt đầu không kích IS nhưng nước này cam kết chống lại nhóm phiến quân. "Chúng tôi đã cam kết kể từ khi cuộc chiến bắt đầu", người này nói.Như Tâm