Kẻ nổ súng trên tàu Pháp chuẩn bị hàng trăm viên đạnNghi phạm bị khống chế trên chuyến tàu cao tốc Pháp tuần trước mang theo hai khẩu súng chứa hàng trăm viên đạn, một con dao sắc và một chai chứa đầy xăng được cho là để thực hiện âm mưu thảm sát. CNN  dẫn lời công tố viên Pháp F rancois Molins cho hay số vũ khí mà  Ayoub El Khazzani mang lên chuyến tàu Thalys hôm 21/8 gồm một khẩu súng trường tấn công AKM chứa 270 viên đạn, một khẩu súng lục tự động  Luger M80 với băng đạn đầy ắp, một con dao rọc giấy và một chai đầy xăng."Theo những lời kể nhân chứng mà chúng tôi thu thập được, El Khazzani sẽ không ngần ngại dùng toàn bộ số vũ khí mà y có nếu các hành khách không khống chế y", ông Molins nói trong cuộc họp báo hôm qua.Nghi phạm 25 tuổi người Morocco đã bị buộc tội âm mưu giết người, âm mưu thảm sát và là thành viên của một tổ chức khủng bố.Trước khi lắp đạn trong nhà vệ sinh giữa hai toa tàu, El Khazzani đã dùng điện thoại để truy cập vào một video trên Youtube, trong đó "một cá nhân kêu gọi những người ủng hộ y chiến đấu và thúc giục họ cầm vũ khí nhân danh đấng tiên tri". Đây là dấu hiệu cho thấy âm mưu khủng bố của y.Sau khi bước ra khi khỏi nhà vệ sinh với khẩu súng trường tên tay, El Khazzani bị một người Pháp đứng chờ bên ngoài chặn lại. Y nã vài phát súng khiến người này bỏ chạy qua cửa sang toa bên cạnh.El Khazzani sau đó tiến vào một toa tàu và bị hai binh sĩ Mỹ tấn công. Với sự trợ giúp của một người Mỹ và một người Anh khác, họ đã hạ gục và trói y lại trên sàn tàu.Ông Molins cho hay giới chức đang tìm hiểu xem tay súng trên lấy số vũ khí từ đâu và làm cách nào y có tiền để mua vé ở toa hạng nhất.El Khazzani khai với các nhà điều tra rằng y tìm thấy số vũ khí trên ở một công viên và chỉ định tiến hành một vụ cướp rồi tẩu thoát qua cửa sổ.Theo giới chức, El Khazzani gần đây có đến tỉnh Hatay ở đông nam Thổ Nhĩ Kỳ, sát biên giới Syria. Tuy nhiên, luật sư của y, Sophie David, và các hãng truyền thông cho hay y phủ nhận mình là một phần tử khủng bố."Phỏng đoán này làm anh ta bật cười", bà Sophie nói. "El Khazzani chỉ muốn thực hiện một vụ cướp có vũ trang và không có ý định gây ra cảnh báo khủng bố".Anh Ngọc