Binh sĩ Trung Quốc lập kỷ lục không chớp mắt trong gần một giờMột binh sĩ Trung Quốc có thể mở mắt liên tục không chớp trong gần một giờ, vượt xa yêu cầu đối với lực lượng tham gia cuộc duyệt binh quy mô lớn sắp tới ở Bắc Kinh.Beijing Times  cho hay kỹ thuật viên tên lửa trên thuộc hải quân Trung Quốc và được mệnh danh là "Vua Nhìn" với việc không chớp mắt trong vòng 57 phút và 24 giây.  Yêu cầu tối thiểu đối với các binh sĩ tham gia cuộc duyệt binh kỷ niệm 70 năm Thế chiến II kết thúc ở châu Á ngày 3/9 tới là 40 giây.Hồi tháng hai, binh sĩ này thậm chí còn không đáp ứng được yêu cầu trên vì bị đau mắt hột, một bệnh nhiễm trùng mắt gây ảnh hưởng đến mí mắt và giác mạc.Anh đã luyện tập không chớp mắt trong hơn một tháng bằng cách đứng ở những khu vực đối diện gió mạnh và mặt trời. Sau khi vượt qua các mốc 10 và 20 phút, anh ngày càng ít chảy nước mắt hơn.Kỷ lục mở mắt liên tục không chớp trước đó thuộc về một người Australia, Fergal "Eyesore" Fleming. Anh đã nhìn chằm chằm vào đối thủ của mình trong 40 phút và 59 giây.Fleming cũng từng đánh bại người giữ kỷ lục thế giới không chớp mắt trong 17 phút tại một cuộc thách đấu ở Darwin, Australia, hồi năm 2011.Anh Ngọc