Cô gái kêu cứu trong quan tài sau khi an tángMột cô gái Honduras, được bác sĩ xác định đã tử vong, bất ngờ tỉnh lại và đập vỡ cửa quan tài để kêu cứu sau khi được an táng. Neysi Perez, 16 tuổi, được tin là vẫn còn sống dù đã được an táng một ngày trước đó.Perez đang mang thai 3 tháng và đột ngột bất tỉnh sau khi nghe thấy tiếng súng nổ gần nhà ở La Entrada, phía tây Honduras.Khi cô bắt đầu sùi bọt mép, bố mẹ Perez nhanh chóng gọi một vị mục sư tới để làm lễ trừ tà vì cho rằng con gái bị quỷ ám. Khi Perez có dấu hiệu tắt thở, cô lập tức được đưa tới bệnh viện. Sau ba giờ cấp cứu, các bác sĩ xác định rằng Perez  đã chết. Gia đình  chôn cất Perez trong bộ váy cưới của cô.Tuy nhiên, một ngày sau lễ tang của vợ, anh Rudy Gonzales tới thăm mộ và bất ngờ nghe thấy tiếng la hét từ bên trong."Khi đặt tay lên mộ của cô ấy, tôi nghe thấy có tiếng động bên trong. Tôi nghe thấy tiếng đập mạnh, rồi tiếng của cô ấy. Cô ấy đang kêu cứu", chồng của Perez kể.Đoạn video được  Telegraph  đăng tải hôm qua cho thấy nhiều người hợp sức đập vỡ ngôi mộ bêtông vừa xây và kéo quan tài của Perez ra ngoài.  Tuy nhiên, khi người dân mở quan tài ra, Perez nằm bất động dù cơ thể vẫn còn ấm và trên đầu ngón tay cô có các vết bầm tím. Tấm kính trên quan tài cũng đã bị đập vỡ.Gia đình và người dân lập tức chuyển Perez tới bệnh viện nhưng các bác sĩ một lần nữa khẳng định cô đã chết.Phía bệnh viện cho rằng tiếng súng đã gây chấn động mạnh đến tâm lý của Perez và khiến tim cô ngừng đập tạm thời. Căng thẳng cực độ khiến cơ thể Perez bị tê liệt và các cơ bắp không thể thực hiện được các chức năng cơ bản.Tuy nhiên, bà Maria Gutierrez, mẹ của Perez, vẫn tin rằng con gái mình đã bị chôn sống và đổ lỗi cho các bác sĩ chẩn đoán và ký giấy chứng tử quá vội vàng.Perez sau đó đã được an táng lại tại chính ngôi mộ ban đầu của cô.Kim Dung