Tàu chở gần 150 khách đâm tàu hàng ở Mỹ, hai người chếtÍt nhất hai người chết và hơn 50 người nhập viện sau khi tàu chở 147 người đâm tàu hàng ở Nam Carolina, Mỹ. Tàu Amtrak đi lại giữa New York và Miami, chở 139 hành khách, 8 nhân viên sáng sớm 4/2 đâm vào tàu chở hàng CSX,  RT  dẫn lời cảnh sát trưởng quận Lexington cho biết. Ngoài hai người chết, khoảng 50 người được đưa tới bệnh viện.Derek Pettaway, một hành khách bị thương nhẹ trên tàu, cho biết ông đang ngủ thì choàng tỉnh giấc do va chạm. "Nhân viên trên khoang phản ứng rất nhanh và hỗ trợ rất nhiều nhằm duy trì tình hình ổn định. Những người đầu tiên đến ứng cứu đến sau khi va chạm 10 - 20 phút", ông nói.Đây là vụ va chạm thứ 5 của công ty trong năm nay và là vụ thứ 4 gây chết người hoặc thương tích. Tai nạn xảy ra chỉ vài ngày sau khi tàu Amtrak chở khoảng 100 nghị sĩ, trong đó có Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan, đâm vào một xe chở rác ở Virginia, làm một người chết và 6 người, trong đó có một nghị sĩ, bị thương.Trọng Giáp