Phi công đột tử, bạn gái điều khiển máy bayPhi công người Tây Ban Nha lên cơn đau tim và đột tử ngay trong buồng lái khiến bạn gái anh phải tự điều khiển chiếc máy bay. Cô sống sót một cách kì diệu dù máy bay lao xuống đất phát nổ.Mirror  cho hay cặp đôi người Tây Ban Nha gặp nạn khi đang bay với các thành viên trong câu lạc bộ những người yêu thích máy bay siêu nhẹ cuối tuần qua. Họ là những người cuối cùng cất cánh trên một chiếc máy bay Pipetrel tới thành phố Sevilla.9 phút sau khi xuất phát, nam phi công đột ngột lên cơn đau tim và tử vong ngay trong buồng lái. Bạn gái anh hốt hoảng liên lạc với một người bạn trong câu lạc bộ và báo rằng bạn trai cô đã chết còn cô không biết lái máy bay.Người bạn này cùng một người khác ngay lập tức lái máy bay của họ quay ngược lại và bay bên cạnh chiếc Pipetrel để trấn an cô gái, đồng thời hướng dẫn cô hạ cánh an toàn.  Một chiếc trực thăng của cảnh sát cũng tham gia vào công tác cứu hộ.Cô gái được hướng dẫn bay về sân bay San Pablo. Tuy nhiên, khi chỉ còn cách đường băng khoảng 3,2 km, chiếc phi cơ lao xuống mặt đất và đâm vào một rặng cây.Một cảnh sát trong chiếc trực thăng cứu hộ nhanh chóng tiếp cận đống đổ nát và cứu cô gái ra khỏi đó trước khi máy bay phát nổ. Cô gái được đưa tới bệnh viện trong tình trạng đa chấn thương, bỏng nhẹ và bị gãy vài chiếc xương nhưng không nguy hiểm tới tính mạng. Cô đang hồi phục sức khỏe và sự sống sót của cô được xem như một điều kỳ diệu.Trong khi cô gái được hướng dẫn để lái chiếc máy bay về sân bay, giới chức đã đóng cửa không phận ở khu vực xung quanh khiến 4 máy bay dân sự phải chuyển hướng.Duyên Nguyễn