Trung Quốc thử thiết bị lặn sâu không người lái ở Biển ĐôngTrung Quốc vừa hoàn thành thử nghiệm giai đoạn đầu thiết bị lặn không người lái nước sâu (AUV) tại Biển Đông.Tờ  People's Daily  hôm nay c ho biết  thiết bị được thử nghiệm ở Biển Đông, nhưng không tiết lộ địa điểm cụ thể. Thiết bị lặn nước sâu này do Cơ quan nghiên cứu tự động hóa Thẩm Dương, thuộc Viện Khoa học Trung Quốc, tự nghiên cứu chế tạo,  có thể lặn sâu tới 4.500 m.  Trung Quốc sẽ dùng thiết bị để thực hiện các nhiệm vụ khảo sát tài nguyên khoáng sản, địa chất và dầu khí tại khu vực biển nước sâu.Cuộc thử nghiệm kéo dài 35 ngày, bắt đầu từ ngày 13/7.  Kết quả thử nghiệm cho thấy AUV có thể lặn liên tiếp 31 giờ đồng hồ, xuống độ sâu 4.446 m.Tháng 11 tới Trung Quốc sẽ đưa thiết bị tới khu vực Ấn Độ Dương để tiến hành các hoạt động thử nghiệm khác, nhằm hoàn thiện tính năng kỹ thuật của nó.Trung Quốc tăng cường nghiên cứu chế tạo các thiết bị lặn có người lái và không người lái nước sâu nhằm đẩy mạnh hoạt động tìm kiếm tài nguyên khoáng sản và dầu khí, khảo sát đáy biển tại những vùng biển sâu, đặc biệt tại Biển Đông, nơi có trữ lượng dầu khí rất dồi dào. Hiện Trung Quốc đã đưa thiết bị lặn nước sâu có người lái Giao Long vào sử dụng để thực hiện các nhiệm vụ khảo sát biển.Quốc Trung