Bé trai 10 tuổi câu được cá ngừ 220 kgMột cậu bé Canada hôm qua bắt được con cá ngừ nặng tới 220 kg ở ngoài khơi đảo Prince Edward, khi đang đi câu cùng gia đình.Koen Norton, 10 tuổi, đang ở trên thuyền của gia đình thì con cá khổng lồ cắn câu. Cậu bé đã dùng kỹ thuật câu gọi là "đứng thẳng" với một bộ dây nịt để đưa con cá lên thuyền.Koen mất một giờ mới chế ngự được con cá ngừ."Cháu rất vui", Koen nói với  BBC . "Cảm giác khi chiến đấu với nó thật tuyệt. Khi cháu câu được nó, cháu biết rằng nó sẽ vật lộn".Koen hy vọng sẽ được Hiệp hội Câu cá Quốc tế chứng nhận kỷ lục đây là con cá ngừ lớn nhất mà một trẻ em 10 tuổi câu được.Koen bắt đầu đi câu từ lúc mới 5 tuổi. Cha của em, ông Greg Norton, điều hành một công ty cho thuê thuyền câu cá."Chúng tôi đi câu bất cứ khi nào có cơ hội", ông nói.Anh Ngọc