Màn chia tay trên máy bay được tường thuật trực tiếp qua TwitterMột hành khách vô tình chứng kiến cảnh cãi vã của đôi nam, nữ ngồi cùng hàng ghế đã cập nhật từng diễn tiến trên mạng xã hội, trong lúc đợi máy bay cất cánh tại sân bay ở bang Bắc Carolina, Mỹ.Đoạn tường thuật trực tiếp màn chia tay của một đôi nam nữ hôm 23/8 trên Twitter của tài khoản tên là  Kelly Keeg ở New York thu hút sự quan tâm của hàng nghìn người,  Telegraph  đưa tin.Trong lúc chờ máy bay cất cánh ở sân bay  Raleigh, bang Bắc Carolina ,  Keeg giải trí bằng cách đăng diễn tiến cuộc cãi vã của hai vị khách không xác định ngồi cũng hàng ghế với cô.  Những dòng chia sẻ của  Keeg hấp dẫn tới mức sự việc này thậm chí còn được có  hashtag riêng " planebreakup" và trở thành xu hướng trên mạng xã hội.  Người dùng Twitter sau đó đã đăng bình luận về câu chuyện của họ.Dòng chia sẻ đầu tiên của  Keeg thông báo có anh chàng trên máy bay vừa chia tay bạn gái và cô ấy đang "thổn thức", kèm tấm ảnh chụp một người đàn ông và cô gái tóc vàng che mặt."Tuyệt. Tôi rất mừng vì đã phải bỏ ra thêm 40 USD để lên chuyến bay khỉ gió này với anh",  Keeg dẫn lời cô gái nói.Keeg tiếp tục cập nhật trên Twitter suốt khoảng một tiếng, với những trạng thái cảm xúc như "nghẹn ngào", "sụt sịt" của nhân vật.  Câu chuyện buồn trở nên phức tạp khi xuất hiện nhân vật thứ ba có tên  Charlotte trong đoạn hội thoại của đôi nam, nữ.Tuy nhiên,  khi máy bay cất cánh, cả hai  gọi phục vụ rượu.   Sau màn cãi vã, đôi nam nữ lại âu yếm nhau.Với  Keeg, đây là lần trễ chuyến thú vị nhất cô từng có.Bình Minh