Đặc nhiệm Syria truy lùng nguồn gốc tên lửa bắn rơi Su-25Đặc nhiệm Syria đang tìm bằng chứng cho thấy nguồn gốc tên lửa phòng không vác vai bắn rơi Su-25 của Nga. Nga rất muốn biết làm thế nào vũ khí này rơi vào tay phiến quân tham gia cuộc tấn công,  RIA Novosti  dẫn lời nghị sĩ Nga Vikotor Volodarsky nói."Hiện đặc nhiệm Syria đang làm việc tại hiện trường. Nếu họ tìm thấy các bộ phận tên lửa, chúng tôi có thể lần ra số seri và xác định nguồn gốc nhà máy sản xuất trong vài ngày, tìm ra làm cách nào nó đến được đó", ông Volodarsky cho hay. Các máy bay Nga cũng đang hỗ trợ trên không cho quân đội Syria.Nga đã không kích, tiêu diệt 30 phiến quân tại khu vực máy bay Su-25 bị bắn rơi.Máy bay Su-25 ngày 3/2 bị bắn rơi ở Idlib . Phi công đã thoát ra nhưng thiệt mạng khi chiến đấu với phiến quân trên mặt đất. Hai nhóm đứng ra nhận trách nhiệm vụ việc là Tharir al-Sham, nhóm liên quan đến al-Nusra (chi nhánh cũ của al Qaeda ở Syria) và Jaysh al-Nasr, liên quan đến phiến quân Quân đội Syria Tự do.Trước đó, Mỹ khẳng định không cung cấp MANPAD cho nhóm bắn rơi máy bay Nga. "Mỹ chưa cung cấp vũ khí p hòng không cho bất cứ lực lượng liên minh nào ở Syria",  Tass  dẫn lời phát ngôn viên Lầu Năm Góc Adrian J.T. Rankine-Galloway nói.Trọng Giáp