Tù nhân phát tán phim khiêu dâm trong ngụcMột phạm nhân ở Na Uy được cho là tấn công hệ thống truyền hình của nhà tù để xem phim khiêu dâm. Nhờ vụ "tấn công" này, các tù  nhân  trong nhà lao  Halden  có thể bí mật xem và chia sẻ phim khiêu dâm, đồng thời gửi tin nhắn riêng tư cho bạn tù  mà không bị phát hiện,  Independent  đưa tin hôm 24/8.Jan Stromnes , nhân viên nhà tù  Halden, cho biết sự việc bại lộ sau khi giới chức ở đây thấy lưu lượng truy cập dữ liệu cao trong hệ thống truyền hình và nhiều tivi gặp sự cố."Chúng tôi phát hiện lưu lượng truy cập dữ liệu cao bất thường và các phạm nhân gặp sự cố tivi nhiều hơn bình thường", tờ  VG  của Na Uy dẫn lời  Stromnes  nói.Phạm nhân gây nên sự việc trên hiện đã được chuyển sang một nhà giam khác. Giới chức nhà tù  Halden đang xem xét báo cáo vụ việc với cảnh sát,  The Local  cho hay. Theo  Stromnes ,  hệ thống truyền hình đã được thay đổi nhằm tránh sự việc tương tự xảy ra.Halden là nhà tù được canh phòng cẩn mật ở Na Uy, tập trung vào việc phục hồi nhân phẩm, hơn là trừng phạt phạm nhân.  Tù nhân được cấp tivi màn hình phẳng, phòng tắm riêng và cả tủ lạnh mini trong buồng giam. Tạp chí  Time  từng gọi  Halden  là "nhà tù nhân đạo nhất" thế giới.Bình Minh