Thái Lan tạm hoãn đăng ký cho lao động Việt NamThái Lan quyết định chưa tổ chức đăng ký hợp pháp hóa cho lao động Việt Nam để cân nhắc lại một số quy định, nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho những người đang làm việc ở nước này.Trong hai ngày 13 và 14/8, đoàn công tác liên bộ do thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam dẫn đầu đã thăm Thái Lan và làm việc với đoàn công tác liên bộ do Bí thư Thường trực Bộ Lao động Nakorn Silpa-archa dẫn đầu.  Nội dung cuộc gặp là triển khai kết quả Họp Nội các chung Việt Nam - Thái Lan lần thứ ba, trong đó có việc đăng ký lao động Việt Nam tại Thái Lan.Theo Nghị quyết ngày 10/2 của Nội các Thái Lan, Bộ Lao động nước này dự kiến tiến hành đăng ký hợp pháp hóa cho lao động Việt Nam đang làm việc tại Thái Lan bắt đầu từ ngày 1/9 tới. Tuy nhiên, chỉ những lao động Việt Nam nhập cảnh Thái Lan lần cuối cùng trước ngày 10/2 mới đủ điều kiện đăng ký, và họ sẽ chỉ được phép lao động tại Thái Lan đến ngày 28/2/2016. Quy định này chỉ đáp ứng được một bộ phận nhỏ lao động Việt Nam, trong khi sẽ gây bất lợi cho đa số người Việt tại Thái Lan.Trước tình hình đó, thứ trưởng Vũ Hồng Nam đã đề nghị phía Thái Lan điều chỉnh lại một số quy định về việc triển khai đăng ký lao động, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho đông đảo người Việt Nam đang làm việc tại Thái Lan có thể đăng ký và được cấp phép lao động.Sau hai buổi làm việc trên, hôm 20/8, Bộ trưởng Lao động Thái Lan Surasak Kanchanarat cho biết nước này quyết định chưa tổ chức đăng ký cho lao động Việt Nam từ ngày 1/9 như dự kiến. Chính phủ Thái Lan sẽ cân nhắc đầy đủ các đề xuất mà phía Việt Nam đã nêu.Hai nước dự kiến tiếp tục trao đổi về các biện pháp cụ thể triển khai hợp tác về lao động nhân dịp Bộ trưởng Lao động, Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền thăm Thái Lan và dự Hội nghị Bộ trưởng Lao động 5 nước Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam vào đầu tháng 9 tới.Anh Ngọc