Mỹ thử nghiệm súng bắn 3.000 đầu đạn trong một phútMỹ thử nghiệm thành công trên mặt đất loại súng sẽ gắn trên chiến đấu cơ F-35, cho phép phi công có thể tấn công các mục tiêu trên bộ hoặc trên không.Loại súng được sử dụng là Gatling GAU-22/A 4 nòng 25 mm. Cuộc thử nghiệm diễn ra hôm 14/8 tại căn cứ không quân Edwards, bang California, theo  The Aviationist .Súng Gatling được gắn lên cánh trái của chiến đấu cơ F-35A, cho phép phi công có thể "tấn công không đối đất hoặc không đối không", thông báo từ Lockheed Martin, đơn vị thiết kế F-35, cho biết.Phi cơ thử nghiệm sử dụng phần mềm mô phỏng quá trình bay, mục tiêu giả định là loại PGU-23/U không nổ khi bị tác động và bắn 181 viên đạn.Hệ thống GAU-22/A sẽ tiếp tục được thử nghiệm cùng quá trình sản xuất F-35A trong năm 2016. Nhóm kiểm tra F-35 sẽ giám sát hiệu suất GAU-22/A để đảm bảo toàn bộ hệ thống hoạt động theo thiết kế, xác nhận máy bay có thể chịu được trọng lượng súng, giảm nhẹ ảnh hưởng có thể như rung lắc.Theo  Force TV , GAU-22/A có tốc độ bắn lên đến 3.000 phát/phút, đạn rời nòng có vận tốc hơn 1 km/s.  GAU-22/A được giấu phía trong phi cơ, đảm bảo F-35 giữ được khả năng tàng hình cho đến khi nó được kích hoạt.GAU-22/A trên F-35 đang là một chủ đề gây tranh cãi. Một số người lên tiếng chỉ trích do nó chỉ nạp được 181 viên đạn 20 mm, ít hơn so với súng GAU-8/A Avenger của chiến đấu cơ A-10 Thunderbolt, băng đạn 1.174 viên 30 mm.Như Tâm  (Video:  Royal Navy )