Phóng viên đối mặt án tù vì tác nghiệp với áo giáp ở BangkokMột phóng viên ảnh Hong Kong có thể phải đối mặt với án tù, sau khi bị bắt tại sân bay của Thái Lan vì trong hành lý có áo chống đạn và mũ bảo hiểm. Anthony Kwan Hok-chun, nhân viên tập đoàn truyền thông  Initium Media có trụ sở tại Hong Kong,  được cử tới  đưa tin về vụ đánh bom làm rung chuyển đền  Erawan ở Bangkok tối 17/8.  Hok-chun  bị bắt tại sân bay  Suvarnabhumi khi lên chuyến bay về nước hôm 23/8 vì  trong hành lý có áo chống đạn và mũ bảo hiểm ,  AP  đưa tin.Các nhà báo thường sử dụng áo chống đạn khi tác nghiệp ở khu vực nguy hiểm. Tuy nhiên, l uật pháp Thái Lan cấm người dân tàng trữ đồ quân dụng trái phép.  Hok-chun  được tạm tha nhờ nộp tiền bảo lãnh. Phóng viên này cho biết vẫn đang bị điều tra và cảnh sát chưa chính thức bội tội anh .  Hok-chun  có thể phải đối mặt với cáo buộc mang vũ khí trái phép và ngồi tù 5 năm nếu bị kết tội."Áo chống đạn và mũ bảo hiểm mà các nhà báo sử dụng không phải vũ khí và không nên bị liệt vào danh sách đó",  BBC  dẫn thông cáo của câu lạc bộ phóng viên nước ngoài của Thái Lan (FCCT) cho hay.Thông cáo cho biết thêm các tập đoàn truyền thông lớn thường yêu cầu phóng viên phải mặc áo chống đạn khi tác nghiệp trong môi trường nguy hiểm. Trước đây, chính phủ Thái không truy tố phóng viên ở Bangkok sử dụng áo chống đạn.Vụ đánh bom xảy ra tại khu vực có đông khách du lịch ở giao lộ  Ratchaprasong tuần trước làm ít nhất 20 người thiệt mạng, trong đó có ba khách du lịch đến từ đại lục và hai người Hong Kong.Bình Minh