Bãi biển khỏa thân Nga bị kêu gọi đóng cửaGiới chức Moscow kêu gọi đóng cửa bãi biển khỏa thân lâu đời ở khu bảo tồn thiên nhiên Serebryany Bor vì cho rằng nó "xúc phạm các giá trị đạo đức".The  Guardian  đưa tin tuần trước, bà Lyudmila Stebenkova thuộc hạ viện thành phố Moscow, đã khởi động một chiến dịch chống người khỏa thân trên trang blog LiveJournal của mình. Bà lên án những người đến tắm ở bãi biển này là "đồi trụy"."Chúng tôi không thể khuyến khích những điều đi ngược với đạo lý. Những người tại bãi biển đó đang đi quá giới hạn", bà Lyudmila viết.Bãi biển nằm ở khu bảo tồn thiên nhiên Serebryany Bor là nơi tập trung của những người thích khỏa thân tại Nga gần 30 năm nay."Rất nhiều người khỏa thân tập trung tại đây. Họ thường xuyên đánh lộn, uống rượu bia và quan hệ tình dục ở nơi công cộng. Nhưng cảnh sát không thể ngăn chặn những cuộc trụy lạc này vì không có luật nào dành cho những người khỏa thân", bà Lyudmila viết. " Chúng tôi sẽ sớm thảo luận về vấn đề này tại hạ viện thành phố Moscow. Tôi không nghĩ rằng những bãi biển như thế này nên tồn tại".Sergei Mityushin, người đứng đầu hội những người khỏa thân quốc gia tại Moscow, cho biết bãi biển gần sông Moscow nổi tiếng vì những người khỏa thân từ giữa những năm 1980. Ông cho rằng do thiếu những cơ sở vật chất cần thiết như nhà vệ sinh, thùng rác, nên bãi biển trở nên lộn xộn."Ở đây, những kẻ say xỉn và tội phạm rất phổ biến. Họ đứng ngồi la liệt, uống say rồi xả rác mà không có người dọn vệ sinh", ông nói.Mityushin cho hay cộng đồng những người khỏa thân ở Moscow đang cân nhắc một địa điểm thay thế bãi biển trên."Có một mỏm đá ở thị trấn Lyubertsy của vùng Moscow, có vài người khỏa thân hay tới đó. Đó là một nơi rất đẹp nhưng không dễ để những người bình thường tìm ra. Nếu có một bãi biển với hàng rào và bảo vệ thì đây sẽ là một sự thay thế tuyệt vời cho Serebryany Bor. Nhưng không ai trong chính quyền thành phố liên lạc với chúng tôi hoặc gọi chúng tôi đến để thảo luận.”Bất chấp những điều kiện thỏa hiệp, bà Stebenkova vẫn kiên định với lập trường "cấm c hủ nghĩa khỏa thân".Hồi tháng 5, một bãi biển tương tự ở ngoại ô thành phố St Petersburg cũng bị chính quyền địa phương đóng cửa . Dù bãi biển khỏa thân này xuất hiện từ những năm 1960 nhưng đến năm nay, chính quyền mới cho rằng nó gây tác động xấu tới "đạo đức xã hội"."Chúng ta phải bảo vệ con cái khỏi những kẻ thô bỉ trần truồng đầy lông lá", Vitaly Milonov, một quan chức bảo thủ ở thành phố St Petersburg, thể hiện quan điểm.Duyên Nguyễn