Giải cứu bé trai bị kẹt đầu trong bô nhựaTrong lúc nô đùa, cậu bé người Nga bị anh trai ấn bô nhựa lên đầu và không gỡ ra được.Một bà mẹ ở thành phố  Miass,  Nga, hoảng hốt khi phát hiện cậu con trai 10 tháng tuổi bị kẹt đầu trong chiếc bô nhựa, theo  Mirror.  Không thể giải thoát cho con, người phụ nữ này đành gọi cứu hộ.Sự việc xảy ra sau khi anh trai của cậu bé trêu đùa bằng cách ấn bô lên đầu em. Nhân viên cứu hộ vỗ về bé trai đang khóc, trong lúc một đồng nghiệp khác dùng kéo cắt bô.Người mẹ đứng nhìn với vẻ mặt lo lắng. Cô ôm con vào lòng sau khi cậu bé được giải thoát khỏi chiếc bô.Ekaterina Bogdanova, nhân viên truyền thông của lực lượng cứu hộ, cho biết: "Các nhân viên phải cắt chiếc bô để giải thoát cho đứa trẻ. Sau khi được tự do, cậu bé lại đùa nghịch với anh trai như chưa có chuyện gì xảy ra".Bình Minh