Trợ lý của Kim Jong-un sẽ dự lễ duyệt binh Trung QuốcMột trợ lý thân cận của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tháng tới sẽ dự lễ duyệt binh tại Trung Quốc, nhân kỷ niệm 70 năm Thế chiến II kết thúc. Ông  Choe Ryong-hae, ủy viên Bộ Chính trị, bí thư Ủy ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên, nằm trong danh sách khách mời dự lễ duyệt binh ngày 3/9, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Zhang Ming hôm nay nói.Khi được hỏi về sự vắng mặt của ông Kim, Zhang trả lời: "Việc chọn ai sẽ dự tùy vào quyết định của các nước".  Triều Tiên không nằm trong danh sách các nước gửi quân đội hay phái đoàn quân sự tới dự duyệt binh.Ông Choe hồi năm 2013 tới Trung Quốc với tư cách đặc phái viên của ông Kim, và có cuộc gặp mặt Chủ tịch Tập Cận Bình.Khoảng 12.000 binh sĩ Trung Quốc và binh lính từ 11 nước, trong đó có Nga, cũng như 200 máy bay, sẽ tham dự lễ duyệt binh. Sự kiện kỷ niệm 70 năm Thế chiến II kết thúc tại châu Á dự kiến là dịp để Bắc Kinh thể hiện sức mạnh quân sự.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sẽ đến Bắc Kinh tham dự các sự kiện, nhưng hiện chưa rõ bà có tới dự lễ duyệt binh hay không. Trong khi đó, hầu hết lãnh đạo các nước phương Tây dự kiến không đến dự, trong bối cảnh quan ngại gia tăng về việc Trung Quốc ngày càng cứng rắn về quân sự ở châu Á.Trọng Giáp  (theo  Yonhap )