Sự hồi sinh của em bé với bàn tay lọt thỏm trong nhẫnBất chấp dự đoán của bác sĩ, bé gái người Anh Mollie Perrin chứng tỏ sức sống mạnh mẽ khi hồi phục tốt và sắp được về nhà sau 4 tháng ở bệnh viện. Bé Mollie Perrin chào đời hôm 27/4, sớm 3 tháng so với dự sinh. Các bác sĩ đã nói với bố mẹ, anh James, 38 tuổi, và chị Stephanie, 34 tuổi, không nên hy vọng rằng con gái họ có thể sống quá 3 tuần, bởi lúc từ khi trong bụng mẹ, bé bị chẩn đoán mắc chứng rối loạn nhau thai.Nhưng điều kỳ diệu đã xảy ra khi sức khỏe của Mollie tiến triển rất tốt. Lúc 25 ngày tuổi, bố mẹ cô bé đã được ôm con mình lần đầu tiên.Stephanie sinh con bằng phương pháp mổ hôm 27/4 sau hai tuần nằm điều trị trong bệnh viện. Trước khi sinh, cô được siêu âm thường xuyên để đảm bảo rằng bé Mollie vẫn còn sống."Họ nói với chúng tôi con bé bị chứng Intrauterine Growth Restriction (Hạn chế tăng trưởng trong tử cung), một loại rối loạn nhau thai. Điều này có nghĩa là phần nhau thai không làm việc hiệu quả, song song với đó là sự hạn chế của dây rốn, khiến đứa bé phát triển chậm vì không nhận đủ dinh dưỡng cần thiết. Đây là lý do khiến mỗi lần đi siêu âm con bé thường nhỏ hơn bình thường", James nói về lần siêu âm đầu tiên của vợ.Lúc mới chào đời, Mollie nhỏ tới mức cả bàn tay có thể lọt qua chiếc nhẫn cưới của bố James. Nhưng sau gần 4 tháng chăm sóc ở bệnh viện, bé đã nặng 2,55 kg, và sắp được về nhà trong vài tuần tới."Tôi không thể tin rằng vào giây phút cuối cùng chúng tôi có thể đưa bé Mollie về nhà. Sau nhiều tuần chứng kiến nhiều cặp vợ chồng đến và trở về cùng các con họ, cuối cùng thì chúng tôi cũng sẽ được đón con bé về",  Telegraph  dẫn lời anh James chia sẻ.Hướng Dương