Hàn Quốc quyết không dừng tuyên truyền nếu Triều Tiên chưa xin lỗiTổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm nay kêu gọi Triều Tiên xin lỗi vì những hành động khiêu khích gần đây và sẽ không dừng chiến dịch tuyên truyền nếu Bình Nhưỡng từ chối.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên trong những tuần gần đây tăng cao, sau khi Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng đứng sau vụ nổ mìn hôm 4/8 làm hai binh sĩ Hàn Quốc bị thương. Triều Tiên và Hàn Quốc còn đấu pháo ở biên giới hôm 20/8. Triều Tiên phủ nhận trách nhiệm trong cả hai vụ việc.Hàn Quốc sẽ "có biện pháp tương xứng và tiếp tục tuyên truyền" trừ khi Triều Tiên xin lỗi rõ ràng và cam kết không thực hiện hành động khiêu khích,  Yonhap  dẫn lời Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye nói trong cuộc họp thường kỳ với các trợ lý cấp cao của bà.Triều Tiên hiện chưa có bình luận nào về phát biểu của bà Park.Trước đó,  Rodong Sinmun , tờ báo chính thức của đảng Lao động cầm quyền Triều Tiên, cáo buộc Hàn Quốc đã đẩy tình hình chính trị trên bán đảo lên mức nguy hiểm theo một kế hoạch có chủ ý với Mỹ nhằm xâm lược Triều Tiên.Trong một bài xã luận khác cũng đăng trên tờ báo này, Triều Tiên nhấn mạnh Hàn Quốc bịa đặt vụ nổ mìn hồi đầu tháng và đấu pháo để chuẩn bị chiến tranh với miền Bắc.Hàn Quốc ngày 10/8 tái khởi động chiến dịch tuyên truyền dọc theo biên giới vốn đã dừng từ năm 2004, để đáp trả vụ nổ mìn. Đây là một vấn đề quan trọng trong cuộc đàm phán cấp cao giữa hai miền đang diễn ra.Triều Tiên hôm 20/8 ra tối hậu thư với Hàn Quốc, cho Seoul 48 giờ đề dừng tuyên truyền và tháo dỡ toàn bộ loa, nếu không Bình Nhưỡng sẽ có "hành động quân sự mạnh mẽ". Hạn chót này đã trôi qua và không xảy ra đụng độ quân sự.Tổng thống Park còn cảnh báo đáp trả mạnh mẽ nếu Triều Tiên tiếp tục khiêu khích. Tuy nhiên, bà cũng có cử chỉ hòa giải với Triều Tiên, nói Hàn Quốc sẽ nỗ lực hết sức vì sự hòa bình và thịnh vượng chung nếu hai bên dùng đối thoại để giảm căng thẳng.Cuộc đối thoại cấp cao giữa Seoul và Bình Nhưỡng hôm nay bước sang ngày thứ ba nhưng vẫn chưa có tiến triển đáng kể.  Đối thoại bắt đầu từ tối ngày 22/8 ở làng biên giới Panmunjom. Họ tạm nghỉ trong 11 giờ để đánh giá quan điểm từng bên và nhóm họp lại từ 15h30 hôm qua.Như Tâm