Triều Tiên: Hàn Quốc đã có bài học sau đợt đối đầuMột quan chức cấp cao Triều Tiên hôm nay nói cuộc khủng hoảng quân sự vừa kết thúc trên bán đảo đã dạy cho Hàn Quốc bài học quan trọng rằng không nên tưởng tượng ra câu chuyện Bình Nhưỡng khiêu khích."Thông qua đợt tiếp xúc cấp cao khẩn cấp Bắc - Nam lần này, Hàn Quốc phải học được một điều quan trọng rằng họ sẽ mang đến đụng độ vũ trang nếu tạo ra một vụ việc vô căn cứ và kích động", Hwang Pyong-so, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Triều Tiên, phát biểu trên kênh truyền hình trung ương Triều Tiên  KCTV .Ông Hwang không nói cụ thể nhưng dường như có ý nhắc đến việc Hàn Quốc khẳng định Triều Tiên phải chịu trách nhiệm về vụ nổ mìn ở khu phi quân sự hôm 4/8, làm hai binh sĩ của Seoul bị thương.Ông Hwang là người dẫn đầu phái đoàn Triều Tiên tham gia cuộc đàm phán kéo dài gần ba ngày với Hàn Quốc, do ông Kim Kwan-jin, cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Park Geun-hye, dẫn đầu.Hai bên đã đạt được thỏa thuận về một số giải pháp hạ nhiệt căng thẳng, trong đó Bình Nhưỡng cần xin lỗi về vụ nổ mìn. Đổi lại, Hàn Quốc sẽ dừng chiến dịch phát thanh chống Triều Tiên ở dọc biên giới.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên trong những tuần gần đây lên cao, sau khi Seoul cáo buộc Bình Nhưỡng đứng sau vụ nổ mìn. Triều Tiên và Hàn Quốc còn đấu pháo ở biên giới hôm 20/8. Tuy nhiên, Triều Tiên phủ nhận trách nhiệm trong cả hai vụ việc.Như Tâm