Hàn Quốc tố Triều Tiên điều tàu đổ bộ tới sát biên giớiTriều Tiên được cho là đã điều tàu đổ bộ chở lực lượng đặc nhiệm tới gần biên giới trên biển với Hàn Quốc giữa lúc Seoul và Bình Nhưỡng đang đàm phán nhằm xoa dịu căng thẳng quân sự.Khoảng 10 tàu đổ bộ đệm khí đã rời căn cứ ở huyện Cholsan, tỉnh Bắc Pyongan, và tiến về một căn cứ hải quân cách Đường Giới hạn phía Bắc (NLL) khoảng 60 km về phía bắc,  Yonhap  dẫn các nguồn tin quân sự hôm nay cho biết.  NLL là  ranh giới trên biển giữa hai nước do phái bộ Liên Hợp Quốc vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953." Các phương tiện và lực lượng của Triều Tiên hoạt động tích cực kể từ khi Bình Nhưỡng tuyên bố tình trạng bán chiến tranh", một trong những nguồn tin nói.Với nhiệm vụ đưa quân đặc nhiệm lên bờ, tàu đệm khí được xem là một trong ba lực lượng nòng cốt để xâm nhập của Triều Tiên.Bình Nhưỡng còn điều động hai lực lượng xâm nhập khác, gồm tàu ngầm và pháo binh đặc biệt, tới gần biên giới sau khi tuyên bố tình trạng bán chiến tranh, tăng cường sẵn sàng chiến đấu."Mọi động thái của quân đội Triều Tiên đều bị các thiết bị giám sát chung của Mỹ và Hàn Quốc phát hiện", nguồn tin nói.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm 21/8 tuyên bố tình trạng "bán chiến tranh", dọa chuẩn bị tấn công "tổng lực" Hàn Quốc trong bối cảnh căng thẳng quân sự giữa hai miền leo thang sau vụ đấu pháo một ngày trước đó. Seoul và Bình Nhưỡng hôm 22/8 tổ chức đàm phán cấp chính phủ để xoa dịu tình hình nhưng vẫn chưa có bước tiến đáng kể nào.Như Tâm