Cháy lớn gần sân bay ở TokyoMột vụ hỏa hoạn lớn hôm nay xảy ra tại một nhà máy thép gần sân bay Haneda ở thủ đô Tokyo, Nhật. "Lửa bốc lên từ một tháp làm mát cao hai mét",  AFP  dẫn lời một quan chức cứu hỏa cho biết. Khu vực do một đơn vị của tập đoàn sản xuất thép  Nippon Steel & Sumitomo Metal. Công ty từ chối bình luận.Theo  BBC , giới chức Nhật cho biết chưa có báo cáo về thương vong. Đài truyền hình  NHK  cho hay hỏa hoạn không gây ảnh hưởng đến hoạt động của sân bay.Sân bay  Haneda cách trung tâm Tokyo khoảng 25 km. Nhà máy thép nằm ở thành phố Kawasaki, cạnh sân bay.Hỏa hoạn xảy ra chỉ vài giờ sau một vụ nổ tại nhà xưởng của một căn cứ quân sự Mỹ gần Tokyo. Vụ nổ gây cháy suốt đêm nhưng không có báo cáo về thương vong.Cảnh sát Tokyo từ chối bình luận liệu hai vụ việc có liên quan đến nhau hay không. "Chúng tôi không biết bất cứ thông tin chi tiết nào vào thời điểm này", một phát ngôn viên cảnh sát nói khi được hỏi về mối liên hệ.Hình ảnh quay từ trên cao cho thấy đám cháy trải dọc khu nhà máy dài và hẹp, sau khi vụ việc được báo cáo lúc 11h36. Lửa lan sang nhà máy mỹ phẩm  Kao  kế bên.  Khoảng  600 nhân viên của nhà máy này đã phải sơ tán khỏi hiện trường.Trọng Giáp