Tàu chở dầu mất tích cùng 22 thuyền viên Ấn ĐộTàu chở dầu cùng 22 thuyền viên Ấn Độ mất tích ngoài khơi bờ biển Benin, Tây Phi, khiến nhiều người lo ngại nó bị cướp biển tấn công. Tàu chở dầu Marine Express mất tích ngoài khơi bờ biển Benin, Vịnh Guinea hôm 1/2. Tàu do công ty vận tải Anglo Eastern, có trụ sở ở Hong Kong, sở hữu. Công ty tuyên bố ưu tiên hàng đầu là sự an toàn của các thuyền viên.Ấn Độ hôm nay đang liên lạc với giới chức Nigeria, Benin để xác định vị trí tàu và thuyền viên. Raveesh Kumar, p hát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ cho biết đường dây nóng 24/7 được đại sứ quán Ấn Độ ở Nigeria thiết lập nhằm cung cấp thông tin về những người mất tích.Đây là con tàu thứ hai mất tích tại khu vực trong tháng qua. Tàu  MT Barret bị cướp biển tấn công hồi tháng một, nhưng các thuyền viên, hầu hết là người Ấn Độ, được thả sau khi trả tiền chuộc, theo báo  Hindustan Times . Nhiều người lo ngại trường hợp tương tự xảy ra với tàu Marine Express.Giới chức Nigeria yêu cầu tất cả các tàu báo tin nếu phát hiện tàu chở dầu mất tích.Trọng Giáp