Bé sơ sinh lưỡng tính bị bỏ lại trong công viênMột em bé sơ sinh có cả cơ quan sinh dục nam và nữ được phát hiện bị bỏ lại trong công viên ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc.Một người đàn ông lớn tuổi ở thành phố  Truy Bác, tỉnh Sơn Đông, là người đầu tiên phát hiện ra đứa trẻ. Người này cũng tìm thấy một túi nhựa đựng chăn, một ít quần áo và tiền mặt, cạnh em bé,  SCMP  hôm nay đưa tin.Em nhỏ được đưa tới bệnh viện, và tại đây, các bác sĩ trông thấy một vài vết bớt đen trên cơ thể bé. Hiện bé trong tình trạng sức khỏe tốt và được chuyển tới trung tâm phúc lợi của thành phố.Nhiều trẻ sơ sinh bị bỏ mặc khi vừa chào đời gặp các vấn đề về hình thể. Hồi tháng 5, một em nhỏ bị sứt môi được tìm thấy ở vùng hẻo lánh của tỉnh Quảng Tây trong tình trạng  bị vùi dưới lớp đất mỏng suốt 8 ngày, đêm .Cứ 2.000 bé chào đời có một em được tin là lưỡng tính, theo tổ chức phi lợi nhuận  Intersex Society of North America (ISNA). Trong nhiều trường hợp, các bác sĩ sẽ phẫu thuật chuyển đổi giới tính cho trẻ ngay khi còn ở độ tuổi sơ sinh. Tuy nhiên, việc làm này vẫn gây nhiều tranh cãi.Bình Minh