Thái Lan phát hiện bom lớn ở thủ đô BangkokCảnh sát Thái Lan hôm nay cho biết họ phát hiện và vô hiệu hóa một quả bom ở Bangkok, một tuần sau vụ đánh bom đền Erawan làm ít nhất 20 người thiệt mạng."Chiều nay, chúng tôi nhận được thông báo về một quả bom ở số 81 Sukhumvit. Tôi tới kiểm tra và phát hiện một quả bom lớn",  Reuters  dẫn lời Kamthorn Aucharoen, chỉ huy đội rà phá chất nổ của cảnh sát Thái Lan nói.Theo ông Kamthorn, quả bom được bỏ lại trong nhà của một công nhân xây dựng. "Chúng tôi đã vô hiệu hóa và sẽ tiêu hủy nó", ông cho biết.Vụ việc xảy ra một tuần sau vụ đánh bom đền Erawan, Bangkok, làm ít nhất 20 người thiệt mạng. Cảnh sát  Thái Lan hôm qua cho biết nghi phạm chính có thể đã trốn khỏi nước này và vẫn chưa xác định được động cơ của hắn.Như Tâm