Việt Nam yêu cầu Đài Loan chấm dứt xây hải đăng ở Trường SaViệc Đài Loan xây dựng hải đăng trên đảo Ba Bình thuộc Trường Sa là hành động phi pháp và cần phải chấm dứt ngay, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình tuyên bố.Cục Hàng hải Đài Loan hôm 7/8 cho biết đang xây dựng một ngọn hải đăng  cao gần 14 m, có thể soi sáng với cự ly hơn 18 km trên đảo Ba Bình. Đây là hòn đảo ở Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Dự kiến việc xây dựng sẽ hoàn tất vào cuối tháng sau." Đây là hành  động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam đối với quần  đảo Trường Sa, gây căng thẳng và làm phức tạp tình hình ở Biển Đông. Việt  Nam yêu cầu phía Đài Loan chấm dứt ngay hoạt động sai trái đó và không tái  diễn các hành động tương tự", ông Bình cho biết hôm nay.Theo người phát ngôn,  Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử để khẳng định  chủ quyền không tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và  Trường Sa. Mọi hoạt động của nước ngoài ở khu vực này mà không được sự  đồng ý của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị. Do đó,  Việt Nam kiên quyết phản đối Đài Loan xây dựng hải đăng phi  pháp nói trên.Đài Loan trước đó hoàn thành việc nâng cấp phi pháp một đường băng tại đảo Ba Bình và đang triển khai xây dựng cầu cảng trị giá 100 triệu USD, theo kế hoạch cuối năm nay hoặc đầu năm sau sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng.Ba Bình nằm cách đảo Đài Loan khoảng 1.600 km, có diện tích gần 0,5 km2, là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đài Loan chiếm giữ trái phép hòn đảo này và thường xuyên điều lực lượng tuần duyên đến đây.  Việt Nam nhiều lần phản đối các hành vi xâm phạm chủ quyền từ phía Đài Loan đối với quần đảo Trường Sa.Việt Anh