Quan chức Hàn - Triều đàm phán để tháo ngòi căng thẳngCác trợ lý của lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ gặp nhau tại làng Panmunjom ở biên giới vào chiều nay nhằm xoa dịu căng thẳng đang lên cao. Thời hạn trong tối hậu thư mà Bình Nhưỡng đưa ra hiện đã hết nhưng cũng không có sự cố nào xảy ra. Theo  Reuters , cuộc đàm phán sẽ diễn ra lúc  18h (0900 GMT) tại ngôi làng nằm ở Khu Phi Quân sự (DMZ), dự kiến kéo dài nửa giờ.Nhà Xanh xác nhận liên Triều nhất trí nhóm họp để trao đổi về tình hình hiện tại của quan hệ song phương.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye cho biết cố vấn an ninh quốc gia  Kim Kwan-jin  và Bộ trưởng Thống nhất sẽ thảo luận với ông Hwang Pyong So, cố vấn quân sự cấp cao của lãnh đạo Kim Jong-un và một quan chức cấp cao khác phụ trách vấn đề liên Triều.Hai nhà thương thuyết của Triều Tiên từng nằm trong đoàn đại biểu có chuyến thăm bất ngờ đến Hàn Quốc hồi tháng 10 năm ngoái để tham dự lễ bế mạc Thế vận hội châu Á. Tại đây, họ cũng đã gặp ông  Kim Kwan-jin.Bình Nhưỡng ban đầu đưa ra đề nghị tổ chức cuộc họp vào hôm qua nhưng Seoul đã đề nghị điều chỉnh thời gian sang hôm nay với sự tham dự của ông Hwang.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao sau vụ đấu pháo hôm 20/8, khiến Liên Hợp Quốc, Mỹ và Trung Quốc phải kêu gọi các bên bình tĩnh và kiềm chế. Bình Nhưỡng cho Seoul 48 giờ để dỡ bỏ các loa phóng thanh phát thông điệp tuyên truyền qua biên giới, nếu không sẽ có thêm hành động quân sự. Hiện thời hạn này đã qua nhưng chưa có sự cố nào xảy ra.Các nhà phân tích dự đoán cuộc khủng hoảng hiện tại cuối cùng cũng sẽ lắng xuống."Việc các quan chức quyền lực đại diện cho lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên nhóm họp cho thấy đây là một cơ hội lớn để biến khủng hoảng thành cơ hội", Yang Moo-jin, một giáo sư đại học Nghiên cứu Triều Tiên ở Seoul, nhận định. "Đây là một bước đột phá".Anh Ngọc