Nổ lớn ở nhà máy hóa chất Trung QuốcMột nhà máy hóa chất ở phía đông Trung Quốc tối nay phát nổ và cháy lớn, làm ít nhất 9 người bị thương. Reuters  cho hay vụ nổ dẫn đến cháy xảy ra vào khoảng 20h50 ở một nhà máy thuộc công ty hóa chất Runxing, huyện Hoàn Đài, tỉnh Sơn Đông. Khu vực dân cư sinh sống nằm cách đó chưa đến một km.7 đơn vị cứu hỏa, gồm tổng cộng 150 lính cứu hỏa và 20 xe chữa cháy, đang có mặt tại hiện trường để dập lửa.  Một video được đăng trên mạng cho thấy khói lửa bốc lên ngùn ngụt.Các cử a sổ trong khu vực bị vỡ tan tành và chấn động có thể cảm nhận được trong phạm vi 2 km quanh nơi xảy ra vụ nổ.Cảnh sát địa phương cho hay không có ai thiệt mạng, dù có 9 người bị thương và đã được đưa đến bệnh viện.Công ty hóa chất Runxing là công ty con của tập đoàn Runxing và có vốn đăng ký 200 triệu nhân dân tệ (31 triệu USD).  Nhà máy trên sản xuất  adiponitrile, một chất lỏng không màu tỏa ra khí độc khi phản ứng với lửa.Tuần trước, một nhà kho chứa hóa chất nguy hiểm tại thành phố Thiên Tân cũng phát nổ, làm ít nhất 121 người thiệt mạng và hàng nghìn người phải sơ tán.Anh Ngọc