Quân nhân Mỹ dũng cảm được Pháp trao Bắc đẩu Bội tinhBa công dân Mỹ giúp ngăn chặn một vụ tấn công của kẻ mang súng AK-47 trên tàu cao tốc Pháp hôm nay nhận huân chương Bắc đẩu Bội tinh.  Tổng thống Pháp Francois Hollande hôm nay trao huân chương Bắc đẩu Bội tinh cho ba người Mỹ Alek Skarlatos, Spencer Stone và Anthony Sadler. Ba người này là bạn từ thưở nhỏ và hai trong số đó phục vụ cho không quân và lực lượng Vệ binh Quốc gia của Mỹ.Ngoài ra,  Chris Norman, doanh nhân Anh cùng giúp bộ ba và lao vào kẻ tấn công trên chuyến tàu từ Amsterdam tới Paris hôm 21/8 cũng nhận được huân chương tại buổi lễ ở dinh thự tổng thống."Đây là 4 người đàn ông, với sự giúp sức của những người khác, đã hành động không chỉ để tự cứu mạng sống bản thân mà còn giúp đỡ người khác, cứu sinh mạng những người khác", ông Hollande nói và cho biết những người dũng cảm này đã giúp ngăn chặn một "cuộc tàn sát thực sự" trên con tàu chở khoảng 500 người.Nhóm hành khách khống chế tay súng và giúp ngăn chặn cuộc tấn công vũ trang. Họ tịch thu từ nghi phạm một khẩu AK-47, súng ngắn, một con dao và một túi đạn. Nghi phạm 26 tuổi người Morocco nói với luật sư rằng y chỉ định cướp của "người giàu" trên tàu.Bắc đẩu Bội tinh là huân chương cao quý nhất của nhà nước Pháp, được Hoàng đế Napoleon Bonaparte lập ra năm 1802. Huân chương được chia thành 5 cấp bậc và những hành khách dũng cảm được nhận cấp Hiệp sĩ, cấp phổ biến nhất.Trọng Giáp  (theo  NBC News )