Thái Lan truy tìm nghi phạm đánh bom mớiCảnh sát Thái Lan đang truy tìm nghi phạm mới trong vụ đánh bom Bangkok, một người đàn ông mặc áo sơmi màu xanh và đá một chiếc túi xuống sông ngay sau khi đền Erawan nổ tung.Theo video giám sát mới được đăng tải trên truyền thông Thái Lan, tối 17/8, người đàn ông này đặt chiếc túi khả nghi trên một con đường ven sông, sau đó mới đá nó xuống nước. Địa điểm này cách hiện trường vụ nổ ở đền Erawan vài km.Khoảng 18 giờ sau đó, vào lúc 13h ngày 18/8, một vụ nổ đã xảy ra đúng địa điểm này, gần một bến tàu tấp nập nhưng không ra thương vong.Phát ngôn viên cảnh sát Prawuth Thavornsiri cho hay cảnh sát đang truy tìm người đàn ông trên để thẩm vấn, dù không rõ anh ta có dính líu đến vụ nổ nào hay không."Thứ anh ta đá xuống nước có thể chỉ là một túi rác, chúng tôi chưa rõ", ông nói.Tuy nhiên, giới chức không loại trừ hai vụ nổ trên có liên quan đến nhau. Một phát ngôn viên chính phủ cho hay 56 người vẫn đang điều trị trong bệnh viện, nhiều người bị thương nặng sau vụ nổ ở đền.Cuộc điều tra của cảnh sát Thái Lan chủ yếu dựa trên các đoạn video từ camera giám sát nhưng nhiều đoạn quá mờ nên rất khó để họ nhận dạng các chủ thể và vật thể.Nghi phạm chính hiện bị phát lệnh bắt giữ là một nam thanh niên mặc áo màu vàng, để lại balô ở đền Erawan và rời đi ngay trước khi quả bom phát nổ.Cảnh sát treo thưởng tới 3 triệu baht (85.000 USD) cho ai cung cấp thông tin về y.  Tổng số tiền thưởng từ cả cảnh sát lẫn các cá nhân hiện lên tới hơn 300.000 USD.Sau khi bị chỉ trích vì đưa ra nhiều tuyên bố mâu thuẫn, chính quyền Thái Lan dường như đang thận trọng hơn. Phát ngôn viên quân đội Winthai Suvaree hôm qua cho biết việc điều tra của cảnh sát đã có những tiến triển nhưng không hé lộ chi tiết. Hôm nay, ông nói rằng thông tin sẽ được công bố một khi nó không cần phải giữ bí mật cho cuộc điều tra.Anh Ngọc