Máy bay trình diễn lao xuống đất, 7 người chếtMột chiếc máy bay Hawker Hunter hôm nay lao xuống đất và đâm vào nhiều xe cộ khi đang trình diễn tại một triển lãm hàng không ở Anh. Theo  BBC , chiếc phi cơ đã nổ tung thành một quả cầu lửa vào lúc 13h20 khi lao xuống đường A27, con đường dẫn đến sân bay Shoreham, ở hạt West Sussex.Ban tổ chức triển lãm Shoreham xác nhận trên Twitter rằng "có một tai nạn nghiêm trọng ở ngoài ranh giới sân bay" và cho biết lực lượng cứu hộ đang được triển khai.Theo cảnh sát, vụ tai nạn khiến 7 người thiệt mạng. Có hai người được đưa đến bệnh viện, trong đó một người bị thương nặng. 10 người khác đang được điều trị tại hiện trường.Nhân chứng Stephen Jones kể rằng máy bay trên là một chiếc Hawker Hunter T mark 7. Nó chỉ vừa bắt đầu màn trình diễn và đang nhào lộn thì bay thấp dần."Sau đó có một âm thanh chấn động và một quả cầu lửa cùng cột khói đen bốc lên từ mặt đất", một nhân chứng tên John B kể.Ailish Southall, người đang lái xe trên đường A27 cùng hai con, thì cho biết máy bay lao xuống rất gần họ."Chúng tôi đợi nó bay ngược lên lại nhưng không, nó dường như bị vỡ làm hai", cô kể. "Có rất nhiều lửa bốc lên và chúng tôi lao ra khỏi xe để tránh các mảnh vỡ vì chúng tôi ở cách đó chỉ tầm 15 m, đối diện nơi xảy ra tai nạn".Đây là tai nạn thứ hai ở triển lãm Shoreham trong những năm gần đây.Anh Ngọc