Nghi phạm đánh bom Bangkok có thể dùng hộ chiếu Thổ Nhĩ Kỳ giảCảnh sát Thái Lan điều tra khả năng nghi phạm vụ đánh bom tại đền Erawan ở trung tâm thủ đô Bangkok hôm 17/8 sử dụng hộ chiếu Thổ Nhĩ Kỳ giả.Theo  Telegraph , cảnh sát Thái Lan truy tìm thủ phạm vụ ném bom Bangkok đã gặp nhân viên khách sạn và tài xế xe ôm tại quận trung tâm Bangkok, nơi có nhiều người Hồi giáo địa phương và nước ngoài sống, để cho họ xem một bản sao hộ chiếu Thổ Nhĩ Kỳ.Withaya Chaisiriwongsawang, một tài xế xe ôm làm việc vài năm tai khu Soi Sathorn 10, nói với tờ báo địa phương  Khao Sod  rằng ông và các đồng nghiệp nhiều lần chở người đàn ông mà họ tin là giống ảnh trong hộ chiếu và giấy xuất nhập cảnh mà các nhà điều tra đưa ra.Người đàn ông mà ông Withaya nhớ không bao giờ xuất hiện vào ban ngày mà chỉ ra đường vào ban đêm. Withaya mô tả anh ta khoảng 25-30 tuổi, cao khoảng 1m75 nhưng không quá 1m80, vóc dáng trung bình, ăn mặc bình thường và tóc luôn bu xù. Ông mô tả anh ta nhìn giống người Arab và có râu ở cằm.Thái Lan tuần trước phát lệnh bắt giữ đối với một "người nước ngoài" chưa xác định, nhưng phát triển mới của vụ việc là dấu hiệu đầu tiên cho thấy các nhà điều tra tập trung truy lùng nghi phạm từ một quốc gia cụ thể.  Tuy nhiên, giới chức cho biết họ tin hộ chiếu có thể là giả.Mối liên kết đến Thổ Nhĩ Kỳ có thể làm gia tăng suy đoán rằng vụ nổ ngày 17/8 có liên quan đến những người Duy Ngô Nhĩ, một dân tộc Hồi giáo ở tây Trung Quốc có nhiều điểm tương đồng với Thổ Nhĩ Kỳ. Thái Lan hồi tháng 7 trục xuất hơn 100 người Duy Ngô Nhĩ về Trung Quốc.  Một ngày sau vụ việc, một đám đông giận dữ đã gây náo loạn lãnh sự quán Thái Lan tại Istanbul.Phương Vũ