Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên phá hoại tiến trình đàm phánHàn Quốc hôm nay buộc tội Triều Tiên phá hoại tiến trình đàm phán khi thực hiện việc điều động quân trên biển và trên bộ nhằm khiêu khích.Hàn Quốc và Triều Tiên chiều nay nối lại cuộc đàm phán cấp cao nhằm tìm giải pháp gỡ ngòi nguy cơ đụng độ quân sự. Song, Seoul vẫn cáo buộc Bình Nhưỡng phá hoại tiến trình này khi tiếp tục các hoạt động triển khai trên biển và trên bộ, theo  AFP ."Triều Tiên áp dụng lập trường hai mặt đối với các cuộc đàm phán đang diễn ra", phát ngôn viện Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết, đề cập đến việc Bình Nhưỡng tăng gấp đôi các đơn vị pháo binh đến biên giới, đồng thời điều động khoảng 50 tàu ngầm rời căn cứ.Giới phân tích trước đó nhận định việc Triều Tiên và Hàn Quốc quyết định tiếp tục đối thoại là một dấu hiệu tốt, cho thấy đôi bên có thể sẽ thu hẹp được bất đồng. Tuy nhiên, dường như việc rút ngắn khoảng cách và xoa dịu căng thẳng giữa hai miền Triều Tiên sẽ vấp phải nhiều khó khăn khi cả Seoul và Bình Nhưỡng đều giữ tâm lý cảnh giác cao độ, ngay cả khi các cuộc đàm phán đang được tiến hành.Vòng đàm phán thứ hai giữa Bình Nhưỡng và Seoul diễn ra từ 15h hôm nay (13h Hà Nội) tại làng đình chiến  Panmunjom thuộc khu phi quân sự (DMZ) , sau khi cuộc đối thoại suốt đêm, kéo dài 10 tiếng, bắt đầu từ chiều qua chưa giải quyết được khủng hoảng đẩy họ đến bờ vực xung đột vũ trang.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang sau vụ đấu pháo hôm 20/8. Bình Nhưỡng sau đó gửi một tối hậu thư đe dọa tấn công Hàn Quốc nếu nước này không dỡ bỏ các loa phóng thanh phát thông điệp tuyên truyền qua biên giới.  Hiện thời hạn này đã qua nhưng chưa có sự cố nào xảy ra.Vũ Hoàng