Thanh niên Indonesia sát hại hàng xóm vì bị hỏi bao giờ cưới vợMột người đàn ông Indonesia tức giận sau khi bị hàng xóm giục lấy vợ và ra tay sát hại cô này.Faiz Nurdin, 28 tuổi, sống tại Kampung Pasir Jonge, Indonesia, ngày 19/1 sát hại người hàng xóm mang thai Aisyah, 32 tuổi, theo trang tin Indonesia  Detik ."Nghi phạm khai rằng người phụ nữ đã nói: 'Nhanh lập gia đình đi, những người khác đã kết hôn rồi, sao cậu còn chưa lấy vợ?' Những lời này đã khiến nghi phạm cảm thấy bị xúc phạm", cảnh sát Indonesia cho biết.Nurdin sau đó giả bộ đến thăm nhà Aisyah và được mời ngồi ở phòng khách. Khi Aisyah đi vào phòng ngủ, Faiz lặng lẽ đi theo và đẩy cô lên giường rồi bóp cổ. Aisyah cố gắng chống trả nhưng không có tác dụng.Nurdin sau đó ăn trộm tiền và điện thoại của nạn nhân rồi bỏ trốn đến Kalideres, Jakarta nhưng giới chức đã bắt được anh ta. Nurdin có thể lĩnh án tù chung thân.Phương Vũ