Số người chết trong vụ nổ ở Thiên Tân tiếp tục tăngSố nạn nhân thiệt mạng sau vụ nổ ở Thiên Tân hôm 12/8 tăng lên 123 người, trong khi đó, vẫn còn 50 người mất tích cùng hàng trăm người khác đang được điều trị tại bệnh viện.Chính quyền thành phố Thiên Tân hôm nay thông báo số nạn nhân thiệt mạng trong vụ nổ kho hóa chất của Công ty Kho vận Quốc tế Thụy Hải đêm hôm 12/8 đã tăng lên 123 người, trong đó có 70 lính cứu hỏa và 7 cảnh sát, theo  Xinhua.  Tất cả các nạn nhân đều được nhận dạng.50 người khác, trong đó có 34 lính cứu hỏa và 4 cảnh sát, vẫn mất tích, gần hai tuần sau thảm họa. Tổng cộng 624 người đang được điều trị tại bệnh viện, 44 người trong tình trạng nguy kịch hoặc bị thương rất nặng. Hiện 169 người được phép xuất viện.Chính quyền Trung Quốc tuyên bố sẽ tiến hành một cuộc điều tra "khắt khe" để làm rõ nguyên nhân vụ việc cũng như xác định người phải chịu trách nhiệm.Một số báo cáo cho biết trong số các chủ nhân của kho hàng nguy hiểm trên có con trai của một cựu cảnh sát trưởng. Người này lợi dụng mối quan hệ của mình để giúp công ty đạt được những giấy phép cần thiết và vượt qua các kỳ kiểm tra.Vụ nổ đồng thời cũng làm dấy lên mối lo ngại về việc các hóa chất độc hại chứa trong kho sẽ khiến nguồn nước và không khí tại thành phố với 15 triệu dân này bị ô nhiễm.Theo số liệu do nhà chức trách Trung Quốc công bố, nhà kho bị nổ chứa khoảng 40 loại hóa chất khác nhau, bao gồm 700 tấn chất có độc tố cao, chủ yếu là natri xyanua, 800 tấn nitrat amoni.Vũ Hoàng