Nhật phản đối thủ tướng Nga thăm đảo tranh chấpTokyo phản đối chuyến thăm của Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đến một trong bốn hòn đảo Thái Bình Dương đang tranh chấp với Nhật Bản, làm gia tăng căng thẳng quan hệ hai nước.Tranh chấp vùng được gọi là quần đảo Kuril ở Nga và Lãnh thổ phương Bắc tại Nhật Bản đã khiến quan hệ hai nước cẳng thẳng kể từ thời Thế chiến II, khi lực lượng Liên Xô kiểm soát 4 hòn đảo ở đầu phía nam.Theo  Reuters , sau khi Thủ tướng Nga Medvedev đến thăm đảo Iturup thuộc vùng tranh chấp vào hôm qua, quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao Nhật Hajime Hayasi đã điện đàm với Đại sứ Nga tại Nhật Bản Evgeny Afanasiev, để bày tỏ sự phản đối về vụ việc.Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida sẽ hoãn chuyến thăm Nga, vốn được lên kế hoạch vào cuối tháng 8.Trong khi đó, ông Medvedev nói rằng thái độ của Nhật Bản sẽ không khiến Nga phải dừng các cuộc đến thăm đảo.  "Lập trường của chúng tôi rất đơn giản: Chúng tôi muốn làm bạn với Nhật, Nhật là láng giềng của chúng tôi. Chúng tôi có thái độ tốt đối với Nhật Bản, nhưng điều này sẽ không có tác động đến vấn đề quần đảo Kuriles, là một phần của Liên bang Nga", ông nói.Điện Kremlin hồi tháng 6 yêu cầu đẩy nhanh xây dựng cơ sở quân sự ở vùng tranh chấp này.  Nga hôm qua công bố một nghị quyết, khẳng định tuyên bố chủ quyền của nước này với đáy biển và tài nguyên thiên nhiên ở phần trung tâm của biển Okhotsk, giữa "quần đảo Kuriles" và đất liền của Nga, tăng thêm hơn 50.000 km2 cho lãnh thổ Nga.  Nghị quyết nói rằng tuyên bố này đã được một ủy ban Liên Hợp Quốc thông qua vào năm ngoái.Nhật đang chờ đợi chuyến của Tổng thống Nga Vladimir Putin trong năm nay để hội đàm thượng đỉnh với Thủ tướng Shinzo Abe.Phương Vũ