Nghi phạm đánh bom Bangkok có thể đã trốn khỏi Thái LanCảnh sát hôm nay cho biết nghi phạm chính trong vụ đánh bom ở trung tâm Bangkok hôm 17/8 có thể đã trốn khỏi Thái Lan.Theo đại tá Winthai Suvaree, phát ngôn viên chính quyền Thái Lan, video do camera an ninh ghi lại cho thấy nghi phạm chính rất thông thạo tuyến đường đến và rời khỏi hiện trường vụ tấn công. Ông cho biết bản phác thảo chân dung kẻ tình nghi đã được phân phối cho các đơn vị biên phòng.Theo  AP , phát ngôn viên cảnh sát Prawut Thawornsiri tin rằng nghi phạm đã tính toán cách trốn thoát cẩn thận và "sẽ không ở lại lâu"."Tôi nghĩ anh ta có thể đã trốn ra nước ngoài, nhưng chúng tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm, trong trường hợp chúng tôi có thể tìm thấy những nghi phạm khác ở trong nước hoặc tìm thấy manh mối, bằng chứng và nhân chứng có thể đã nhìn thấy anh ta", ông nói.Cảnh sát treo thưởng 3 triệu baht (85.000 USD) để bắt giữ nghi phạm đeo kính, mặc áo vàng, bỏ lại ba lô ở hiện trường vụ nổ hôm 17/8. Người này được miêu tả là một "người đàn ông nước ngoài", mặc dù phát ngôn viên quân sự nói rằng vụ đánh bom khó có thể liên quan đến khủng bố quốc tế. Giới chức cũng đang truy tìm nghi phạm mới là người đàn ông mặc áo sơmi màu xanh và đá một chiếc túi xuống sông ngay sau khi đền Erawan phát nổ.Phương Vũ