Hàn Quốc tố Triều Tiên có động thái chuẩn bị chiến đấuSeoul nói rằng 50 tàu ngầm Triều Tiên dường như đã rời khỏi căn cứ để tiến hành hoạt động, một dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng đang chuẩn bị chiến đấu, trong khi quan chức hai nước đang đàm phán nhằm giảm bớt căng thẳng."70% tàu ngầm của Triều Tiên đã rời khỏi căn cứ, hiện chưa thể xác nhận vị trí của chúng",  Yonhap  dẫn lời quan chức quân sự Hàn Quốc, nói với các phóng viên.  Triều Tiên được cho là có khoảng 70 tàu ngầm.Triều Tiên cũng tăng gấp đôi số lượng pháo binh ở biên giới, họ đã được lệnh sẵn sàng chiến đấu, quan chức Hàn Quốc nói thêm. "Đây là một tình huống rất nghiêm trọng", ông đánh giá.Việc triển khai tàu ngầm lớn của Triều Tiên sẽ tạo áp lực tâm lý trong cuộc hội đàm, ông Daniel Pinkston, chuyên gia về Triều Tiên của Nhóm Khủng hoảng Quốc tế tại Seoul nhận định. "Và nếu cần phải sử dụng chúng, thì tốt hơn là cho chúng ra biển, nơi chúng khó có thể bị phát hiện", ông nói.6 máy bay chiến đấu Hàn Quốc, được triển khai tham gia cuộc tập trận Red Flag Alaska tại Mỹ, hôm nay trở về nước trước thời hạn. Những phi cơ này ban đầu được lên kế hoạch bay về nước vào cuối tuần này.Quan chức chính phủ cấp cao của hai miền Triều Tiên chiều nay nối lại đàm phán tại làng đình chiến Panmunjom để xoa dịu căng thẳng.  Văn phòng tổng thống Hàn Quốc cho biết Cố vấn An ninh Quốc gia Hàn Quốc Kim Kwan-jin hôm nay đối thoại với quan chức quân sự hàng đầu Triều Tiên Hwang Pyong-so.Phương Vũ