Hàn - Triều cảnh giác cao độ dù đang đàm phánQuân đội Hàn Quốc tiếp tục trong tình trạng cảnh báo cao độ về nguy cơ đụng độ với Triều Tiên, trong khi Bình Nhưỡng cũng có dấu hiệu sẵn sàng tấn công, mặc dù hai bên đang tiến hành đối thoại để xoa dịu căng thẳng."Quân đội vẫn duy trì chính sách là giữ tư thế cảnh giác cao độ, được đặt ra kể từ vụ nã pháo của Triều Tiên hôm 20/8",  Yonhap  dẫn lời một quan chức quân sự Hàn Quốc nói."Triều Tiên có thể tiến hành hành vi khiêu khích ngay cả khi đang diễn ra đối thoại liên Triều, nên quân đội của chúng tôi vẫn duy trì tư thế hết sức sẵn sàng", ông nói.Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên hôm 20/8 nã pháo sang khu vực biên giới phía tây, khiến Seoul đáp trả bằng hàng chục loạt pháo, tuy nhiên Triều Tiên hôm 21/8 tuyên bố không phải là bên bắt đầu trước trong vụ đấu pháo và nói rằng Hàn Quốc bịa đặt về cuộc tấn công.Một quan chức quân sự Hàn Quốc cho biết kết quả giám sát của nước này cho thấy q uân đội Triều Tiên cũng đang trong tư thế sẵn sàng nổ súng.  Chúng tôi phát hiện "pháo binh ở tiền tuyến của Triều Tiên di chuyển từ hầm hố và cơ sở đóng ban đầu đến các khu vực có thể nhanh chóng khai hỏa", quan chức này nói.Một số binh sĩ Triều Tiên đã thiết lập các trại chiến đấu và đang tiến hành tập trận bắn đạn thật tại tiền tuyến, ông nói thêm.Các nguồn tin khác trước đó cho biết Triều Tiên đã triển khai pháo kéo 76,2 mm đến khu phi quân sự để chuẩn bị tấn công dàn loa tuyên truyền của Hàn Quốc tại biên giới.Dù tổ chức đối thoại, Seoul vẫn sẽ tiếp tục giữ chương trình phát loa tuyên truyền với quan điểm rằng họ sẽ chỉ dừng việc này nếu Bình Nhưỡng xin lỗi về vụ nổ mìn hôm 4/8 khiến hai binh sĩ Hàn Quốc bị thương. Bình Nhưỡng bác bỏ cáo buộc nước này bí mật đặt mìn nói trên của Seoul.Quân đội Hàn Quốc và Mỹ đã nâng mức cảnh báo đe dọa WATCHCON lên tới tới mức cao thứ hai, để đề phòng nguy cơ tấn công từ Triều Tiên.  Với mức này, hai nước đồng minh sẽ tăng cường hoạt động tình báo về Triều Tiên bằng vệ tinh, máy bay trinh sát và các thiết bị quân sự khác.Quân chức quân sự hàng đầu của hai nước cũng quyết tâm sẽ phản công mạnh mẽ nếu Triều Tiên tấn công Hàn Quốc.  "Quân đội Mỹ sẵn sàng cung cấp bất kỳ hỗ trợ nào trong trường hợp xảy ra tình trạng khẩn cấp trên bán đảo Triều Tiên, vì hòa bình và an ninh của Hàn Quốc", Tổng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Martin Dempsey tuyên bố trong một cuộc điện đàm với Đô đốc Hàn Quốc Choi Yoon-hee.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên cao sau vụ đấu pháo hôm 20/8, Bình Nhưỡng sau đó gửi một tối hậu thư đe dọa tấn công Hàn Quốc nếu nước này không dỡ bỏ các loa phóng thanh phát thông điệp tuyên truyền qua biên giới. Thời hạn mà Bình Nhưỡng đặt ra đã qua nhưng chưa có động thái quân sự nào xảy ra.Hai miền Triều Tiên hôm qua tổ chức cuộc đàm phán tại làng đình chiến Panmunjom và sẽ tiếp tục thảo luận vào chiều nay trong nỗ lực nhằm xoa dịu căng thẳng.Phương Vũ