Lầu Năm Góc tố Trung Quốc tăng cường cải tạo ở Biển ĐôngBáo cáo mới Lầu Năm Góc nói rằng hoạt động cải tạo của Trung Quốc tại các đảo nhân tạo ở Biển Đông đã gia tăng đáng kể trong những tháng gần đây, và Bắc Kinh đang tích cực tuần tra vùng biển để thực thi yêu sách chủ quyền.Theo  WSJ , báo cáo có tên Chiến lược An ninh hàng hải châu Á – Thái Bình Dương cho biết tính đến tháng 6, Trung Quốc đã cải tạo 2.900 mẫu Anh (khoảng 11,7 km2) trên các đảo nhân tạo tại quần đảo Trường Sa, tăng gần 50% so với tháng 5, khi Lầu Năm Góc tuyên bố Bắc Kinh đã cải tạo khoảng 2.000 mẫu Anh (hơn 8 km2).Tài liệu này phản ánh sự hoài nghi của Mỹ về tuyên bố của Trung Quốc hồi đầu tháng. Trung Quốc nói rằng họ đã ngừng hoạt động cải tạo, nhưng các quan chức Mỹ đặt câu hỏi liệu Trung Quốc đã ngừng hoàn toàn hay chỉ tạm dừng cải tạo."Chúng tôi khuyến khích Trung Quốc làm rõ liệu tuyên bố này có áp dụng cho tất cả tiền đồn tại quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa hay không, và Trung Quốc có cam kết dừng các hoạt động cải tạo vĩnh viễn hay không", phát ngôn viên Lầu Năm Góc hôm qua nói.Báo cáo chỉ ra rằng tại một số địa điểm, Trung Quốc đã đào kênh sâu và xây dựng các khu vực đỗ mới để cho phép tàu lớn hơn tiếp cận. Trung Quốc có thể sử dụng những tàu này để thực thi yêu sách chủ quyền."Cơ sở hạ tầng mà Trung Quốc dường như đang xây dựng sẽ cho phép nước này thiết lập một sự hiện diện mạnh mẽ hơn" tại Biển Đông, tài liệu viết.Trong khi đó, Trung Quốc đang gia tăng tuần tra tại khu vực này, tiến hành các bước "nhỏ nhưng tăng dần" trong khu vực tranh chấp để tránh xảy ra xung đột quân sự, nhưng vẫn "tăng cường kiểm soát hiệu quả" đối với các đảo nhân tạo. Bản báo cáo cũng chỉ ra việc Trung Quốc tăng cường sử dụng lực lượng tuần duyên để thực thi yêu sách ở cả Biển Đông và biển Hoa Đông.Báo cáo được đưa ra khoảng một tháng trước chuyến thăm Washington của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, nơi vấn đề Biển Đông, an ninh mạng và chính sách tiền tệ có khả năng nằm trong chương trình nghị sự. Các vấn đề này có thể báo hiệu một chuyến thăm không mấy dễ dàng đối với ông Tập và chính quyền Obama.Phương Vũ