Một triệu thanh niên Triều Tiên xung phong nhập ngũTriều Tiên hôm nay cho biết hơn một triệu thanh niên nước này đã đăng ký nhập ngũ để bảo vệ đất nước sau khi lãnh đạo Kim Jong-un hai ngày trước ra lệnh cho các đơn vị tiền tuyến sẵn sàng chiến đấu."Giận dữ với các đợt nã pháo từ phía những kẻ hiếu chiến Hàn Quốc, quân nhân và dân thường Triều Tiên đang rất nôn nóng để cho đối phương biết thế nào là tắm trong mưa đạn",  KCNA  đưa tin. "Thanh niên trên khắp Triều Tiên đang sẵn sàng cho một cuộc chiến tranh thiêng liêng để bảo vệ tổ quốc với quyết tâm và niềm tin vững vàng sẽ đánh bại kẻ thù", hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên cho biết thêm.Theo cơ quan này, đến nay có hơn một triệu người tình nguyện nhập ngũ hoặc tái gia nhập quân đội và con số này vẫn "tăng lên từng giờ".Bình Nhưỡng và Seoul 15h hôm nay (13h giờ Hà Nội) tiến hành vòng đàm phán thứ hai, sau khi cuộc đối thoại suốt đêm bắt đầu từ chiều qua chưa giải quyết được khủng hoảng đẩy họ đến bờ vực xung đột vũ trang.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên leo thang sau vụ đấu pháo qua biên giới phía tây hôm 20/8. Bình Nhưỡng sau đó gửi một tối hậu thư đe dọa tấn công Hàn Quốc nếu nước này không dỡ bỏ các loa phóng thanh phát thông điệp tuyên truyền qua biên giới. Thời hạn mà Bình Nhưỡng đặt ra trôi qua nhưng chưa có động thái quân sự nào được thực hiện. Tuy nhiên, theo thông tin từ Seoul, khoảng 50 tàu ngầm Triều Tiên dường như đã rời khỏi căn cứ để tiến hành hoạt động, một dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng đang chuẩn bị chiến đấu.Vũ Hoàng