Hàn Quốc quyết đáp trả mạnh mẽ Triều TiênBộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay thề sẽ đáp trả mạnh mẽ mọi hành động của Triều Tiên sau khi hai bên đấu pháo. Trong khi đó, Triều Tiên ra tối hậu thư cho Hàn Quốc 48 giờ để gỡ bỏ các phương tiện tâm lý chiến. Hàn Quốc "sẽ đáp trả mạnh mẽ mọi loại hình tấn công từ Triều Tiên và Triều Tiên phải nhận toàn bộ trách nhiệm về những hành động trả đũa",  Yonhap  dẫn thông báo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, nhắc lại nội dung thông điệp gửi đi cho Triều Tiên trước đó, cho biết.Trong thông điệp, Seoul còn cảnh báo Bình Nhưỡng rằng vụ nã pháo vi phạm rõ ràng thỏa thuận đình chiến và không xâm lược giữa hai miền. Triều Tiên hôm qua bắn đạn pháo sang biên giới phía tây Hàn Quốc. Seoul sau đó cũng đáp trả bằng hàng loạt đợt pháo.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong cuộc họp Quân ủy Trung ương cuối ngày hôm qua ra lệnh cho quân đội ở tiền tuyến sẵn sàng chiến đấu kể từ hôm nay.Bình Nhưỡng sau đó gửi một tối hậu thư thông qua đường dây nóng quân sự, cho Seoul 48 giờ để dỡ bỏ các loa phóng thanh phát thông điệp tuyên truyền qua biên giới, nếu không Triều Tiên sẽ có thêm hành động quân sự. Hạn chót 17h ngày mai.Hàn Quốc ngày 10/8 tái khởi động chiến dịch tuyên truyền dọc theo biên giới vốn đã dừng từ năm 2004, gọi đây là "bước đầu tiên" trong chuỗi biện pháp đáp trả việc Triều Tiên đặt mìn ở khu phi quân sự làm hai binh sĩ Hàn Quốc bị thương. Triều Tiên bác bỏ cáo buộc và cũng có động thái tương tự ngay sau đó.Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo phát biểu trong phiên họp khẩn của bộ chỉ huy quân sự, dự đoán Triều Tiên sẽ có hành động quân sự sau 17h ngày mai. Quân đội Hàn Quốc đang trong trạng thái cảnh giác cao độ.Hàn Quốc và Triều Tiên về kỹ thuật vẫn đang trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc xung đột giữa hai miền giai đoạn 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình.Như Tâm