Cuộc thi 'Nước Anh trong mắt tôi'Từ ngày 3/9 đến ngày 3/10, độc giả có thể tham gia cuộc thi "Nước Anh trong mắt tôi" do báo điện tử VnExpress và Hội đồng Anh phối hợp tổ chức.*Độc giả gửi bài dự thi  tại đâyCuộc thi "Nước Anh trong mắt tôi" là nơi để những ai từng đến Anh chia sẻ cảm xúc của mình về vẻ đẹp và con người của xứ sở sương mù. Đó có thể là ký ức xưa cũ, chút hoài niệm về những tháng ngày xa nhà du học... hay đơn giản chỉ là bài học đã qua để vươn tới chân trời, khát vọng và ước mơ mới.Cuộc thi là dịp để người tham dự có cơ hội nói lên lời cảm ơn sâu sắc với những tình cảm mà năm tháng ở Anh đã bồi đắp nên con người trưởng thành hôm nay. Các bài dự thi cũng trở thành những cẩm nang sống động giúp bạn trẻ trong nước tìm hiểu về một nước Anh năng động, đa màu sắc cũng như đời sống học tập và làm việc của người Việt trẻ tại Anh.Độc giả có thể tham gia cuộc thi bằng hai hình thức bài viết hoặc hình ảnh. Theo đó, bài viết không dài quá 1.500 từ, có kèm ảnh minh họa, được đánh máy và gửi đến ban tổ chức dưới dạng file đính kèm.Hình ảnh tham gia dưới dạng video, slideshow ảnh có thuyết minh hoặc phụ đề… Ảnh có chiều ngang dưới 1.000 pixel. Dung lượng mỗi bức lớn hơn 0,3MB nhưng không vượt quá 5MB. Thí sinh phải gửi file gốc đến ban tổ chức (không chấp nhận đường link). Lưu ý các hình ảnh sử dụng trong bài thi phải do chính thí sinh thực hiện hoặc dàn dựng, nếu vi phạm quy định trên bài thi sẽ bị loại, không được tham gia xét giải.Mỗi tuần, ban tổ chức sẽ chọn ra một tác phẩm xuất sắc để trao giải thưởng trị giá 2 triệu đồng và một giải trị giá 1 triệu đồng dành cho độc giả bình chọn. Cuối chương trình, tác phẩm hay nhất sẽ nhận vé máy bay khứ hồi hạng phổ thông hành trình từ Việt Nam đến London, Anh. Ngoài ra, chương trình còn có hai giải nhì, mỗi giải là một voucher du lịch trị giá 10 triệu đồng; 2 giải ba, mỗi giải là một voucher phòng ở 3 đêm cho 2 người tại khách sạn Grand Mercure Danang; một giải bài dự thi được yêu thích nhất, máy tính bảng Samsung Galaxy Tab 3V.Ngày 15/10, danh sách các bài dự thi đoạt giải chung cuộc do ban tổ chức lựa chọn sẽ được công bố trên Báo điện tử  VnExpress .Linh Hân