Thái Lan tăng gấp ba tiền thưởng bắt nghi phạm đánh bomThái Lan hôm nay tăng gấp ba khoản tiền thưởng cho người cung cấp thông tin giúp bắt nghi phạm chính trong vụ đánh bom Bangkok lên 85.000 USD.Vụ đánh bom làm rung chuyển đền Erawan ở trung tâm Bangkok tối 17/8 làm ít nhất 20 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương. Cảnh sát Thái Lan đang truy tìm một người đàn ông trẻ tuổi, đeo kính, mặc áo vàng, bỏ lại một balô gần đền thờ Erawan ngay trước khi vụ nổ xảy ra. Người này đang là nghi phạm chính trong cuộc điều tra.Khoản tiền thưởng dành cho người cung cấp thông tin giúp bắt nghi phạm là 3 triệu bath (85.000 USD),  Reuters  dẫn lời một người phát ngôn cảnh sát nói. Khoản tiền thưởng được đưa ra lần đầu là 1 triệu bath (hơn 28.000 USD)Nhà chức trách Thái Lan cho rằng nghi phạm có thể là người nước ngoài hoặc một người Thái Lan cải trang thành người nước ngoài. Giả thiết vụ đánh bom có liên quan đến mạng lưới khủng bố quốc tế đã bị loại bỏ.Cảnh sát trưởng Thái Lan Somyot Poompanmuang hôm nay nhắc lại kết luận trước đó, cho rằng kẻ đánh bom thuộc mạng lưới có ít nhất 10 người và chúng mất một tháng để lên kế hoạch tấn công."Chúng tôi vẫn chưa có thông tin về các nhóm khủng bố quốc tế và tin vụ việc không có liên hệ với chủ nghĩa khủng bố quốc tế", ông Somyot trả lời báo giới sau khi dự lễ cầu nguyện phía ngoài một trung tâm mua sắm gần đền Erawan. "Rõ ràng là chúng cố ý hạ uy tín chính phủ, phá hoại niềm tin và khiến du khách sợ hãi, không tới Thái Lan".Cảnh sát đang tìm "một phụ nữ mặc áo đen", người phát ngôn cảnh sát Prawut Thawornsiri cho biết. "Cảnh sát đang đề nghị những người xuất hiện trong video máy quay giám sát ghi lại đến trình diện và khai báo về những gì họ thấy trong đêm đó".Như Tâm