Triều Tiên chuẩn bị xong hoạt động quân sự chống lại Hàn QuốcQuân đội ở tiền tuyến của Triều Tiên hoàn tất việc chuẩn bị cho hoạt động quân sự chống lại Hàn Quốc, sau khi lãnh đạo nước này tuyên bố "tình trạng chiến tranh"."Các đơn vị phối hợp ở tiền tuyến của Quân đội Nhân dân Triều Tiên (KPA) đã đồng loạt bước vào tình trạng chiến tranh, được trang bị đầy đủ để bất ngờ tấn công và sẵn sàng chiến đấu", hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  viết.KCNA  đưa tin rằng binh sĩ Triều Tiên đang chờ đợi "lệnh tấn công" để tiêu diệt kẻ thù, và cảnh báo rằng các hình thức chiến tranh tâm lý của Hàn Quốc "nằm trong tầm nhắm của những bệ phóng tên lửa, và lực lượng chiến thuật và chiến lược tên lửa của KPA".Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trước đó ra lệnh cho quân đội ở tiền tuyến sẵn sàng chiến đấu kể từ hôm nay. Bình Nhưỡng hôm qua nã pháo về phía một đơn vị quân sự ở tiền tuyến của Hàn Quốc, khiến Seoul đáp trả bằng hàng chục phát pháo. Động thái của Triều Tiên nhằm thể hiện sự giận dữ trước việc Hàn Quốc tái khởi động chiến dịch tuyên truyền qua biên giới từ ngày 10/8.Bình Nhưỡng sau đó gửi một tối hậu thư thông qua đường dây nóng quân sự, cho Seoul 48 giờ để dỡ bỏ các loa phóng thanh phát thông điệp tuyên truyền qua biên giới, nếu không Triều Tiên sẽ có thêm hành động quân sự. Hạn chót mà tối hậu thư đưa ra là 17h ngày mai. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố sẽ đáp trả mạnh mẽ mọi loại hình tấn công từ Triều Tiên.Phương Vũ