Nổ súng tại tòa nhà liên bang ở MỹMột tay súng hôm qua đi vào tòa nhà liên bang ở thành phố New York, bắn trọng thương một bảo vệ rồi tự sát.Vụ việc xảy ra vào khoảng 17h trong tòa nhà ở số 201 đường Varick, khu SoHo, Manhattan. Tòa nhà này là nơi đặt một tòa án nhập cư và một văn phòng cựu chiến binh.Kẻ tấn công tiếp cận khu vực có máy dò kim loại, " rút súng ra khỏi túi và bắn một bảo vệ ở cự ly gần",  AFP  dẫn lời cảnh sát trưởng New York James O'Neill nói. "Tên này tiếp tục đi qua khu vực an ninh, tiến về phía thang máy và gặp một nhân viên khác. Sau đó, hắn tự bắn vào đầu".Bảo vệ bị thương được đưa đến bệnh viện Lenox Hill trong tình trạng nguy kịch.Người phát ngôn sở cứu hỏa New York xác nhận có một người chết tại hiện trường và một người đàn ông bị ngừng tim.Cảnh sát đang phối hợp chặt chẽ với nhà chức trách liên bang, trong đó có Cơ quan An ninh Nội địa Mỹ và Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) để xác định động cơ vụ nổ súng.  Hiện chưa rõ danh tính hai người này.Như Tâm