Thái Lan mượn Mỹ thiết bị nhận dạng để tìm nghi phạm đánh bomThái Lan nhờ đến sự trợ giúp từ đại sứ quán Mỹ tại Bangkok để mượn thiết bị nhận dạng, nhằm truy lùng những người bị nghi đứng sau vụ đánh bom khiến hơn 20 người chết hồi đầu tuần.Theo  AP , Thủ tướng Prayuth Chan-ocha cho biết ông đã nhận được đề nghị hỗ trợ từ đại sứ quán Mỹ ở Bangkok. Ông đã giao phó cho cấp dưới "phối hợp về việc mượn thiết bị, bao gồm công nghệ nhận dạng khuôn mặt".Tuy nhiên, ông Prayuth loại trừ khả năng làm việc với các nhà điều tra Mỹ. Ông nhấn mạnh rằng người Thái có thể tự thực hiện công việc.Cảnh sát vẫn đang tìm kiếm nghi phạm khả nghi nhất, người đã để lại ba lô trên ghế tại hiện trường khoảng 15 phút trước khi vụ nổ xảy ra. Giới chức cũng truy tìm người phụ nữ mặc áo đen ngồi gần nghi phạm.Cảnh sát đã công bố một bản phác thảo chân dung nghi phạm nói trên, mô tả người này đeo kính, tóc đen, dày và nâng tiền thưởng lên 3 triệu baht (85.000 USD) để bắt anh ta.Người đứng đầu lực lượng cảnh sát quốc gia, Somyot Poompanmoung đã nhắc đến sự cần thiết phải có công nghệ nhận dạng khuôn mặt để giúp đẩy nhanh quá trình điều tra.  "Có những chiếc máy tự động có thể phát hiện 100 người trong vòng 5-6 giây", Somyot nói. "Còn để người làm thủ công sẽ mất cả ngày".Đại sứ quán Mỹ xác nhận cơ quan này đã đề nghị giúp đỡ chính quyền Thái Lan nhưng từ chối cho biết chi tiết cụ thể.  "Chúng tôi sẽ tiếp tục tham vấn chặt chẽ với chính quyền địa phương liên quan đến cuộc tấn công và sẽ cung cấp hỗ trợ phù hợp", phát ngôn viên đại sứ quán nói.Phương Vũ