Triều Tiên có thể tăng hỏa lực đến biên giới Hàn QuốcTriều Tiên có thể đang điều động hỏa lực tăng cường tới các khu vực tiền tuyến với Hàn Quốc sau khi quân đội hai nước đấu pháo qua biên giới phía tây."Triều Tiên có dấu hiệu muốn triển khai tên lửa Scud tới gần Wonsan và tên lửa Rodong tới tỉnh Bắc Pyongan",  Yonhap  dẫn lời một nguồn giấu tên nói, trích lại những dữ liệu thu thập được từ một hệ thống radar xây dựng chung với Mỹ. Các bệ phóng lưu động, nạp đầy tên lửa Scud và Rodong, cũng được phát hiện, nguồn tin cho biết thêm."Dường như Triều Tiên đang tính toán thời điểm khai hỏa nhằm hiện thực hóa mục tiêu chiến lược làm gia tăng căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên lên mức cao nhất", nguồn tin nhấn mạnh.Scud-C là tên lửa tầm ngắn, với tầm bắn khoảng 500 km. Tên lửa Rodong có khả năng vươn xa 1.200 km.Triều Tiên và Hàn Quốc hôm qua đấu pháo qua biên giới phía tây. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết, ban đầu, Triều Tiên nã pháo sang, sau đó Hàn Quốc đáp trả bằng hàng chục loạt pháo. Vụ việc không gây ra thương vong nhưng đẩy căng thẳng vốn đã tồn tại giữa hai bên lên mức nguy hiểm.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm nay ra lệnh cho quân đội ở tiền tuyến sẵn sàng chiến đấu. Hàn Quốc thì tuyên bố sẽ đáp trả mạnh mẽ mọi loại hình tấn công từ Triều Tiên.Vũ Hoàng