Hàn Quốc quyết đáp trả Triều TiênSeoul tuyên bố sẵn sàng đáp trả những hành động khiêu khích của Bình Nhưỡng, ngay trước hạn chót Triều Tiên đưa ra yêu cầu dừng chương trình tuyên truyền chống phá vào 17h chiều nay."Nhà Xanh đang bình tĩnh quan sát tình hình và sẵn sàng đáp trả mạnh mẽ bất kỳ hành động khiêu khích nào thêm nữa",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Văn phòng tổng thống Hàn Quốc cho biết sáng nay.Triều Tiên mới tuyên bố tình trạng "cận kề chiến tranh" ở các khu vực tiền tuyến và đưa ra hạn chót 17 h hôm nay để Hàn Quốc dừng các chương trình phát thanh dọc biên giới, chống lại Bình Nhưỡng.Seoul cho biết sẽ tiếp tục chương trình này trừ khi Triều Tiên nhận trách nhiệm về các vụ nổ mìn ở khu vực phi quân sự (DMZ) trong tháng này khiến hai lính Hàn Quốc bị thương. Bình Nhưỡng đã bác bỏ cáo buộc.Hàn Quốc thực hiện chương trình truyền thông chống lại Triều Tiên ở khu vực DMZ từ ngày 10/8, tái diễn chiến thuật hai bên đã dừng từ năm 2004. Phía Bình Nhưỡng cũng thực hiện việc tuyên truyền trong tuần và nã 4 quả pháo về phía Seoul. Hàn Quốc bắn trả 29 quả, Triều Tiên cho rằng Hàn Quốc tạo nên cái cớ để gây hấn.Một nguồn tin quân sự hôm nay nói với hãng  Yonhap  rằng có một số dấu hiệu quân đội Triều Tiên chuẩn bị tấn công các loa phóng thanh, kéo pháo đến gần biên giới. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đang kiểm tra thông tin này.Thứ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Baek Seung-joo hôm qua cho biết chính phủ của ông dự báo Triều Tiên sẽ bắn vào khoảng 11 địa điểm nơi Seoul lắp đặt loa phóng thanh.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tăng cao sau khi hai bên đấu pháo hôm 20/8, khiến Liên Hợp Quốc, Mỹ và cả Trung Quốc kêu gọi kiềm chế. Việc này đã phá hỏng những nỗ lực của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hy trong cải thiện quan hệ với Triều Tiên.Mỹ hôm qua cho hay đã khôi phục lại cuộc diễn tập quân sự chung với Hàn Quốc sau khi ngưng do Triều Tiên nã pháo sang. Cuộc diễn tập mang tên Người bảo vệ tự do  Ulchi bắt đầu hôm 17/8 và kéo dài đến cuối tháng. Triều Tiên thường chỉ trích các cuộc tập trận chung là hành động chuẩn bị cho chiến tranh và từng bắn pháo vào khu vực mà Mỹ và Hàn Quốc tập trận trên biển. Hiện Mỹ có gần 29.000 quân nhân đóng tại Hàn Quốc.Xung đột giữa Hàn Quốc và Triều Tiên kéo dài trong nhiều năm, hàng chục lính đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ. Quan hệ hai bên đóng băng kể từ vụ đắm tàu chiến của Hàn Quốc năm 2010. Triều Tiên phủ nhận mình có liên quan đến vụ việc.Khánh Lynh