Bộ chỉ huy Liên Hợp Quốc đề nghị đối thoại với Triều TiênTruyền thông Hàn Quốc đưa tin Bộ chỉ huy Liên Hợp Quốc (UNC) đề nghị đối thoại với Triều Tiên để thảo luận về tình hình căng thẳng leo thang sau khi Seoul và Bình Nhưỡng đấu pháo qua biên giới.Yonhap  dẫn một nguồn tin quân sự cho biết UNC hôm qua gửi thông điệp, đề nghị đối thoại với Bình Nhưỡng. "UNC kêu gọi Triều Tiên kiềm chế, không làm xấu đi tình hình trên bán đảo, vì Triều Tiên nã pháo là hành vi vi phạm nghiêm trọng thỏa thuận ngừng bắn", nguồn tin cho biết."UNC đề xuất có một cuộc đối thoại cấp thường để chuẩn bị cho đàm phán cấp tướng", nguồn tin nói và cho biết Triều Tiên chưa trả lời đề nghị của UNC.UNC là cơ cấu chỉ huy thống nhất của các lực lượng quân sự đa quốc gia hỗ trợ Hàn Quốc trong và sau chiến tranh Triều Tiên, và là cơ quan giám sát lệnh ngừng bắn.Trung Quốc hôm nay bày tỏ nước này "vô cùng quan ngại" về tình hình trên bán đảo Triều Tiên và kêu gọi các bên chấm dứt mọi hành động leo thang căng thẳng.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon, người từng là bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc, cũng quan ngại sâu sắc về những phát triển mới nhất.Ông Ban "kêu gọi các bên kiềm chế, không tiến hành biện pháp nào có thể làm gia tăng căng thẳng", phát ngôn viên Liên Hợp Quốc Eri Kaneko cho biết. "Ông cũng kêu gọi các bên tham gia đối thoại để giảm căng thẳng và thúc đẩy hòa bình, ổn định trên bán đảo Triều Tiên".Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm nay ra lệnh cho quân đội ở tiền tuyến sẵn sàng chiến đấu.  Bình Nhưỡng trước đó nã pháo về phía một đơn vị quân sự ở tiền tuyến của Hàn Quốc, khiến Seoul đáp trả bằng hàng chục phát pháo. Động thái của Triều Tiên nhằm thể hiện sự giận dữ trước việc Hàn Quốc tái khởi động chiến dịch tuyên truyền qua biên giới từ ngày 10/8.Bình Nhưỡng sau đó gửi một tối hậu thư thông qua đường dây nóng quân sự, cho Seoul 48 giờ để dỡ bỏ các loa phóng thanh phát thông điệp tuyên truyền qua biên giới, nếu không Triều Tiên sẽ có thêm hành động quân sự. Hạn chót mà tối hậu thư đưa ra là 17h ngày mai. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố sẽ đáp trả mạnh mẽ mọi loại hình tấn công từ Triều Tiên.Phương Vũ