Mỹ dừng tập trận với Hàn QuốcCuộc tập trận chung hàng năm Mỹ - Hàn tạm dừng trong một thời gian ngắn, khi căng thẳng ở bán đảo Triều Tiên gia tăng đột biến. Hoạt động này sau đó đã được nối lại."Đây là một đợt tạm dừng được lên kế hoạch từ trước", một quan chức Mỹ giấu tên nói và cho biết thêm rằng các cuộc tập trận dài thường có thời gian tạm dừng để kiểm tra những bài học đã tích lũy được.Các quan chức quốc phòng Mỹ nói rằng Washington đang giám sát tình hình, nhưng không thực hiện bất kỳ động thái quân sự nào khác.David Shear, trợ lý bộ trưởng quốc phòng khu vực Đông Á, sau đó cho biết tại một cuộc họp báo rằng cuộc tập trận bị tạm dừng để phía Mỹ trao đổi với phía Hàn Quốc về vụ đấu pháo.  Ông thông báo cuộc tập trận "đã được nối lại theo kế hoạch".Cuộc tập trận có tên Ulchi Freedom Guardian bắt đầu từ hôm 17/8 và trước đó được dự kiến kết thúc vào ngày 28/8, có sự tham gia của 30.000 lính Mỹ và 50.000 lính Hàn Quốc.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm nay ra lệnh cho quân đội ở tiền tuyến sẵn sàng chiến đấu, sau trận đấu pháo giữa Seoul và Bình Nhưỡng hôm qua. Triều Tiên tuyên bố quân đội ở đã hoàn tất việc chuẩn bị cho hoạt động quân sự chống lại Hàn Quốc, còn Seoul khẳng định sẽ trả đũa mạnh mẽ nếu Bình Nhưỡng tấn công.Phương Vũ