Thiên Tân dùng động vật thử nghiệm hiện trường vụ nổ hóa chấtChính quyền thành phố Thiên Tân, Trung Quốc, đặt lồng nhốt động vật ở khu vực xảy ra vụ nổ nhà kho hóa chất để kiểm tra điều kiện sống tại đây.Để kiểm tra ảnh hưởng của vụ nổ đối với các điều kiện sống của con người, chính quyền Thiên Tân ra lệnh đặt các lồng nhốt động vật ở hiện trường và chờ đợi điều gì sẽ xảy ra với chúng. Những con vật được thử nghiệm bao gồm thỏ, gà, chim bồ câu.  Những người làm nhiệm vụ đều phải đeo mặt nạ và mặc trang phục bảo hộ.Shanghaiist  hôm nay cho biết ý tưởng thử nghiệm này có thể xuất phát từ sự việc hàng nghìn con cá chết bí ẩn và trôi dạt vào bờ, cách hiện trường vụ nổ khoảng 6 km.Giới chức khẳng định không phát hiện chất độc xyanua trong nước và trấn an người dân không nên lo lắng. Tuy nhiên, nhiều người vẫn lo ngại rằng chất độc hóa học độc hại có thể gây ô nhiễm nguồn nước và ảnh hưởng đến sức khỏe con người.Vụ nổ lớn hôm 12/8 xảy ra tại một nhà kho chứa ít nhất 40 loại hóa chất khác nhau, trong đó có 700 tấn chất có độc tố cao, chủ yếu là natri xyanua, 800 tấn nitrat amoni.Số người thiệt mạng trong vụ việc hiện đã tăng lên 121, gồm 67 lính cứu hỏa, trong khi 54 người vẫn còn mất tích.Thùy Linh