Triều Tiên tuyên bố sẵn sàng chiến tranh toàn diện với Hàn QuốcTriều Tiên hôm nay cảnh báo nước này sẵn sàng bước vào "chiến tranh toàn diện" với Hàn Quốc,  khi hạn cuối mà tối hậu thư của Bình Nhưỡng đưa ra đang đến gần."Quân đội và nhân dân của chúng tôi sẵn sàng bước vào một cuộc chiến tranh toàn diện, không chỉ đơn giản là để đáp trả hoặc trả đũa, mà còn để bảo vệ hệ thống người dân đã chọn", hãng thông tấn nhà nước  KCNA  trích dẫn tuyên bố của Bộ Ngoại giao Triều Tiên.Tình hình hiện đã "đạt đến bờ vực chiến tranh" và "khó có thể kiểm soát được", bộ này tuyên bố.Dường như để trả lời cho lời kêu gọi hai bên kiềm chế của Trung Quốc, Triều Tiên nói rằng họ đã "tự kiềm chế trong nhiều thập kỷ", và nhấn mạnh rằng "hiện giờ không có lời kêu gọi kiềm chế nào có ích trong việc đưa tình hình về thế có thể kiểm soát được".  Phó đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc, An Myong-hun, cũng cảnh báo nước này sẽ tiến hành nhhững hành động quân sự mạnh mẽ nếu Hàn Quốc không đáp ứng tối hậu thư.Mỹ tuyên bố nước này coi lời đe dọa của Triều Tiên là nghiêm túc.  "Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi chặt chẽ tình hình", Gabrielle Price, phát ngôn viên Cục Đông Á và Thái Bình Dương của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết.Tại New York, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon "kêu gọi các bên kiềm chế, không tiến hành biện pháp nào có thể làm gia tăng căng thẳng". Ông cũng kêu gọi các bên tham gia đối thoại để giảm căng thẳng và thúc đẩy hòa bình, ổn định trên bán đảo Triều Tiên.Triều Tiên hôm qua gửi một tối hậu thư cho Hàn Quốc, yêu cầu dỡ bỏ các loa phóng thanh phát thông điệp tuyên truyền qua biên giới, nếu không Bình Nhưỡng sẽ có thêm hành động quân sự. Hạn chót mà tối hậu thư đưa ra là 17h hôm nay.Phương Vũ