Trung Quốc sắp khoe hàng loạt vũ khí mới trong duyệt binhTrung Quốc dự định trình làng hàng loạt vũ khí và trang bị quân sự mới trong cuộc duyệt binh kỷ niệm 70 năm thế chiến II kết thúc ở châu Á.Lục quân, hải quân, không quân, lực lượng tên lửa chiến lược số 2 và cảnh sát vũ trang sẽ giới thiệu các loại vũ khí và trang bị mới,  Xinhua  dẫn lời Qu Rui, phó chỉ huy đợt duyệt binh, hôm qua nói. Toàn bộ số vũ khí đều được sản xuất tại Trung Quốc.Theo Qu, 50 đội hình sẽ đi qua qua Quảng trường Thiên An Môn vào ngày 3/9 để kỷ niệm 70 năm Trung Quốc giành thắng lợi trong cuộc chiến chống phát xít. Số này bao gồm 11 đội hình trên bộ, hai đội hình cựu chiến binh ngồi trên các phương tiện, 27 đội hình vũ khí và 10 đội hình dàn quân trên không.Tổng cộng 12.000 binh sĩ, 500 thiết bị và gần 200 phi cơ sẽ xuất hiện trước công chúng, Qu cho biết.Quân Giải phóng Trung Quốc (PLA) sẽ sắp xếp các đội hình vũ khí dựa vào vai trò thực tế của chúng trong chiến đấu. Đây là lần đầu tiên PLA tổ chức duyệt binh theo cách này, Peng Guangjian, Phó Tổng Thư ký Ủy ban Chính sách An ninh Quốc gia Trung Quốc, nói."Điều này chỉ ra có sự thay đổi trong chiến lược huấn luyện của PLA, tập trung hơn vào thực chiến", Peng nhận định.Wang Shun, một quan chức quân sự cấp cao tham gia họp báo hôm qua, lưu ý cuộc duyệt binh sẽ được tổ chức "đơn sơ" với các vũ khí xuất hiện đều đang trong biên chế và Trung Quốc không mua vũ khí mới phục vụ sự kiện.Như Tâm