Trinh sát cơ có thể bay vòng quanh thế giới trong ba giờThiết kế máy bay siêu vượt âm Valkyrie II đang tham gia cuộc chạy đua phát triển trinh sát cơ thế hệ mới của Mỹ.Tập đoàn Boeing tuần trước công bố thiết kế trinh sát cơ siêu vượt âm "Valkyrie II" tại hội thảo của Viện Kỹ thuật Hàng không và Du hành vũ trụ Mỹ (AIAA).Theo Boeing, Valkyrie II có tốc độ Mach 5 (hơn 6.000 km/h), gấp đôi vận tốc của máy bay siêu thanh Concorde. "Bạn có thể tới bất cứ nơi nào trên thế giới trong vòng một đến ba giờ",  RT  dẫn lời chuyên gia Kevin Bowcutt thuộc Boeing cho biết.Đây chỉ là một trong nhiều mẫu máy bay siêu vượt âm đang được Boeing nghiên cứu. Mẫu Valkyrie II được thiết kế chuyên cho mục đích quân sự, có thể thực hiện nhiệm vụ thu thập tin tức tình báo, trinh sát và do thám (ISR), cũng như tiến công mục tiêu mặt đất bằng vũ khí có độ chính xác cao.Hình ảnh do Boeing công bố cho thấy Valkyrie II sẽ có hai cánh đuôi và cánh chính tam giác, ứng dụng thiết kế "lướt sóng", cho phép tăng lực nâng và giảm lực cản trong quá trình bay siêu âm. Tuy nhiên, nhà sản xuất đang liên tục cải tiến thiết kế, khiến phi cơ hoàn chỉnh có thể khác xa hiện nay.Mẫu Valkyrie II sẽ cạnh tranh trực tiếp với trinh sát cơ SR-72, được Lockheed Martin phát triển từ năm 2013. Cả hai mẫu phi cơ này đều dùng động cơ phản lực dòng thẳng hỗn hợp (ramjet/scramjet) để đạt tốc độ siêu vượt âm. Boeing dự kiến chế tạo mô hình cỡ nhỏ có kích thước bằng tiêm kích F-16, trước khi tiến hành thử nghiệm trên nguyên mẫu cỡ lớn.Tử Quỳnh