Hai lính Mỹ chặn đứng vụ xả súng trên tàu cao tốc PhápMột người đàn ông mang theo nhiều vũ khí, nổ súng trên chuyến tàu cao tốc ở miền bắc nước Pháp khiến ba người bị thương. Các hành khách kịp thời khống chế y, ngăn chặn một thảm kịch.Vụ tấn công xảy ra lúc 17h45, khi chuyến tàu cao tốc của hãng Thalys chở 544 hành khách đi từ Amsterdam, Hà Lan đến Paris, Pháp. Trong số ba người bị thương có một binh sĩ Mỹ.Theo điều tra ban đầu, nghi phạm là Ayoub el-Qahzzani, người Morocco, 26 tuổi. Tên này mang theo vũ khí là một khẩu Kalashnikov, một con dao, một khẩu súng ngắn tự động và nhiều băng đạn. Truyền thông Pháp cho hay kẻ tấn công nằm trong danh sách theo dõi của các cơ quan tình báo nước này.Trong số các hành khách giúp khống chế tay súng có hai binh lính Mỹ là Spencer Stone và Alek Skarlatos. Họ phát hiện tiếng động lạ từ phòng vệ sinh khi người đàn ông này đang lên nòng súng và kịp thời khống chế trước khi hắn ta có thể nổ súng vào các toa hành khách.Theo  USA Today , nghi phạm đã bị bắt khi tàu dừng lại ở ga Arras, cách Paris khoảng 190 km về phía bắc.Sau khi vụ việc xảy ra, Tổng thống Pháp Francois Hollande đã lên tiếng trấn an dư luận, cho biết mọi việc đều trong tầm kiểm soát và hoạt động điều tra đang được tiến hành.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve lên án “hành động man rợ” này và ca ngợi lòng dũng cảm của các hành khách. “Nếu không có sự bình tĩnh của họ, chúng ta có thể đã phải đối mặt với một thảm họa khủng khiếp”, ông nói.Tổng thống Barack Obama cũng gửi lời cảm ơn đến hai binh sĩ Mỹ đã giúp ngăn chặn vụ việc.“Tổng thống bày tỏ sự biết ơn sâu sắc trước lòng dũng cảm và sự quyết đoán của các hành khách trên tàu, trong đó có hai binh sĩ Mỹ, đã quên mình và trấn áp kẻ tấn công”, tuyên bố của Nhà Trắng cho hay.Thùy Linh