Triều Tiên bác bỏ cáo buộc châm ngòi vụ đấu pháo với Hàn QuốcTriều Tiên hôm qua tuyên bố không phải là bên bắt đầu trước trong vụ đấu pháo hôm 20/8 và buộc tội Hàn Quốc bịa đặt về cuộc tấn công."Những con rối chiến tranh đã bịa chuyện Triều Tiên nã pháo trước trong vụ việc diễn ra chiều ngày 20/8 và dùng cái cớ này để thực hiện những hành động khiêu khích quân sự nghiêm trọng như bắn 36 quả đạn pháo vào các bốt canh gác của quân đội Triều Tiên",  Yonhap  dẫn lời ông Kim Yong-chol, phó chỉ huy Bộ Tổng tham mưu Quân đội, kiêm Tổng cục trưởng Cục Trinh sát Triều Tiên, hôm qua tuyên bố trong phiên họp báo ở Bình Nhưỡng. "Vụ việc này là một âm mưu vô căn cứ và toàn những điều đơm đặt".Ông Kim đồng thời phủ nhận cáo buộc của Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên bí mật đặt mìn ở khu phi quân sự khiến hai binh sĩ Hàn Quốc bị thương hồi đầu tháng.Buổi họp báo bất thường được hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  hôm nay đưa tin. Hầu hết người tham gia là công sứ ngoại giao từ nhiều nước, đại diện các tổ chức quốc tế ở Triều Tiên cùng quan chức quân sự và nhân viên đại sứ quán nước ngoài ở Bình Nhưỡng.Triều Tiên và Hàn Quốc hai ngày trước đấu pháo qua biên giới phía tây. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết, ban đầu, Triều Tiên nã pháo sang, sau đó Hàn Quốc đáp trả bằng hàng chục loạt pháo. Vụ việc không gây ra thương vong.Bình Nhưỡng sau đó gửi một tối hậu thư thông qua đường dây nóng quân sự, cho Seoul 48 giờ để dỡ bỏ các loa phóng thanh phát thông điệp tuyên truyền qua biên giới, nếu không Triều Tiên sẽ có thêm hành động quân sự. Hạn chót mà tối hậu thư đưa ra là 17h hôm nay. Hàn Quốc tuyên bố sẽ đáp trả mạnh mẽ mọi loại hình tấn công từ Triều Tiên.Vũ Hoàng