Lá thư trong chai lênh đênh trên biển hơn 100 nămMột đôi vợ chồng đi nghỉ ở Đức tình cờ nhặt được chai thủy tinh do một nhà khoa học thả xuống biển cách đây hơn một thế kỷ, có thể chứa thông điệp lâu đời nhất từ trước đến nay. Marianne Winkler phát hiện chiếc chai hồi tháng 4, khi đang đi dọc bãi biển thuộc đảo Amrum. Bà băn khoăn không biết nó đến từ đâu và đã trôi dạt bao lâu, nhưng rất hào hứng vì phát hiện này."Thật vui khi ai đó tìm thấy lời nhắn gửi trong chai thủy tinh trên biển",  Amrum News  dẫn lời  bà Winkler,  một nhân viên bưu điện đã nghỉ hưu,  nói.Chiếc chai này bắt đầu hành trình năm 1906 từ bờ biển Bắc, khi nhà khoa học người Anh, George Parker Bidder, thả hơn 1.000 chai thủy tinh xuống biển nhằm thực hiện nghiên cứu về các dòng hải lưu,   Telegraph  đưa tin hôm 20/8.Trong chai là một mẩu giấy in dòng chữ "Hãy đập vỡ chai". Winkler cùng chồng làm theo chỉ dẫn và phát hiện một tấm bưu thiếp không đề ngày tháng cùng lời nhắn viết bằng tiếng Anh, tiếng Đức và tiếng Hà Lan, nói rằng người nhặt được chai thủy tinh hãy điền thông tin về địa điểm và cách họ tìm thấy nó.Theo thông điệp này, mỗi người gửi lại thông tin về Hiệp hội Sinh học Biển ở Plymouth (MBA), Anh, sẽ nhận được một đồng shilling. MBA cho biết họ đã không nhận được một chai thủy tinh nào trong nhiều năm qua, nhưng vẫn giữ lời hứa trong bức thư.Tổ chức Kỷ lục Guiness thế giới hiện chưa công nhận đây là thông điệp trong chai cổ xưa nhất từng được phát hiện. Kỷ lục hiện nay là một bức thư trong chai được tìm thấy năm 2013, sau 99 năm lênh đênh trên biển.Thùy Linh