Cuộc sống trở lại với những người mưu sinh ở đền ErawanSupawan Keawanha nhớ lại khoảnh khắc biết tin vụ đánh bom gần đền Erawan tối 17/8, khi những người bán hoa và vé số gọi tên nhau để chắc rằng tất cả đều an toàn.Với nhiều người, đền Erawan linh thiêng ở trung tâm Bangkok là nơi thu hút khách du lịch tới cầu tình duyên, tiền tài, vận may. Còn đối với với những người bán hàng trên giao lộ Ratchaprasong, đây là ngôi nhà thứ hai của họ.Có khoảng 100 người bán hàng rong ở đền Erawan. Họ thân nhau tới mức, nếu có bất kỳ ai mất tích sau vụ đánh bom hôm 17/8, mọi người đều biết rõ."Chúng tôi thuộc lòng tên nhau", Supawan Keawanha cho biết.Supawan nhớ lại khoảnh khắc biết tin vụ đánh bom tối 17/8, khi những người bán hoa và vé số gọi tên nhau để chắc rằng tất cả đều an toàn. Supawan được thừa hưởng lại gian hàng 60 năm tuổi từ mẹ cô. Cách đây 17 năm, mẹ Supawan tiếp quản quầy hàng từ bà ngoại."Tôi đã dành hơn nửa đời mình cho nơi này", Supawan tâm sự.Nhiều năm trôi qua, cô không thể quên khoảnh khắc bức tượng ở đền bị đập phá. Cô cảm thấy đau lòng như chính cha mẹ mình bị thương vậy.Trải qua bao thăng trầm, các tiểu thương gần ngôi đền luôn gắn bó với nhau. Năm 2010, khi đường Ratchaprasong bị phong toả, họ chuyển sang bán đồ ăn cho những người biểu tình. Mặc cho bạo động hay biểu tình, họ vẫn luôn làm việc, Jaruwan Sreelek, một người bán hàng, tự hào chia sẻ.Suốt hơn 30 năm qua, những người như Jaruwan dành 12 giờ mỗi ngày và 6 ngày mỗi tuần làm việc cùng nhau. Giờ đây, họ thân thiết như gia đình. Họ cùng lớn lên, cùng chứng kiến cha mẹ buôn bán trên đường Ploenchit. Thậm chí, nhiều gia đình còn kết thông gia.Hầu hết các tiểu thương đều không có mặt tại hiện trường khi vụ đánh bom xảy ra, do lệnh cấm bán hàng vào các ngày thứ hai. Một người phá luật nên đã bị thương. Những người khác sau đó vội vã tới bệnh viện thăm cô.Vụ nổ hôm 17/8 quá kinh khủng và tàn bạo, Supawan nhớ lại.Ngôi đền là nơi linh thiêng, một cuộc thảm sát như vậy không nên xảy ra, Anuwat Panprayoon, người đứng đầu nhóm múa Damrong Thai biểu diễn ở đền hàng ngày, cho biết. Là người chứng kiến vụ đánh bom, ông Anuwat miêu tả cảnh tượng như một biển máu. Các phần cơ thể nạn nhân văng về phía ông do sức ép của vụ nổ.Ông và các vũ công, không ai bị thương trong vụ đánh bom đẫm máu. Họ bắt đầu làm việc trở lại vào hôm nay, 21/8. Ông Anuwat đã lãnh đạo nhóm múa suốt 20 năm qua, sau khi tiếp quản công việc từ bố mẹ.Nipaporn thường xuyên tới đền Erawan. Cô đã vô cùng lo lắng cho những người bán hàng rong ở đây khi nghe tin về vụ đánh bom. Nhưng sau đó, Nipaporn cảm thấy nhẹ nhõm khi biết họ đã mở hàng trở lại vào hôm 20/8. Cô cảm động khi biết những người ấy cũng lo lắng cho mình.Nipaporn hay tới đền vào mỗi tối, trên đường từ Bệnh viện Chulalongkorn, nơi cha cô đang nằm điều trị, về nhà."Tôi cầu nguyện rằng thần Brahma và ngôi đền vẫn mãi là sợi dây liên kết những con người Bangkok với nhau", cô tâm sự.Quỳnh Nguyễn  (theo  Bangkok Post )