Lính Nga say rượu lái xe bọc thép gây náo loạn đường phốNhà chức trách được cho là phải dùng búa tạ phá cửa xe bọc thép để lôi hai quân nhân ra ngoài, khi họ điều khiển chiếc xe gây náo loạn đường phố ở Siberia, thuộc Nga.Cảnh sát thành phố Chita,  Siberia, đêm 18/8 chặn một  xe bọc thép chở quân (APC) lao đi trên đường.  Hãng thông tấn  Chita.ru  dẫn lời m ột nhân chứng cho biết trước khi bị cảnh sát dừng lại, xe thiết giáp chở quân đi vào khu vui chơi và đâm hỏng hàng rào ở đó.Cuối cùng, xe dừng trong sân của một tòa chung cư. Tuy nhiên, hai người mặc quân phục trong xe không chịu ra ngoài.  Nhà chức trách được cho là phải dùng búa tạ đập cửa để kéo họ ra, truyền thông địa phương đưa tin.  Cả hai có dấu hiệu say rượu và  không có giấy phép lái xe. Họ được đưa về phòng chỉ huy quân sự sau đó."Sau khi được kiểm tra y tế và nồng độ cồn, hai quân nhân trong chiếc xe bọc thép gây náo loạn ở Chita sẽ bị thải hồi khỏi Lực lượng Vũ trang Nga, theo quyết định của chỉ huy Quân khu miền Đông", cơ quan báo chí của quân khu cho hay.Cơ quan này cũng cho biết thêm những chỉ huy lơ là nhiệm vụ gây nên sự việc trên cũng sẽ phải chịu trách nhiệm theo quy định của quân đội.Bình Minh