Nồng độ hóa chất độc hại tại Thiên Tân cao hơn mức cho phép hàng trăm lầnThử nghiệm mẫu nước cho thấy nồng độ của natri xyanua tại hiện trường vụ nổ nhà kho ở thành phố Thiên Tân, Trung Quốc, cao hơn mức cho phép tới hàng trăm lần.CNN  hôm nay dẫn lời ông Tian Weiyong, quan chức Bộ Bảo vệ Môi trường Trung Quốc, cho hay các mẫu nước lấy từ 8 điểm ở hiện trường đều chứa natri xyanua, một hóa chất cực độc có thể gây chết người nhanh chóng, ở nồng độ cao.Thậm chí có điểm, mức xyanua cao hơn giới hạn an toàn đến 356 lần.Nguồn nước ô nhiễm trên đang được chứa tại một "khu vực cảnh báo" quanh hiện trường vụ nổ. Giới chức thành phố nói rằng chất lượng không khí và nước bên ngoài hiện trường ở mức bình thường, nhưng các cư dân sinh sống gần đó vẫn bày tỏ lo ngại về hậu quả lâu dài đối với môi trường và sức khỏe."Mức độ ô nhiễm xyanua trong khu vực cảnh báo rất nghiêm trọng. Bên ngoài khu vực này, nhìn chung lượng xyanua được phát hiện ở mức bình thường", ông Tian nói.Vụ nổ lớn hôm 12/8 xảy ra tại một nhà kho chứa hơn 700 tấn hóa chất có độ độc hại cao, chủ yếu là natri xyanua. Ít nhất 114 người đã thiệt mạng và khoảng 65 vẫn còn mất tích.Vụ việc cũng gây ra thiệt hại lớn đối với thành phố Thiên Tân khi 17.000 ngôi nhà bị hư hỏng, hơn 170 công ty bị ảnh hưởng và 3.000 chiếc xe bị phá hủy.Giới chức cho hay việc dọn dẹp hiện trường đã có nhiều tiến triển. Đến hôm nay, khoảng 20% lượng natri xyanua đã được di dời, phó thị trưởng Thiên Tân He Shushan nói.Ông Deng Xiaowen, quan chức giám sát môi trường thành phố, cũng cho hay toàn bộ nước ô nhiễm đã "bị chặn lại trong khu vực vụ nổ". Hiện chưa rõ những mối nguy hại trực tiếp mà xyanua tại hiện trường có thể gây ra."Nước sẽ không được thải ra trước khi đạt được tiêu chuẩn chất lượng bình thường", ông Deng nói.Anh Ngọc