Những vết thương vụ đánh bom Bangkok gây ra với Thái LanQuả bom làm rung chuyển đền thờ tôn giáo ở trung tâm Bangkok đặt ra thách thức cho chính quyền quân sự đang lãnh đạo nước này, và giáng đòn vào ngành du lịch - một trong những điểm sáng cho nền kinh tế đang gặp khó khăn của Thái Lan.Khi lên cầm quyền sau cuộc đảo chính tháng 5 năm ngoái, chính quyền quân sự hứa hẹn sẽ mang lại an ninh và ổn định sau nhiều tháng bất ổn và bạo lực chính trị cho Thái Lan. Thế nhưng, căng thẳng gần đây trở lại nước này  khi ngày tổ chức tổng tuyển cử liên tục bị trì hoãn và xuất hiện chỉ trích về dự thảo hiến pháp mới. Theo  Greg Barton, giáo sư chính trị tại Đại học Deakin, Australia,  v ụ đánh bom vừa qua có thể làm xói mòn niềm tin vào pháp luật, trật tự, và an ninh cơ bản trong vương quốc.Nếu chính quyền không nhanh chóng đạt được đột phá trong việc điều tra, thì họ có thể phải đối mặt với áp lực là phải nhờ cậy đến nước ngoài.  Thái Lan hôm nay đề nghị Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) hỗ trợ việc truy tìm nghi phạm. Anh  và Australia đã ngỏ ý hỗ trợ Thái Lan. Washington, đồng minh lâu năm của Bangkok, có thể nhập cuộc, đặc biệt nếu vụ việc xuất hiện liên kết đến các nhóm khủng bố quốc tế như Nhà nước Hồi giáo (IS). Việc này có thể ảnh hưởng đến niềm tin của người dân khi chính quyền quân sự của quốc gia đầy hãnh diện này lại không thể tự giải quyết được vụ việc.Ngay cả khi giới chức không thể nhanh chóng phát hiện ra bên nào đứng sau vụ đánh bom, thì cách họ xử sự về mặt chuyên nghiệp và minh bạch cũng sẽ đóng vai trò rất quan trọng đến tương lai của đất nước. Greg dự đoán rằng Thái Lan sẽ gia tăng các biện pháp an ninh nhưng cần phải cân nhắc để không phản tác dụng. Chẳng hạn, như sự hiện diện quá nhiều của quân đội trên đường phố có thể khiến du khách không thoải mái."Cách chính quyền quân sự xử lý thử thách mới nhất này đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng lại Thái Lan và đảm bảo sự ổn định trong tương lai", Barton nói.Đòn giáng vào kinh tế đang khó khănVụ nổ diễn ra chỉ vài giờ sau khi chính quyền công bố báo cáo hàng quý. Tăng trưởng giảm từ mức 3% ở quý đầu tiên xuống còn 2,8%. Xu hướng tăng trưởng toàn cầu yếu, sự phá giá của đồng nhân dân tệ khiến các đồng tiền châu Á khác sụt giá, là các yếu tố có thể cản trở Thái Lan tăng trưởng kinh tế cho đến hết năm.Vụ nổ "sẽ có tác động đến du lịch",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Tài chính Sommai Phasee, nói.  9 người nước ngoài đã thiệt mạng trong vụ đánh bom và nhiều người bị thương.  "Khó có thể ước tính tác động vào GDP, vì hiện không phải mùa du lịch. Chúng tôi sẽ phải đợi cho đến tháng 10 để thấy tác động rõ ràng hơn. Chúng tôi đang cầu nguyện đến lúc đó du khách sẽ quên đi sự cố này".Hơn 4,6 triệu du khách Trung Quốc đến thăm Thái Lan vào năm ngoái, và các quan chức ngành du lịch hy vọng con số này sẽ tăng lên 5,6 triệu năm 2015. Người Trung Quốc chi trung bình 5.500 baht/ ngày (khoảng 155 USD), nhiều hơn hầu hết du khách từ các quốc gia khác. Mức chi của khách Trung Quốc chiếm 20% tổng chi tiêu của tất cả du khách nước ngoài tại Thái Lan. Đây là yếu tố khiến họ trở thành động lực thúc đẩy du lịch lớn nhất của xứ sở chùa vàng.Các nhà phân tích của Morgan Stanley viết trong một nghiên cứu rằng du khách đến Thái có xu hướng nhạy cảm với biến động chính trị, đặc biệt là khách Trung Quốc. Trong những xung đột diễn ra trước đó, số lượng khách nước này đến Thái đã giảm hơn mức trung bình.Euamthip Panjai, tổng giám đốc một công ty lữ hành cho biết khách hàng Nhật Bản của ông đã rời đi và nhiều người đã hủy tour". "Họ có thể sẽ không sớm trở lại", ông nói.Đền Erawan bị đánh bom nằm tại khu bán lẻ cao cấp Ratchaprasong ở Bangkok, với các cửa hàng, nhà hàng và văn phòng sang trọng. Ittirit Kinglek, chủ tịch Hội đồng Du lịch Thái Lan, cho biết có một số khách du lịch cao cấp đã hủy tour, nhưng số lượng không đáng kể.Phản ứng tức thời lớn nhất chủ yếu đến từ khách doanh nhân. Alicia Seah, giám đốc tiếp thị và truyền thông công ty lữ hành Dynasty ở Singapore, cho biết khoảng 60% trong số 150 du khách đặt vé đến Bangkok vào tháng 9 để dự các cuộc họp và hội nghị, đã yêu cầu thay đổi địa điểm.Tuy nhiên, hiệu ứng tâm lý do vụ nổ gây ra có thể không kéo dài lâu. Một nhân viên tiếp tân tại một chuỗi khách sạn quốc tế 5 sao gần địa điểm vụ nổ nói rằng du khách khá hoảng loạn sau cuộc tấn công, nhưng hầu hết đã quyết định ở lại.David Yeo, 60 tuổi, từ Singapore, ở cùng vợ tại khách sạn Grand Diamond Plaza cách hiện trường vụ nổ khoảng một km, cho biết ông vẫn ở lại Thái. "Tôi không thay đổi kế hoạch du lịch", ông nói.Haydn Long, phát ngôn viên của một công ty lữ hành ở Australia, cho biết không có nhiều du khách hủy chuyến đi, nhưng nói thêm rằng một số du khách có thể tránh đến Bangkok."Theo những gì chúng tôi quan sát trong một vài năm trở lại đây, thì mọi người vẫn đến Thái Lan ngay cả khi có tình trạng bất ổn dân sự. Họ có thể chỉ ở lại Bangkok một đêm thay vì hai đêm, hoặc tránh những vùng bị ảnh hưởng nhiều nhất", ông nói.Phương Vũ