Triều Tiên xây đường băng riêng cho Kim Jong-unMột chuỗi đường băng được xây dựng để phục vụ nhu cầu bay của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Cố lãnh đạo Triều Tiên  Kim Jong-il sợ bay, nhưng con trai ông,  Kim Jong-un, lại rất quan tâm tới bầu trời. Vì thế, ông Kim đang cho xây dựng một chuỗi đường băng nhỏ đủ rộng cho máy bay riêng hạ và cất cánh. T heo kết quả phân tích  hình ảnh vệ tinh của chuyên gia  Curtis Melvin ở  Viện nghiên cứu Mỹ-Hàn Quốc, thuộc Đại học  Hopkins tại  Washington, Mỹ, các đường băng được xây dựng gần dinh thự của ông Kim.Việc xây dựng đường băng riêng cho  Kim Jong-un  bắt đầu từ năm 2014. Một vài công trình đã được hoàn thành vào tháng trước."Đường băng được trông thấy gần nơi ở của gia đình ông Kim. Một số được xây dựng trong vành đai an ninh, số khác ở gần ga tàu riêng mà ông  Kim Jong-il từng sử dụng",  Reuters  dẫn lời ông  Melvin  cho biết.Một trong các đường băng mới  dài 500 m  được xây  trên bãi đáp trực thăng,  cạnh dinh thự riêng của  Kim Jong-un  ở thành phố cảng  Wonsan. Đây là nơi ông Kim tiếp đón cầu thủ bóng rổ  Dennis Rodman hồi tháng 9/2013.Một đường băng khác được phát hiện  nằm gần khu cung điện rộng lớn, nơi đầu bếp người Nhật,  Kenji Fujimoto, cho biết từng phục vụ  Kim Jong-il trong nhiều kỳ nghỉ hè.Truyền hình nhà nước từng chiếu cảnh  nhà lãnh đạo Kim Jong-un  ngồi trong buồng lái của một chiến đấu cơ và ông lái phi cơ nhỏ  giống chiếc  Cessna một động cơ  được sản xuất trong nước.  Kể từ khi lên nắm quyền cuối năm 2011, ông Kim từng tổ chức hai "cuộc thi bay" cho phi công Triều Tiên.Bình Minh