Ít nhất 10 người tham gia đánh bom BangkokCảnh sát trưởng Thái Lan cho biết có ít nhất 10 người tham gia vụ đánh bom một đền thờ ở thủ đô Bangkok làm ít nhất 20 người chết hồi đầu tuần."Đó là một mạng lưới lớn. Quá trình chuẩn bị cần sử dụng nhiều người",  Reuters  dẫn lời cảnh sát trưởng Thái Lan Somyot Pompanmuang nói. "Số này gồm người canh chừng trên phố, chuẩn bị bom, những người ở hiện trường và người biết đường tẩu thoát. Có ít nhất 10 người tham gia".Cảnh sát Thái Lan trước đó cho rằng có ít nhất ba người, trong đó có một người đàn ông nước ngoài, tham gia đánh bom đền Erawan, thủ đô Bangkok, tối 17/8 làm ít nhất 20 người chết.Chưa đầy 24 giờ sau đó, một thiết bị nổ nhỏ được ném từ trên cầu định nhằm vào bến tàu đông đúc Sathorn, nhưng đã rơi xuống sông Chao Phraya và phát nổ mà không gây ra thương vong.Cảnh sát Thái Lan cho biết họ chưa thể kết nối hai sự việc nhưng hai thiết bị gây nổ có nhiều điểm giống nhau.Theo ông Poompanmoung, nhóm này cần phải mất một tháng để lên kế hoạch tấn công đền Erawan, Bangkok,  AFP  đưa tin.Cảnh sát Thái Lan trước đó công bố video từ máy quay giám sát, trong đó có hình ảnh một người đàn ông trẻ tuổi, đeo kính, mặc áo vàng, bỏ lại một balô gần đền thờ Erawan ngay trước khi vụ nổ xảy ra. Đối tượng này, người nước ngoài và chưa rõ danh tính, đang là nghi phạm chính trong cuộc điều tra.Nhà chức trách còn đang truy tìm hai người đàn ông khác, cũng xuất hiện trong video nói trên, đứng trước nghi phạm chính khi kẻ này bỏ lại balô. Hai người này rời khỏi đền Erawan trước nghi phạm một chút.Vụ đánh bom dường như không liên quan đến khủng bố quốc tế, Winthai Suvaree, người phát ngôn chính phủ Thái Lan, cho biết trên truyền hình.Cảnh sát Thái Lan hôm nay thông báo đang điều tra những khu vực khả nghi quanh thủ đô Bangkok. "Kể từ hôm nay, chúng tôi sẽ xuất quân và rà soát nhiều khu vực trong cũng như ngoài Bangkok", Prawut Thavornsiri, người phát ngôn cảnh sát, cho biết nhưng không nói rõ có kèm theo các đợt truy quét hay không.Như Tâm