Hai chị em Mỹ hợp sức hạ gục côn đồ trong tiệm làm móngHai nữ khách hàng bị tấn công trong một tiệm làm móng ở Los Angeles đã chống trả quyết liệt và hạ gục kẻ hành hung.Cảnh sát trưởng Lillian Carranza miêu tả đây là một vụ hành hung vô cớ vì kẻ đánh ba người phụ nữ trong tiệm làm móng "không vì lý do nào cả".Điều đáng nói là hai chị em Bojorquez đã hợp sức và thay phiên nhau chống trả quyết liệt trong suốt 6 phút."Chúng tôi thay phiên nhau. Khi hắn đánh chị tôi, tôi sẽ đập hắn để giải cứu chị mình", Virginia Bojorquez nhớ lại. "Và khi hắn quay sang tấn công tôi, chị gái tôi sẽ lao vào giúp tôi".Video từ camera giám sát cho thấy trong khi kẻ côn đồ đấm liên tục vào một nạn nhân, người còn lại dùng ghế phang mạnh vào gã này. "Hai người phụ nữ đã phải vật lộn trong một trận chiến căng thẳng để giành lấy mạng sống từ tay của một kẻ nguy hiểm", cảnh sát nhấn mạnh.Cảnh sát đã bắt giữ nghi phạm Gustavo Aranda. Khoảng hai tiếng trước khi tấn công tiệm làm móng, Aranda còn bị tình nghi cướp xe ôtô. Nhân chứng kể rằng nghi phạm đã chửi bới và xô ngã một người đàn ông trên phố, rồi cướp chiếc xe Toyota 4 Runner màu xám  của ông này.An Hồng