Hai nghi phạm đánh bom Bangkok trình diện cảnh sátHai người đàn ông được xác định là nghi phạm trong vụ đánh bom Bangkok vừa ra trình diện với cảnh sát và cho hay họ là các hướng dẫn viên du lịch. BBC  đưa tin cảnh sát thành phố đã thẩm vấn hai người này.Hình ảnh từ camera an ninh cho thấy họ có mặt  ở đền Erawan tối 17/8 ngay trước khi quả bom phát nổ.Một người mặc áo đỏ, người kia mặc áo trắng. Họ đứng dậy từ một chiếc ghế ngay trước khi nghi phạm chính mặc áo vàng xuất hiện.  Kẻ này ngồi xuống ghế, cởi balô ra và rời đi ít giây sau.Tuy nhiên, đại tá Decha Promsuwan, phát ngôn viên cảnh sát Bangkok, cho hay cả hai người trên đều bác bỏ việc liên quan đến nghi phạm chính trong vụ đánh bom. Người đàn ông mặc áo đỏ là một hướng dẫn viên du lịch, người còn lại là một du khách.Theo cảnh sát, có ít nhất 10 người bị tình nghi dính líu vào vụ tấn công ở trung tâm Bangkok. Số này gồm người canh chừng trên phố, chuẩn bị bom, những người ở hiện trường và người biết đường tẩu thoát.Nghi phạm chính là một người nước ngoài. Y được mô tả là người vùng Kavkaz, Arab hoặc lai, 20-30 tuổi, cao khoảng 1,7 m.  Tuy nhiên, điều tra sơ bộ cho thấy vụ việc khó có khả năng liên quan đến một tổ chức khủng bố quốc tế.Thái Lan hôm nay tuyên bố gấp đôi tiền thưởng lên 2 triệu baht (56.000 USD) cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ nghi phạm đánh bom . Cảnh sát trưởng quốc gia Somyot Poompanmoung giải thích rằng một doanh nhân Thái Lan đã tài trợ thêm 1 triệu baht cho giải thưởng này.Cảnh sát cũng thưởng 30.000 baht (850 USD) cho một người lái xe tuk-tuk sau khi ông khai báo rằng đã chở nghi phạm đến một khách sạn gần đền vào tối hôm đó.Hiện Thái Lan đã đề nghị Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) hỗ trợ truy tìm y. Họ không rõ liệu y còn ở Thái Lan hay không. Các nhà điều tra đang nghiên cứu video giám sát ở hai sân bay quốc tế Bangkok cũng như hiện trường đánh bom.Anh Ngọc