Khai thác kho báu 4,5 triệu USD dưới đáy biển MỹMột nhóm thợ lặn săn tìm kho báu ở Mỹ tìm thấy hơn 350 đồng xu vàng, trị giá 4,5 triệu USD, trong xác tàu đắm dưới đáy biển. Theo  RT , kho báu được trục vớt từ một đội tàu của Tây Ban Nha bị bão đánh chìm ở ngoài khơi Florida 300 năm trước. Các đồng xu hoàng gia được đúc trong thời kỳ trị vì của vua Tây Ban Nha Phillip V (1683-1746).Nhóm thợ lặn tìm thấy 230 đồng xu vàng hôm 30/7 và tiếp tục lấy được hơn 75 đồng xu vào ngày hôm sau."Hơn 350 đồng xu vàng, trong đó có 9 đồng xu chế tác cho nhà vua, được tìm thấy trong hai ngày 30 và 31/7. Phát hiện bất ngờ này trùng với ngày kỷ niệm 300 năm", 1715 Fleet - Queens Jewels LLC, một công ty sở hữu quyền khai thác xác tàu, viết trên Facebook."Một phát hiện giống như giành được huy chương vàng Olympic vậy", thợ lặn William Bartlett nói. Người này mô tả số vàng như vừa rơi xuống nước ngày hôm qua.Hồi tháng 7, một gia đình chuyên săn lùng kho báu ở Mỹ trục vớt các hiện vật bằng vàng trị giá hơn một triệu USD cũng từ khu vực này. Theo luật pháp liên bang và tiểu bang, Florida sử dụng 20 % số kho báu tìm được để trưng bày trong bảo tàng. Công ty 1715 Fleet - Queens Jewels LLC và gia đình phân chia số còn lại.Năm 1715, đội tàu gặp bão khi đang đi từ Havava, Cuba, đến Tây Ban Nha. 11 trong số 12 con tàu bị đánh chìm ngoài khơi Floria, khiến khoảng 1.000 người thiệt mạng. Giá trị hàng hóa trên các con tàu ước tính khoảng 400 triệu USD.Thùy Linh