Cậu bé 6 tuổi mất 5 người thân trong vụ đánh bom BangkokGia đình không biết phải nói với cậu bé 6 tuổi người Malaysia thế nào khi bố, em gái, cùng ba người thân khác thiệt mạng trong vụ đánh bom ở Thái Lan hồi đầu tuần.Cậu bé  Lee Jian Han, 6 tuổi, liên tục hỏi ông bà khi trông thấy ảnh cha trong bản tin tối trên truyền hình. Người thân không biết phải trả lời cậu bé thế nào. Bà nội  bật khóc, còn ông của  Jian Han  như chết lặng.Không ai đủ can đảm để kể với  Jian Han  rằng bố,  em gái  và ba người thân khác của cậu,  thiệt mạng trong vụ đánh bom đẫm máu ở Bangkok tối 17/8.Mẹ của  bé trai ,  Neoh Ee Ling, và ông ngoại em  thoát nạn. Mẹ  Jian Han  đang mang bầu 5 tháng.  Gia đình  Jian Han sống ở  thị trấn Butterworth, bang  Penang, Malaysia. 7 người thân của cậu đang du lịch ở Bangkok, Thái Lan, thì vụ đánh bom xảy ra.Ông nội  Jian Han cho hay họ chỉ có thể nói với cháu trai rằng mẹ nó vẫn ổn và đang về nhà."Thật khó để đón nhận tin xấu nhưng sự thực vẫn là sự thực. Chúng tôi sẽ giữ bí mật cái chết của con trai và cháu gái. Chúng tôi không biết phải nói với  Jian Han  thế nào", ông Lee Tiang Heng,  51 tuổi, đau đớn chia sẻ.Ông  Tiang Heng  kể con trai nhờ ông chăm sóc  Jian Han trong thời gian anh tới Bangkok đi lễ và lấy quần áo về bán."Nó bảo tôi rằng  Jian Han không đi cùng được vì thằng bé phải đi học", ông  Tiang Heng tâm sự.Còn với mẹ  Jian Han, đây là chuyến trở về nặng trĩu nỗi đau. Lúc đi,  Ee Ling hăm hở và vui vẻ bao nhiêu thì ngày về cô buồn đau bấy nhiêu bên cạnh thi thể người thân.  Thi thể của bốn người  đã về tới sân bay quốc tế  Penang tối qua. Người còn lại dự kiến sẽ được đưa về Malaysia hôm nay.  Các thành viên trong gia đình  Jian Han  đã có mặt tại sân bay để đón họ về nhà.Cảnh sát trưởng Thái Lan cho biết có ít nhất 10 người tham gia vụ đánh bom một đền thờ ở thủ đô Bangkok làm ít nhất 22 người chết hồi đầu tuần.Bình Minh  (theo  The Straits Times )