Mỹ, Liên Hợp Quốc quan ngại về vụ đấu pháo Hàn - TriềuMỹ và Liên Hợp Quốc hôm qua bày tỏ quan ngại về vụ đấu pháo giữa Hàn Quốc và Triều Tiên và đang theo dõi chặt chẽ các diễn biến. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ  John Kirby hôm qua cho hay "hành động khiêu khích" của Triều Tiên chỉ làm gia tăng căng thẳng. Theo  VOA,   ông hối thúc Bình Nhưỡng kiềm chế các hành động và lời nói đe dọa hòa bình và ninh khu vực. Giới chức Mỹ cho hay họ đang giám sát chặt chẽ tình hình.Trong khi đó, phát ngôn viên Liên Hợp Quốc hôm qua cũng cho biết đang theo dõi chặt chẽ tình hình "với sự quan ngại sâu sắc". "Về vụ đấu pháo mà các báo đưa tin hôm nay, có thể nói chúng tôi đang theo dõi chặt chẽ các diễn biến với sự quan ngại sâu sắc",  Yonhap  dẫn lời Eri Kaneko, phát ngôn viên của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc, nói tại một cuộc họp báo.Trước đó, Triều Tiên nã pháo về phía một đơn vị quân sự ở tiền tuyến của Hàn Quốc ở khu vực phía tây của biên giới, khiến Hàn Quốc đáp trả bằng hàng chục phát pháo. Động thái của Bình Nhưỡng nhằm thể hiện sự giận dữ trước việc Seoul thực hiện chiến dịch tuyên truyền qua biên giới. Không có thiệt hại nào được ghi nhận trong cuộc đấu pháo.Trọng Giáp