Kỹ sư Ấn Độ giấu hơn 3 triệu USD trong nhàCảnh sát bang Tây Bengal, Ấn Độ, phát hiện và tịch thu số tiền mặt và trang sức trị giá hơn 3 triệu USD trong nhà một kỹ sư xây dựng.Theo  NBC News , cảnh sát đã khám nhà của Pronab Adhikary ở thành phố Howrah hôm 14/8 và cho biết đây là số tiền mặt lớn nhất họ từng thấy. Những cọc tiền mệnh giá 100, 500, 1.000 rupee được cất giấu trong tủ, dưới sàn nhà, gầm giường, ghế sofa, gối, đệm...Ngoài ra, họ còn phát hiện hàng loạt trang sức bằng vàng, kim cương, sổ tiết kiệm.  Tổng giá trị tiền mặt và trang sức là khoảng 210 triệu rupee, tức hơn 3 triệu USD.Lệnh khám nhà được thực hiện sau khi cảnh sát tiếp nhận nhiều ý kiến khiếu nại của các nhà phát triển bất động sản rằng Adhikary đã đòi tiền hối lộ để phê duyệt các dự án xây dựng. Vợ Adhikary bác bỏ cáo buộc và cho rằng chồng mình bị gài bẫy.Ông Adhikary là kỹ sư làm việc cho chính quyền thành phố, tham gia xét duyệt các dự án xây dựng công trình với mức lương hàng tháng 690 USD. Hàng xóm cho biết Adhikary có cuộc sống khá đơn giản, đi làm bằng xe máy và thường mua đồ ăn giá rẻ ở cửa hàng tạp hóa.Cảnh sát đang tiếp tục điều tra xem liệu người đàn ông này tích trữ tiền cho cá nhân hay cho cả đồng nghiệp.Tham nhũng là tình trạng phổ biến trong kinh doanh bất động sản ở Ấn Độ, nơi các nhà phát triển và giới quan chức thường thông đồng trong các kế hoạch xây dựng bất hợp pháp. Tiền mặt, còn gọi là tiền đen hay tiền trái phép, được cất trong nhà để tránh thuế.Tháng 11 năm ngoái, hơn 15 triệu USD tiền mặt được tìm thấy trong nhà một kỹ sư ở Noida, ngoại ô New Delhi. Năm 2010, cảnh sát cũng phát hiện trường hợp tương tự của một đôi vợ chồng ở bang Madhya Pradesh. Hai người này sau đó bị sa thải vì "tích trữ của cải bằng con đường tham nhũng".Cựu bộ trưởng Viễn thông Ấn Độ Sukh Ram cũng bị kết án tù do dính líu đến vụ bê bối tài chính năm 1996, khi cảnh sát thu số tiền hối lộ hơn 550.000 USD trong nhà ông này.Thùy Linh