Nga - Trung tập trận hải quân quy mô lớnNga và Trung Quốc hôm nay bắt đầu cuộc tập trận quân sự chung trên biển Nhật Bản với quy mô dược cho là "chưa từng có"."Ngày 21/8, trụ sở chung tổ chức cuộc tập trận hải quân chung Nga - Trung Quốc có tên gọi Sea Cooperation 2015 (II)",  Sputnik  dẫn lời Roman Martov, người phát ngôn Quân khu miền Đông của Nga, nói. Địa điểm tập trận là Vịnh Peter Đại Đế, vịnh lớn nhất trong biển Nhật Bản, gần với thành phố cảng Vladivostok.Nga cử khoảng 20 tàu chiến và tàu hỗ trợ, phi cơ, trực thăng hải quân tham gia, Bộ Quốc phòng Nga cho biết. Phía Trung Quốc dự kiến góp mặt với 6 trực thăng, 5 phi cơ và khoảng 200 binh sĩ.  Sea Cooperation 2015 (II) sẽ kéo dài đến ngày 28/8.Mục đích chính của hoạt động này là "tăng cường hơn nữa năng lực đối phó chung với các mối đe dọa an ninh hàng hải". Nội dung luyện tập sẽ bao gồm phòng không, chống ngầm, tác chiến trên bề mặt và đổ bộ, theo  Press TV.Xinhua  cho biết bản chất cuộc tập trận là phòng thủ, hoàn toàn phù hợp với chính sách quốc phòng của Trung Quốc.Bắc Kinh và Moscow đang tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực quân sự, chính trị và kinh tế. Hồi tháng 5, hai nước đã tiến hành các cuộc tập trận hải quân chung trên Biển Đen và Địa Trung Hải.Như Tâm