Cha sinh viên Mỹ từng đi tù ở Triều Tiên sẽ tới Hàn QuốcCha nam sinh Mỹ từng đi tù khổ sai ở Triều Tiên trước khi chết sẽ dự khai mạc Olympic tại Hàn Quốc tuần này. Ông Fred Warmbier sẽ dự khai mạc Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang ở Hàn Quốc theo lời mời của phó Tổng thống Mỹ Mike Pence, theo  Washington Post . Ông là cha nam sinh đại học Otto Warmbier, người chết tại bang Ohio năm 2017, sau 17 tháng đi tù ở Triều Tiên. Warmbier bị kết án tù khổ sai 15 năm vì "hành động thù địch chống nhà nước".Ông Pence hôm 5/2 sẽ rời Mỹ trong chuyến công du Nhật Bản và Hàn Quốc kéo dài 5 ngày. Đây là chuyến công du châu Á lần hai của ông kể từ khi giữ chức.Điểm nhấn của chuyến thăm sẽ là Thế vận hội Mùa đông ở Pyeongchang, Hàn Quốc, nơi ông sẽ dẫn đầu phái đoàn Mỹ. Chuyến thăm nhằm tập trung vào việc tăng cường sức ép của Mỹ với Triều Tiên, các quan chức Nhà Trắng cho biết.Tuần trước, ông Fred Warmbier và vợ, Cindy Warmbier được mời dự thông điệp liên bang của Tổng thống Mỹ Donald Trump, nhằm tưởng nhớ Otto Warmbier. "Các bạn là nhân chứng về một mối đe doạ với toàn thế giới của chúng ta, sức mạnh của các bạn thực sự truyền cảm hứng cho tất cả chúng tôi", ông Trump nói với vợ chồng nhà Warmbier khi họ ngồi trên hàng ghế khán giả. "Đêm nay, chúng ta cam kết tưởng nhớ Otto bằng lòng quyết tâm của người Mỹ".Trọng Giáp