Thái Lan truy tìm đồng lõa của nghi phạm đánh bomThái Lan hôm nay thông báo đang truy tìm những kẻ đồng lõa với nghi phạm chính trong vụ đánh bom đền thờ ở thủ đô Bangkok làm ít nhất 20 người thiệt mạng."Chúng tôi nghi hắn là kẻ đánh bom",  Reuters  dẫn lời ông Prawut Thawornsini, người phát ngôn cảnh sát Thái Lan, nói, nhắc đến người đàn ông mặc áo vàng có hành động bỏ lại balô ở đền Erawan và bị camera giám sát ghi lại. "Chúng tôi cũng đang truy tìm những nghi phạm khác có liên quan đến vụ nổ. Kiểu tấn công này thường không phải do một người lên kế hoạch".Cảnh sát trưởng quốc gia nói rằng đến nay danh tính của nghi phạm đánh bom vẫn chưa được xác định và không rõ liệu y còn ở Thái Lan hay không.Chính phủ Thái Lan cho biết vụ đánh bom tối 17/8 ở trung tâm thủ đô Bangkok là nhằm phá hoại nền kinh tế nước này, vốn phụ thuộc nhiều vào du lịch.  Hiện chưa có bên nào nhận trách nhiệm trong vụ việc.Chưa đầy 24 giờ sau đó, một thiết bị nổ nhỏ được ném từ trên cầu định nhằm vào bến tàu đông đúc Sathorn, nhưng đã rơi xuống sông Chao Phraya và phát nổ mà không gây ra thương vong.Werachon Sukhontapatipak, người phát ngôn chính phủ, cho biết thuốc nổ TNT được dùng trong cả hai trường hợp nhưng chưa chắc chúng có liên hệ với nhau hay không.Cảnh sát Thái Lan không loại trừ nhóm nào, gồm cả những thành phần phản đối chính phủ quân sự, khỏi diện tình nghi. Họ cũng đang xem xét khả năng thủ phạm là người Duy Ngô Nhĩ, dân tộc chủ yếu sinh sống tại khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc. Thái Lan trục xuất 109 người Duy Ngô Nhĩ về Trung Quốc trong tháng 7.Khoảnh khắc nghi phạm đánh bom Bangkok bỏ lại ba lôNhư Tâm