Mỹ tính tăng cường bay UAV trên Biển ĐôngLầu Năm Góc đang có kế hoạch tăng số lượng chuyến bay trinh sát của máy bay không người lái (UAV) lên 50% trong vòng 4 năm tới để thu thập thông tin tình báo tại các khu vực, trong đó có Biển Đông. Wall Street Journal  hôm 16/8 dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ cấp cao giấu tên cho biết Lầu Năm Góc muốn tăng cường năng lực thu thập thông tin tình báo tại các nơi như Ukraine, Iraq, Syria, Bắc Phi và Biển Đông.Cụ thể, kế hoạch mới bao gồm việc tăng số lượng chuyến bay từ 61 lên 90, tính đến năm 2019. Hiện đa số nhiệm vụ do không quân Mỹ (USAF) đảm nhiệm. Nhưng theo kế hoạch mới, bên cạnh khoảng 60 chuyến bay của USAF, còn có tới 16 chuyến do quân đội Mỹ thực hiện, 4 chuyến do Bộ Chỉ huy Lực lượng Đặc biệt thực hiện và khoảng 10 chuyến của các nhà thầu chính phủ.Hiện USAF chia sẻ thông tin tình báo  từ 22 trong tổng số 60 chuyến bay mỗi ngày  với Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA).Theo  Diplomat , tại Biển Đông, Mỹ đang gặp khó khăn trong việc thu thập thông tin trinh sát khi Trung Quốc gây nhiễu sóng điện tử các chuyến bay UAV của Mỹ.Washington Free Beacon  đưa tin quân đội Trung Quốc hồi tháng 4 gây nhiễu sóng điện tử của chuyến bay trinh sát do máy bay UAV Global Hawk thực hiện. Máy bay này đang cố thu thập thông tin về các cơ sở quân sự Trung Quốc thiết lập trái phép trên quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Trọng Giáp