Anh trai của Lệnh Kế Hoạch bị khai trừ đảngTrung Quốc hôm nay thông báo khai trừ đảng đối với Lệnh Chính Sách, anh trai của cựu chánh văn phòng chủ tịch nước, mở đường cho việc truy tố ông này.Lệnh Chính Sách, cựu phó chủ tịch Chính hiệp tỉnh Sơn Tây, là anh trai của Lệnh Kế Hoạch, người từng là phụ tá thân cận của cựu chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào.Lệnh Chính Sách bị kết luận vi phạm quy định kỷ luật vì có hành vi nhận quà bằng tiền và lợi dụng chức vụ, trục lợi cho người thân,  Reuters  dẫn thông tin từ Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI) cho biết."Ngoài ra, Lệnh Chính Sách còn có hành vi can thiệp và cản trở quá trình điều tra", theo thông báo đăng tải trên website CCDI.Nhà chức trách Trung Quốc thông báo điều tra ông Lệnh Chính Sách từ tháng 6/2014. Quyết định khai trừ đảng và tước bỏ chức vụ chính thức là thủ tục cần thiết trước khi chuyển vụ việc sang cơ quan tư pháp để truy tốLệnh Kế Hoạch, em trai Lệnh Chính Sách, bị giáng chức tháng 9/2012 sau khi  con trai ông liên quan trong một vụ tai nạn siêu xe chết người.Trung Quốc tháng trước thông báo Lệnh Kế Hoạch sẽ bị truy tố sau khi quá trình điều tra cho thấy ông làm ảnh hưởng hình ảnh đảng Cộng sản và có hành vi phạm tội như nhận tiền và quà tặng từ người giấu tên, ngoại tình với nhiều phụ nữ, đổi quyền lực lấy tình dục.Lệnh Kế Hoạch là một trong số những quan chức cấp cao ngã ngựa trong chiến dịch truy quét tham nhũng của Chủ tịch Tập Cận Bình. Gần đây nhất, cựu ủy viên thường vụ Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang đã bị kết án chung thân. Vụ án Lệnh Kế Hoạch dự kiến được chuyển đến cơ quan tư pháp cao nhất Trung Quốc để tiếp tục điều tra.Trung Quốc còn yêu cầu Mỹ trục xuất Lệnh Hoàn Thành, em út của Lệnh Kế Hoạch, được cho là đang sống trong một ngôi nhà ở bang Califorina.  Ông  vốn là phóng viên của Tân Hoa Xã nhưng đã bỏ nghề chuyển sang làm kinh doanh từ năm 2003 và trở nên thành đạt sau đó.Washington hiện vẫn từ chối đáp ứng yêu cầu của Bắc Kinh.  Trung Quốc có thể muốn lấy lời khai Lệnh Hoàn Thành để phục vụ cho việc xét xử Lệnh Kế Hoạch.Như Tâm