Nam người mẫu trình diện cảnh sát vì giống nghi phạm đánh bom BangkokSunny Burns, một nam người mẫu Australia đang sinh sống ở Thái Lan, hôm qua trình diện cảnh sát để làm rõ những nghi ngờ về vẻ bề ngoài giống nghi phạm trong vụ đánh bom ở Bangkok.Theo  Telegraph , Sunny Burns đã tường thuật lại quá trình thẩm vấn ở sở cảnh sát trên trang Facebook và Instagram của mình. Burns nhấn mạnh rằng anh không bị tịch thu điện thoại và cảnh sát đối xử với mình rất nhã nhặn.Burns là người mẫu, blogger thời trang và đang làm gia sư tiếng Anh ở Thái Lan. Anh được cho là giống với nghi phạm chính và duy nhất hiện nay liên quan đến vụ đánh bom ở trung tâm Bangkok tối 17/8. Người đàn ông này dáng cao, tóc lòa xòa, mặc áo phông màu vàng và đeo balô đen."Tôi không bao giờ mặc những kiểu quần áo đó. Tôi là một blogger thời trang", anh nói.Burns cho rằng những tin đồn về mình xuất phát từ "mạng xã hội và một số kẻ ganh ghét"."Tôi tha thứ cho tất cả những người đã lan truyền tin đồn thất thiệt về mình", anh viết. "Tôi yêu đất nước này và hãy cùng nhau chiến đấu. Hãy cùng truy tìm ra kẻ đánh bom đó, còn tôi không phải là một tên khủng bố".Burns cũng nhờ những người theo dõi anh trên mạng xã hội thông báo với mẹ rằng anh vẫn an toàn.Anh Ngọc