Mang bầu 13 lần để tránh đi tùĐể tránh án tù chung thân, một phụ nữ ở Trung Quốc tìm cách mang thai 13 lần trong 10 năm. Zeng, 39 tuổi, sống ở Urumqi, khu tự trị Tân Cương, bị kết án chung thân hồi tháng 10/2005, vì tội tham nhũng. Do  đang mang thai vào thời điểm đó, tòa quyết định hoãn thi hành án đối với cô và chỉ thực hiện quản thúc. Tuy nhiên, Zeng đã phá thai sau đó không lâu,  RT  hôm qua cho hay.Khi thời gian hưởng án treo kết thúc, Zeng tiếp tục sử dụng chiêu trò cũ. Trong 10 năm qua, Zeng đã mang thai 14 lần, trong đó một lần được xác định là giả mạo. Hiện chưa rõ trong thời gian mang thai liên tục, Zeng có thực sự sinh con hay không.Khi phát hiện mánh khóe thoát tội,  nhà chức trách  quyết định yêu cầu tòa thi hành án và tống Zeng vào tù.Thùy Linh