Thái Lan truy tìm một phụ nữ liên quan đến vụ đánh bomCảnh sát Thái Lan đang truy tìm một phụ nữ bị tình nghi có liên quan đến vụ đánh bom ở Bangkok hồi đầu tuần, sau khi hai người khác được loại khỏi vòng nghi vấn.CNN  dẫn lời trung tướng  Prawut Thavornsiri, phát ngôn viên cảnh sát cấp cao Thái Lan, cho hay người đang bị truy tìm là "một phụ nữ mặc áo đen"."Tôi sẽ hối thúc người phụ nữ này ra đầu thú để cung cấp thông tin cho cảnh sát",   ông nói nhưng không hé lộ chi tiết.Trong khi đó, hai người đàn ông bị tình nghi là đồng phạm trong vụ đánh bom hôm 17/8 được xác  định là không dính líu gì đến vụ tấn công.Hình ảnh từ camera an ninh cho thấy họ có mặt ở đền Erawan ngay trước khi quả bom phát nổ.  Một người mặc áo đỏ, người kia mặc áo trắng. Họ đứng dậy từ một chiếc ghế ngay trước khi nghi phạm chính mặc áo vàng xuất hiện. Kẻ này ngồi xuống ghế, cởi balô ra và rời đi ít giây sau.Tuy nhiên, cảnh sát xác nhận người áo đỏ là một hướng dẫn viên du lịch Thái Lan, còn người áo trắng là một du khách Trung Quốc. Cả hai không liên quan đến nghi phạm chính đang bị truy nã.Theo ông Prawut, người hướng dẫn viên "đã đến gặp cảnh sát và được thả". Anh này khai mình thay một người bạn dẫn du khách Trung Quốc trên đến đền Erawan. Du khách đã về nước, một ngày sau vụ đánh bom.Theo cảnh sát, có ít nhất 10 người bị tình nghi dính líu vào vụ tấn công ở trung tâm Bangkok. Số này gồm người canh chừng trên phố, chuẩn bị bom, những người ở hiện trường và người biết đường tẩu thoát.Nghi phạm chính là một người nước ngoài. Y được mô tả là người vùng Kavkaz, Arab hoặc lai, 20-30 tuổi, cao khoảng 1,7 m.  Thái Lan hôm qua đã tuyên bố gấp đôi tiền thưởng lên 2 triệu baht (56.000 USD) cho ai cung cấp thông tin dẫn đến  việc bắt giữ nghi phạm chính.Ban đầu, giới chức Thái Lan cho rằng vụ tấn công khó có khả năng liên quan đến khủng bố quốc tế. Tuy nhiên sau đó, họ cho hay vẫn không loại trừ khả năng này và phải điều tra thêm.Anh Ngọc