Chính quyền Thiên Tân nói bọt trắng sau mưa không nguy hiểmChính quyền thành phố Thiên Tân, Trung Quốc, khẳng định nước mưa ở khu vực xảy ra vụ nổ không độc hại, sau khi các bức ảnh chụp đường phố nổi bọt trắng lạ lan truyền trên mạng."Chúng tôi đã đến khu vực được thông báo có tình trạng nổi bọt trắng sau mưa, thu thập các mẫu nước và đất. Kết quả kiểm tra phù hợp với tiêu chuẩn quốc gia. Nước mưa không gây nguy hiểm cho người dân",  China Daily  dẫn lời ông Bao Jingling, kỹ sư trưởng cục Bảo vệ môi trường Thiên Tân, phát biểu trong cuộc họp báo hôm nay.Theo đó, các mẫu đất có nồng độ xyanua là 0,33 mg/kg, trong khi mức độ xyanua được phát hiện trong nước và mẫu bọt trắng là 0,137 mg/kg. Tất cả con số này đều ở mức bình thường.Ít nhất 40 loại hóa chất nguy hiểm, trong đó khoảng 800 tấn nitrat amoni, 500 tấn kali nitrat và 700 tấn natri xyanua, một hóa chất độc hại có thể tạo thành hợp chất dễ cháy khi phản ứng với nước, được tìm thấy tại hiện trường vụ nổ. Giới chức trước đó lo ngại rằng nước mưa sẽ gây ra phản ứng hóa học và phân tán chất độc khắp thành phố.Trong khi đó, người dân tiếp xúc với thứ bọt trắng sau cơn mưa hôm qua đã phản ánh nhiều triệu chứng khác nhau. Có người cảm thấy nóng bừng ở mặt và môi, một số người miêu tả cảm giác như bị kim chích ở tay hoặc ngứa ngáy."Nếu sự việc trên xảy ra, việc người dân thông báo cho chúng tôi về thời gian và địa điểm sẽ rất hữu ích. Tôi khuyên họ nên đến bệnh viện. Đến nay, chúng tôi chưa nhận được báo cáo nào từ bệnh viện về trường hợp nhiễm độc", ông Bao nói.Bao cùng các đồng nghiệp đã đứng dưới mưa 10 phút và không có phản ứng lạ trên da. Họ tin rằng các đám bọt có thể do bụi từ vụ nổ gây ra.Theo Deng Xiaowen, giám đốc trung tâm quản lý môi trường Thiên Tân, sự xuất hiện của đám bọt trắng là hiện tượng bình thường khi trời mưa và những trường hợp tương tự từng được ghi nhận trước đây.Các vụ nổ liên tiếp tại kho chứa hàng nguy hiểm ở Thiên Tân tối 12/8 đã khiến ít nhất 114 người thiệt mạng và 65 người mất tích.Thùy Linh