4 người một nhà thiệt mạng trong vụ nổ bom BangkokMột gia đình người Malaysia mất tới 4 thành viên trong vụ nổ bom ở trung tâm Bangkok khi đang có chuyến đi nghỉ tại đây.Theo  Malaysia Insider, vụ nổ bom đã cướp đi sinh mạng của chồng, con gái 4 tuổi, mẹ và em trai 20 tuổi của Neoh Yee Ling trong lúc họ đang tham quan ngôi đền Erawan ở trung tâm Bangkok, một người bạn của gia đình cho hay.Bộ Ngoại giao Malaysia đến nay chỉ xác nhận mẹ và em trai của Neoh thiệt mạng. Thi thể của hai nạn nhân này đang được lưu tại bệnh viện cảnh sát ở Bangkok để khám nghiệm.Lim Gim Seong, người bạn của gia đình, kể rằng Neoh, 33 tuổi, đang mang bầu đứa con thứ ba được 5 tháng.Một thành viên khác còn sống sót trong gia đình là cha cô, ông Hock Guan, 55 tuổi, còn người dì Lim Saw See, 52 tuổi, vẫn mất tích. Ông Hock bị thương nhẹ ở lưng, tay phải và đang được điều trị tại một bệnh viện gần hiện trường.Gim Seong cho hay Neoh đã liên lạc với em gái qua tin nhắn điện thoại sau khi vụ việc xảy ra. Em gái cô đã lên chuyến bay sớm nhất đến Bangkok hôm qua để gặp gia đình.Trước đó, gia đình gồm 7 người đã đi tàu đến Bangkok và dự định ở lại đây 4 ngày, 3 đêm. Chỉ có con trai cả của Neoh, em gái cô, một em trai khác và bà ngoại là không tham gia chuyến đi.Các thành viên hiện vẫn chưa dám báo tin dữ cho người bà đã 71 tuổi. "Họ sợ bà cụ sẽ không chịu đựng nổi khi nghe tin này", Gim Seong nói.Quả bom được cài ở đền Erawan, một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất của Bangkok, vào tối 17/8  làm ít nhất 20 người thiệt mạng, phần đa là du khách.Lãnh đạo bang Penang, nơi gia đình Neoh sinh sống, đã lên án vụ tấn công và gửi lời chia buồn đến thân nhân của các nạn nhân.Thủ tướng Malaysia Seri Najib Razak cũng gọi vụ đánh bom là "một hành động đáng ghê tởm" nhằm vào mạng sống của những người dân vô tội.Cảnh sát Thái Lan đang nỗ lực truy tìm nghi phạm và những kẻ đồng lõa đứng sau vụ việc.Anh Ngọc