Tài xế nói nghi phạm đánh bom Bangkok 'rất bình tĩnh'Một người lái xe ôm tin rằng ông đã chở nghi phạm trong vụ đánh bom đền thờ ở trung tâm Bangkok ngay sau khi vụ nổ xảy ra. Ông mô tả người  này rất "bình tĩnh"."Khi tôi thả anh ta xuống, anh ta trông bình tĩnh, như mọi khách hàng bình thường. Anh ta không có vẻ gì vội vã", người lái xe ôm Kasem Pooksuwan, 47 tuổi, nói với  CNN .Ông Kasem tin rằng người thanh niên mà ông chở một đoạn ngắn và thả xuống công viên ở trung tâm thành phố sau vụ nổ đền Erawan chính là nghi phạm đánh bom.Theo Kasem, tuy ông không nhìn rõ toàn bộ gương mặt của anh ta, nhưng "anh ta không phải người Thái", có cằm dài và da mặt trắng."Giá mà tôi đã nhìn kỹ hơn gương mặt anh ta, nhưng lúc đó tôi chưa biết điều gì đã xảy ra. Thường thì tôi không nhìn chằm chặp vào mặt khách", ông nói.Kasem, người đã làm tài xế ở Bangkok hơn hai năm,  kể lại rằng người khách áo vàng nói một thứ ngôn ngữ lạ đối với ông, không phải là tiếng Anh.Phát ngôn viên cảnh sát Thái Lan  Prawut Thavornsiri cho biết cảnh sát đã thẩm vấn ông xe ôm Kasem, nhưng không công bố chi tiết lời khai của ông.Nghi phạm chính mà cảnh sát Thái đang tìm kiếm hiện nay là một người đàn ông mặc áo vàng, đeo kính, mang balo vào trong đền Erawan tối 17/8. Người này bị tình nghi đánh bom khiến 20 người chết và 125 người bị thương. Giới chức đã công bố phác họa chân dung nghi phạm.Toà án Thái Lan hôm nay phát lệnh bắt giữ nghi phạm với cáo buộc âm mưu giết người, giết người, sở hữu vũ khí, chất nổ trái phép. Cảnh sát cũng tin rằng người này có các đồng loã và đang xem xét hình ảnh từ camera theo dõi.Dựng lại hành vi gây án giả định của nghi phạm đánh bom BangkokTrọng Giáp