Đền Erawan hoạt động trở lại sau vụ đánh bomNgôi đền nổi tiếng của thủ đô Bangkok sáng nay đón khách trở lại, hơn một ngày sau vụ đánh bom đẫm máu làm ít nhất 20 người thiệt mạng.Theo  BBC , đền Erawan đã mở cửa lại vào lúc 8h (giờ Bangkok). Một số người đến đây đặt hoa hoặc thắp hương trước bức tượng  Brahma, một vị thần trong đạo Hindu, đã bị hư hại nhẹ.Phóng viên có mặt tại hiện trường cho biết an ninh ở đây lỏng lẻo và người dân được tự do đi lại mà không bị kiểm tra. Những phần thi thể còn lại cuối cùng của các nạn nhân đã được đưa đi vào sáng sớm nay.Ít nhất 20 người thiệt mạng và hơn 120 người khác bị thương khi bom phát nổ ở đền  Erawan, một trong những điểm thu hút khách du lịch nhất ở Bangkok,  tối 17/8.Phần lớn các nạn nhân của vụ tấn công là người Thái Lan, ngoài ra còn có du khách đến từ Trung Quốc, Anh, Indonesia, Malaysia và Singapore. Chưa cá nhân hay tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ việc.Cảnh sát Thái Lan cho biết tình nghi chính của vụ đánh bom là một người trẻ tuổi. Người này đi vào đền với một chiếc balô, nhưng đi ra mà không có nó.  Thủ tướng Thái Lan  Prayuth Chan-ocha cho hay đây là vụ tấn công tồi tệ nhất từng xảy ra ở nước này.Chưa đầy một ngày sau vụ đánh bom đẫm máu, một thiết bị nổ khác hôm qua được ném tại cầu tàu ở thành phố Bangkok, nhưng đã rơi xuống sông Chao Phraya và phát nổ mà không gây ra thương vong.Trong bài phát biểu trên truyền hình tối qua, Thủ tướng  Prayuth cho hay vụ tấn công cho thấy "vẫn có một người hoặc một nhóm người chống đối đất nước đang hoạt động tích cực"."Họ có thể đang làm điều này vì động cơ chính trị hoặc để phá hoại nền kinh tế, du lịch hay các lý do khác",  Bangkok Post  dẫn lời ông  Prayuth  nói.Ông  cũng cảnh báo rằng việc suy đoán về hung thủ có thể gây hoang mang hoặc làm chệch hướng cuộc điều tra.Bình Minh