Thái Lan công bố chân dung nghi phạm đánh bomCảnh sát Thái Lan vừa công bố hình ảnh phác họa về chân dung của nghi phạm trong vụ đánh bom ở trung tâm Bangkok, đồng thời treo thưởng lớn cho ai cung cấp manh mối về y. Hình vẽ cho thấy một nam thanh niên tóc đen, dày và hơi xoăn, với các đường nét gương mặt lai giữa Á-Âu. Trang  Khaosod  dẫn lời cảnh sát trưởng quốc gia Somyot Pumpanmuang nghi ngờ y có thể đã đội tóc giả khi ra tay.Theo hình ảnh từ camera giám sát, gần 19h tối 17/8, trước khi vụ nổ xảy ra khoảng 15 phút, nghi phạm này mặc áo màu vàng, đeo balô đen, bước vào ngôi đền Erawan nằm ở một giao lộ tấp nập giữa trung tâm Bangkok. Cả hai cánh tay của y dường như đều bị thương và phải quấn băng.Y ngay lập tức bỏ balô ra khi ngồi xuống ghế, rồi rời đi sau đó ít giây. Y rẽ trái vào đường Ratchadamri, hướng về khách sạn Erawan.Phát ngôn viên cảnh sát Thái Lan Prawut Thavornsiri hôm nay tuyên bố treo thưởng 1 triệu baht (28.000 USD) cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ nghi phạm trên.Cảnh sát vẫn chưa xác định được danh tính cũng như quốc tịch của người này. Họ đang nghiên cứu các đoạn camera giám sát từ hiện trường của hơn 10 ngày trước vụ việc để truy tìm thêm manh mối.Toà án Hình sự phía Nam của Bangkok cũng vừa phát lệnh bắt giữ với người đàn ông nước ngoài không rõ danh tính trong bức phác họa. Toà án cáo buộc người này âm mưu giết người, giết người và sở hữu chất nổ, vũ khí trái phép.Quả bom phát nổ ở đền Erawan được xác định là bom ống, chứa các răng bánh xe. Các nhà điều tra tin thiết bị nổ này được lắp ráp ở Thái Lan vì nhiều bộ phận của nó, trong đó có phần ống, được sản xuất tại nước này.Một vụ nổ khác gần bến cảng Sathorn ở Bangkok hôm qua cũng do một thiết bị tương tự gây ra. Tuy nhiên, quả bom rơi xuống sông và không gây ra thương vong gì dù nó "khá lớn", ông Prawut cho biết.Hiện chưa cá nhân hay tổ chức nào lên tiếng nhận trách nhiệm về các vụ tấn công. Giới chức cho biết đang mở rộng cuộc truy tìm các đồng lõa của nghi phạm trên.Anh Ngọc