Báo động bom giả làm phong toả tuyến đường BangkokMột phần đường ở Bangkok chiều nay bị phong toả để cảnh sát điều tra một gói đồ khả nghi, nhưng vật thể cuối cùng được xác định là chỉ bìa các tông bọc trong nilon đen. Vật thể bí ẩn màu đen được phát hiện ở dưới cầu thang của tuyến đường sắt trên cao BTS, góc đường  Sukhumvit Soi 7. Cảnh sát và nhân viên phá bom đến hiện trường và phong toả cổng vào ga tàu phía đường Sumkhuvit dẫn tới  Ploenchit.Phía làn đi đến của con đường cũng bị phong toả khi giới chức kiểm tra vật thể. Cảnh sát xác định đây chỉ là một hộp bìa các tông rỗng bọc trong nilon đen dán băng dính trong.  Lối vào ga tàu BTS và các làn đường sau đó được mở lại.Bangkok đang trong tình trạng báo động cao sau khi một quả bom ở đền Erawan làm 20 người chết tối 17/8. Một vụ nổ khác cũng xảy ra ở cầu tàu Sathorn gây hoảng loạn nhưng không có người bị thương.Trọng Giáp  (theo  Bangkok Post )