Thủ tướng Thái bác giả thiết thủ phạm là người Duy Ngô NhĩThủ tướng Thái Lan bác bỏ giả thiết của cảnh sát rằng vụ nổ chết người có thể là hành động trả thù của người Duy Ngô Nhĩ, đồng thời từ chối đề nghị giúp đỡ điều tra của chính phủ Anh. "Nếu họ đã làm điều đó, đáng lẽ họ sẽ phải đứng ra và tuyên bố nhận trách nhiệm rồi. Nhưng đã ba ngày và không ai chịu trách nhiệm. Nếu bây giờ họ đứng ra, tôi sẽ không tin đó là họ", ông Prayuth Chan-o-cha hôm qua nói.Thủ tướng Thái cũng kêu gọi truyền thông tránh "đào bới" về chính sách quốc tế đối với người Duy Ngô Nhĩ của chính phủ. Những người Hồi giáo địa phương và các nhóm nhân quyền đang cáo buộc chính phủ Thái chia cắt các gia đình Duy Ngô Nhĩ, khi gửi trả người nhập cư nam về Trung Quốc còn phụ nữ và trẻ em đi Thổ Nhĩ Kỳ.Ông Prayuth cám ơn cộng đồng quốc tế vì những lời chia sẻ cảm thông và ủng hộ tinh thần sau vụ nổ làm 20 người chết và 125 người bị thương, nhưng từ chối đề nghị của Ngoại trưởng Anh Philip Hammond, nhằm hỗ trợ "cuộc điều tra về hành động ghê tởm này". Một công dân Anh gốc Trung Quốc thiệt mạng trong vụ việc."Bạn có muốn nước ngoài can thiệp vào mọi việc hay không? Không nước nào muốn vậy. Đó là sự xâm phạm chủ quyền. Không cần cho người ngoài can dự. Họ luôn được hoan nghênh đưa ra lời khuyên, nhưng họ không thể tham gia điều tra vì nó xảy ra ở Thái Lan", ông Prayuth cho hay.Thủ tướng Thái cũng kêu gọi nghi phạm đánh bom ra đầu hàng để đảm bảo sự an toàn của bản thân, bởi ông tin rằng người này có thể sẽ bị đồng bọn "giết người diệt khẩu".Trọng Giáp  (theo  Bangkok Post )