Thái Lan xác định thêm hai nghi phạm đánh bom BangkokCảnh sát Thái hôm nay cho rằng có hai người đàn ông khác cũng là nghi phạm đánh bom làm 20 người chết ở Bangkok, đồng nghĩa với việc giới chức tuyên bố truy lùng ba người. "Người mặc áo đỏ và người mặc áo trắng cũng là các nghi phạm",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát  Prawut Thawornsiri nói trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình. Ông đề cập đến hai người đàn ông xuất hiện trong camera theo dõi, cùng một người đàn ông mặc áo vàng, được cho là có dính dáng đến vụ tấn công.Người phát ngôn viên cho hay ít nhất một đồng loã có thể đã chiếm ghế trong đền cho nghi phạm trước khi hắn đến. Một người khác có thể đã chỉ cho hắn nơi gài bom, ông Prawut nói thêm.Cảnh sát hôm nay công bố bức phác hoạ chân dung người đàn ông này và treo thưởng 1 triệu baht (28.000 USD) cho người cung cấp thông tin giúp bắt được nghi phạm.  Toà án Hình sự phía Nam của Bangkok cũng vừa phát lệnh bắt người áo vàng nói trên. Toà án cáo buộc người này âm mưu giết người, giết người và sở hữu chất nổ, vũ khí trái phép.Theo  AFP , lệnh bắt giữ là bước tiến lớn đầu tiên hướng tới việc nhận dạng nghi phạm, sau khi người này xuất hiện trong camera theo dõi khi đang điềm tĩnh bỏ lại một chiếc balô tại đền Erawan không lâu trước lúc bom nổ.Dựng lại hành động gây án giả định của nghi phạm áo vàngPhát ngôn viên  Prawut  Thawornsiri cho rằng kẻ đánh bom hành động cùng những kẻ đồng loã, trong khi cảnh sát trưởng Thái Lan cho rằng cuộc tấn công do một "mạng lưới" tiến hành.  Hiện chưa cá nhân hay tổ chức nào lên tiếng nhận trách nhiệm về các vụ tấn công.Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-o-cha hôm nay cũng kêu gọi nghi phạm ra đầu hàng vì cho rằng người này "có thể sẽ bị giết để diệt khẩu". "Nếu người đó muốn an toàn, anh ta nên trình diện. Các quan chức sẽ tìm một biện pháp hợp pháp để giúp anh ta an toàn. Như thế tốt hơn sống mà lẩn trốn. Điều đó sẽ khiến cuộc sống anh ta khốn khổ", ông Prayuth nói."Tôi muốn đề nghị những người gần gũi với nghi phạm yêu cầu anh ta đến trình diện cảnh sát, dù các vị có cùng mạng lưới hay không, vì anh ta có thể đang gặp nguy hiểm", thủ tướng Thái cho biết. Ông cũng nói kẻ áo vàng đeo kính chắc chắn đã được thuê để gài bom tại giao lộ đông đúc ở Bangkok tối 17/8.Vụ đánh bom ngay giữa trung tâm Bangkok làm 20 người chết và 125 người bị thương được cho là cuộc tấn công tồi tệ nhất vào Thái Lan. Hơn một nửa số người chết là người nước ngoài từ một số quốc gia châu Á.Trọng Giáp