Phe đối lập Thái Lan bác bỏ nghi ngờ đánh bom BangkokThủ lĩnh Áo Đỏ khẳng định không có thành viên nào của phong trào này có liên quan đến vụ đánh bom tại Bangkok hồi đầu tuần, nói họ không được lợi gì từ việc làm hại người dân vô tội.Vụ tấn công là quá khó với những người bình thường, ông Jatuporn Prompan, thủ lĩnh phong trào Áo Đỏ, thành viên đảng Pheu Thai, nói với  Sky News  hôm qua tại nhà riêng ở ngoại ô Bangkok. Ông khẳng định phe của ông không được lợi gì với hành động tàn bạo và làm hại người dân vô tội.Theo ông Prompan, nếu cảnh sát kết luận kẻ đánh bom có liên hệ với Ảo Đỏ thì người này cần bị truy tố theo đúng pháp luật.Phe Áo Đỏ từng tổ chức những chiến dịch mạnh mẽ, đôi khi còn có đổ máu, để phản đối chính quyền Thái Lan. Đảng Pheu Thai ủng hộ cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, người bị phế truất năm 2006, và bà Yingluck, em gái Thaksin, người lãnh đạo Thái Lan từ năm 2011. Tuy nhiên, chính phủ bà Yingluck bị giải tán từ năm ngoái liên quan đến cáo buộc tham nhũng.Một số cuộc biểu tình bạo lực giữa phe Áo Đỏ và phe Áo Vàng đối lập khi đó buộc quân đội Thái Lan phải đảo chính giành quyền lực, thiết lập chính quyền quân sự điều hành đất nước.Ông Prompan chỉ trích phát ngôn viên chính phủ vì đưa ra khả năng kẻ đánh bom có liên hệ với Áo Đỏ dù chưa có bằng chứng.Một vụ đánh bom xảy ra tại đền Erawan ở thủ đô Bangkok vào tối ngày 17/8 làm ít nhất 20 người chết, hơn 120 người bị thương.  Chưa đầy 24 giờ sau đó, một thiết bị nổ nhỏ được ném từ trên cầu định nhằm vào bến tàu đông đúc Sathorn, nhưng đã rơi xuống sông Chao Phraya và phát nổ mà không gây ra thương vong.Cảnh sát Thái Lan cho biết họ chưa thể kết nối hai sự việc nhưng hai thiết bị gây nổ có nhiều điểm giống nhau.  Đền Erawan hiện đã mở cửa trở lại. Nhiều cảnh sát hiện diện quanh khu vực đền nhưng du khách đến đây vẫn còn lo lắng do kẻ đánh bom chưa bị bắt,Cảnh sát Thái Lan đã công bố hình ảnh về nghi phạm chính, mặc áo vàng, bỏ lại balô trên ghế cạnh đền Erawan ngay trước khi vụ nổ xảy ra, nhưng chưa thể xác định danh tính.Như Tâm