Vụ nổ ở trung tâm Bangkok được cảnh báo trướcMột tài khoản mạng xã hội Facebook tại Thái Lan hôm 13/8 cảnh báo mọi người phải cẩn thận khi ở thủ đô Bangkok trong khoảng thời gian từ ngày 14 đến 18/8."Khẩn cấp, khẩn cấp, khẩn cấp. Từ ngày 14 đến 18, hãy cẩn thận khi ở Bangkok. Đó là tất cả những gì tôi có thể nói. Thông tin này chính xác 86%. Đó là tất cả những gì tôi có thể nói. Xin nhắc lại", Pongpob Boonsaree, 36 tuổi, nhân viên chính phủ, đồng thời là một người ủng hộ phong trào Áo Đỏ chống đảo chính, hôm 13/8 thông báo trên mạng xã hội Facebook. Người đàn ông này đăng tải dòng thông điệp dưới tên Vitchavej Pornpromraksa, theo  Bangkok Post .Hôm 17/8, 4 ngày sau khi Pongpob loan báo thông tin trên, một vụ nổ bom xảy ra tại ngôi đền Erawan gần giao lộ Rachaprasong ở trung tâm thủ đô Bangkok khiến ít nhất 20 người thiệt mạng và 125 người bị thương.Một giờ sau vụ việc, Pongpob tiếp tục viết một thông điệp khác: "Nói mọi người phải cẩn thận rồi mà. Cảm thấy sao? Tin tôi chưa? Điều đó đã xảy ra. Hãy kiểm tra xem người của chúng ta có thiệt hại gì không".Pongpob hôm qua bị triệu tập và thẩm vấn tại Cơ quan Điều tra Tội phạm Công nghệ cao. Ông này phủ nhận việc mình có liên quan tới vụ tấn công và khẳng định chỉ sao chép thông điệp trên từ trang Facebook của một nhóm chính trị để cảnh báo mọi người. Bản thân ông cũng không biết liệu sẽ có chuyện gì xảy ra.Pongpob từ chối cung cấp thông tin chi tiết về nhóm chính trị ông đề cập đến nhưng nói sẽ hợp tác với cảnh sát để điều tra nội dung đăng tải trên trang mà ông này tìm thấy thông điệp cảnh báo.Cảnh sát Thái Lan cùng ngày công bố hình ảnh phác họa chân dung nghi phạm trong vụ đánh bom ở trung tâm Bangkok. Hình vẽ cho thấy một nam thanh niên tóc đen, dày và hơi xoăn, với các đường nét gương mặt lai giữa Á-Âu.  Phát ngôn viên cảnh sát tuyên bố treo thưởng 1 triệu baht (280.000 USD) cho ai cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt giữ nghi phạm trên.Vũ Hoàng