Nhà kho bị nổ ở Thiên Tân từng chứa hóa chất độc hại trái phépCông ty Trung Quốc sở hữu nhà kho bị phát nổ ở Thiên Tân tuần trước, làm hơn 100 người thiệt mạng, từng không có giấy phép xử lý hóa chất độc hại trước khi thảm họa xảy ra hai tháng.Vụ nổ kép xảy ra tại một nhà kho ở thành phố cảng Thiên Tân, đông bắc Trung Quốc, cuối ngày 12/8 làm 114 người chết, hơn 700 người bị thương, 70 người, trong đó phần lớn là lính cứu hỏa, còn mất tích. Hàng nghin người dân sinh sống gần hiện trường buộc phải đi sơ tán do hóa chất độc hại phát tán vào không khí.Công ty Ruihai Logistics, đơn vị sở hữu nhà kho nói trên, không có giấy phép xử lý hàng hóa nguy hiểm trong khoảng thời gian từ tháng 10/2014 đến tháng 6/2015 nhưng vẫn làm việc với các loại hóa chất độc hại,  Xinhua  dẫn lời một quan chức giấu tên thuộc công ty cho biết.Một hồ sơ lưu trữ trên website Cơ quan Quản lý Công nghiệp và Thương mại Trung Quốc (SAIC) xác nhận Ruihai Logistics không có giấy phép phù hợp trong khoảng thời gian nêu trên.10 người, trong đó có giám đốc Yu Xuewei và phó giám đốc Dong Shexuan của Ruihai Logistics, đã bị bắt hôm 13/8,  People's Daily  đưa tin.  Các số điện thoại đăng tải trên website Ruihai Logistics đều không thể kết nối từ ngày 13/8. Thư điện tử gửi đến công ty này không được phản hồi.Chính phủ Trung Quốc xác nhận có khoảng 700 tấn hóa chất chết người natri xyanua trong nhà kho bị phát nổ.Ruihai Logistics từng vi phạm tiêu chuẩn đóng gói trong một cuộc thanh tra an toàn cách đây hai năm, cơ quan quản lý an toàn của Trung Quốc cho biết. Ruihai Logistics còn nằm trong danh sách những công ty "hoạt động bất thường" do Ủy ban Khu vực Thị trường Tự do Thương mại và Quy định Chất lượng Thiên Tân công bố trong báo cáo thường niên hai năm 2013 và 2014.Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Trung Quốc đã mở cuộc điều tra vụ việc. Phó thị trưởng Thiên Tân He Shushan cho biết các quan chức tin rằng sẽ sớm xử lý được những người chịu trách nhiệm.Tai nạn công nghiệp xảy ra khá nhiều tại Trung Quốc sau ba thập kỷ tăng trưởng nhanh. Chỉ trong năm ngoái, Trung Quốc hứng chịu 6 vụ nổ nhà máy hóa chất lớn ở các tỉnh Sơn Đông, Giang Tô và Giang Tây. Năm 2013, một đường ống dẫn dầu ở thành phố Thanh Đảo phát nổ làm 62 người chết.Như Tâm