Có 700 tấn hóa chất rất độc trong vụ nổ Thiên TânChính quyền Thiên Tân công bố danh sách các hóa chất có trong nhà kho bị nổ tuần trước, trong đó có hàng trăm tấn hóa chất có độc tính cao.Nhà kho bị nổ chứa khoảng 40 chất thuộc 7 loại, trong đó có 1.300 tấn hợp chất, chủ yếu là kali nitrat và amoni nitrat, 500 tấn vật liệu dễ cháy gồm natri và magie, 700 tấn chất có độc tố cao, chủ yếu là natri xyanua,  Xinhua  dẫn lời ông He Shushan, phó thị trưởng thành phố Thiên Tân phát biểu trong cuộc họp báo chiều qua. Nhà chức trách còn tìm thấy cafein tại hiện trường.Phần lớn các loại hóa chất được tìm thấy ở trung tâm hiện trường vụ nổ, hiện đã có tường chắn xung quanh để giảm nguy cơ ô nhiễm, theo ông He.Hoạt động tẩy rửa vẫn đang diễn ra nhưng phải tạm ngừng vào buổi đêm và khi trời mưa. Tính đến chiều qua, k hoảng 150 tấn natri xyanua đã được dọn khỏi trung tâm hiện trường và chuyển đến nhà máy sản xuất hóa chất này để xử lý.Cơn mưa ngày 18/8, cơn mưa đầu tiên sau vụ nổ nhà kho, tạo ra nhiều đám bọt trắng khắp đường phố Thiên Tân. Người dân tiếp xúc với thứ bọt kỳ lạ này phản ánh nhiều triệu chứng khác nhau. Có người cảm thấy nóng bừng ở mặt và môi, một số người miêu tả cảm giác như bị kim chích ở tay, trong khi cũng có người bị ngứa ngáy.Chính quyền Thiên Tân hôm qua khẳng định nước mưa ở khu vực xảy ra vụ nổ không độc hại và khuyên những người có triệu chứng lạ đến bệnh viện để kiểm tra.Vụ nổ kép xảy ra tại một nhà kho ở thành phố cảng Thiên Tân, đông bắc Trung Quốc, cuối ngày 12/8 làm 114 người chết, hơn 700 người bị thương, 57 người còn mất tích. Hàng nghin người dân sinh sống gần hiện trường buộc phải đi sơ tán do hóa chất độc hại phát tán vào không khí.Như Tâm