Người dân báo tìm thấy tàu chở vàng của phát xít Đức ở Ba LanHai người ở Ba Lan nói họ vừa phát hiện con tàu của phát xít Đức từng được đồn thổi là chở đầy vàng, đá quý và súng khi mất tích cuối Thế chiến II. Giới chức địa phương ở huyện  Walbrzych, tây nam Ba Lan cho biết một công ty luật đại diện cho một người Ba Lan và một người Đức đã liên hệ với họ. Hai người này nói đã xác định được vị trí con tàu mất tích và muốn được hưởng 10% giá trị tài sản họ tìm được, theo như luật định."Các luật sư, quân đội, cảnh sát và đội cứu hoả đang xử lý việc này",  BBC  dẫn lời  Marika Tokarska, quan chức hội đồng huyện  Walbrzych, nói. "Khu vực này chưa bao giờ được khai thác nên chúng tôi không biết chúng tôi có thể tìm thấy thứ gì".Các báo địa phương cho hay con tàu mất tích năm 1945, chở đầy tài sản lấy được từ thành phố bấy giờ là Breslau thuộc Đông Đức, hiện là Wroclaw thuộc Ba Lan, khi Hồng quân chuẩn bị tiến đến cuối Thế chiến II.Wiadomosci Walbrzyskie , m ột trang tin ở  Walbrzych cho biết con tàu dài 150 m và có thể có tới 300 tấn vàng trên khoang.Joanna Lamparska, một nhà sử học chuyên nghiên cứu khu vực Walbrzych, nói với đài  Radio Wroclaw  rằng con tàu được đồn là biến mất trong một đường hầm, và nó chở vàng cùng "chất độc hại" trên khoang. Những cuộc tìm kiếm con tàu trước đó ở cùng khu vực không đem lại kết quả, đài này cho hay.Trọng Giáp