Người nước ngoài lo sợ tình hình bất ổn ở Thái LanVụ nổ bom tối qua ở trung tâm Bangkok đánh dấu sự trở lại của bạo lực trên đường phố Thái Lan và khiến nhiều du khách nước ngoài trở nên e dè khi nghĩ đến "vùng đất của những nụ cười".			Ít nhất 19 người thiệt mạng, trong đó có một người Trung Quốc và một người Philippines, sau vụ nổ bom hôm qua ở trung tâm Bangkok. Hơn 190 người cũng bị thương, phần nhiều trong số đó là du khách đang tham quam ngôi đền nổi tiếng Erawan, cũng là mục tiêu của vụ tấn công.Dù thủ phạm cài bom là ai, chúng cũng đều biết rằng vụ nổ sẽ gây thương vong cho cả người dân lẫn du khách, đồng thời là một cú đánh mạnh vào nền kinh tế đang chật vật của Thái Lan mà du lịch là một trong vài điểm sáng hiếm hoi.Kể từ năm 2006, Bangkok liên tục chứng kiến các vụ bạo lực đẫm máu, cùng hai vụ đảo chính của quân đội. Tuy nhiên, đến hôm qua, người nước ngoài ở Thái Lan mới phải chịu ảnh hưởng từ những vụ việc này.Ngôi đền Erawan nằm dưới chân của khách sạn 5 sao Grand Hyatt Erawan và được bao quanh bởi hàng loạt khách sạn lớn khác, các trung tâm thương mại thu hút hàng chục nghìn du khách mỗi ngày.Vào tối muộn hôm qua, những tuyến đường đi bộ trên cao nối các trung tâm mua sắm hầu như vắng bóng người, còn các con phố bên dưới đặc kín cảnh sát và binh sĩ đang chốt."Vụ việc khiến tôi rất buồn vì người dân Thái Lan rất tốt bụng và họ phải chịu đựng mất mát chẳng vì lý do gì",  AFP  dẫn lời Michael Williams, một người Anh 69 tuổi thường xuyên lui tới Thái Lan, nói và cho rằng vụ tấn công mang động cơ chính trị."Vụ việc này sẽ không thể ngăn cản tôi đến Thái Lan nhưng tôi chắc chắn nó sẽ gây thiệt hại cho nền kinh tế nước này vì mọi người đi đâu cũng sợ", ông nói thêm khi đứng bên ngoài một khách sạn gần hàng rào cảnh sát. "Từ giờ mọi người chắc chắn sẽ phải suy nghĩ kỹ khi đến Thái Lan".Cú sốcHoward Fenton, một lập trình viên máy tính 50 tuổi, người Australia, cho hay ông rất hoảng sợ khi chứng kiến bạo lực một lần nữa tái diễn trên đường phố Bangkok."Có nhiều vấn đề ở Thái Lan những năm qua", ông nói. "Chúng ta hy vọng rằng nó sẽ không xảy ra nhưng nó đã tái diễn khá sốc. Tình hình bạo lực này thực sự là một mối lo ngại. Tôi thực sự hy vọng những điều tốt đẹp sẽ chiếm ưu thế và tình hình sẽ không bị cuốn theo chiều hướng sốc hơn".Vụ nổ diễn ra chỉ vài giờ sau khi dữ liệu kinh tế mới cho thấy nền kinh tế Thái Lan phát triển chậm lại trong quý II, do nhu cầu nội địa và xuất khẩu giảm.  Du lịch chiếm 10% GDP nước này và là một trong số ít những lĩnh vực có sự phát triển tích cực.Hồi đầu tháng, Cục Du lịch Thái Lan cho biết lượng du khách đến nước này trong 5 tháng đầu năm là 12,4 triệu người, tăng 25% so với cùng kỳ năm ngoái, khi Bangkok chìm trong các cuộc biểu tình đường phố và dẫn đến một cuộc đảo chính quân sự.Du khách Trung QuốcErawan là một ngôi đền nổi tiếng thờ thần Brahma của đạo Hindu nhưng lại thường xuyên đón hàng nghìn tín đồ Phật giáo ghé thăm mỗi ngày. Đây cũng là địa điểm quen thuộc với du khách Trung Quốc, quốc gia có số lượng du khách lớn hơn bất kỳ nước nào.Thái Lan dự kiến lượng khách Trung Quốc sẽ tăng mạnh vào tháng 10 tới nhân kỳ nghỉ lễ quốc khách, thường được xem là "Tuần lễ vàng" bởi nhu cầu du lịch nở rộ của người dân nước này.Ngay sau vụ nổ, Bộ trưởng Du lịch Thái Lan Kobkarn Wattanavrangkul đã đến thăm bệnh viện Chuala, nơi nhiều du khách Trung Quốc đang điều trị."Chúng tôi muốn đảm bảo có phiên dịch viên vì nhiều người Trung Quốc không nói được tiếng Anh", bà cho hay, thêm rằng các tình nguyện viện nói tiếng Trung đã được điều động đến bệnh viện để giúp đỡ.Khi được hỏi liệu vụ nổ bom có tác động đến ngành du lịch hay không, bà nói rằng "đó là một mối lo ngại lớn với chúng tôi".Anh Ngọc