Trường học đóng cửa sau vụ nổ ở trung tâm BangkokToàn bộ trường học trong thành phố hôm nay đóng cửa, sau khi vụ nổ bom tại trung tâm thủ đô làm dấy lên lo ngại về an ninh tại thành phố này.Theo  Bangkok Post , Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha bác bỏ tin đồn rằng ông đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp, ông cũng không yêu cầu các trường học và doanh nghiệp phải đóng cửa vào hôm nay. Ngân hàng Thái Lan cũng bác bỏ tin đồn rằng cơ quan này sẽ nghỉ làm việc vào hôm nay.Tuy nhiên, theo Cục Quản lý Đô thị Bangkok, tất cả 438 trường trong thành phố sẽ đóng cửa vì lý do an ninh, trong đó có trường Triam Udom Suksa và Materdei gần hiện trường vụ nổ.Các địa điểm gần hiện trường vụ nổ như Siam Centre và Siam Paragon thông báo hôm nay vẫn hoạt động bình thường, còn lối đi trên không giữa ga tàu BTS Chidlom và Siam sẽ đóng cửa.Theo  IBTimes , các chuyến bay đến và đi khỏi thành phố vẫn hoạt động như thường lệ. Theo cơ quan quản lý du lịch của Thái Lan, giao thông ở trung tâm Bangkok vẫn thông suốt, chỉ có thể có gián đoạn tại giao lộ xảy ra vụ việc. Khách sạn và trung tâm mua sắm ở các khu vực xung quanh hiện trường, và các điểm tham quan, dịch vụ du lịch khác cũng hoạt động như bình thường.Vụ đánh bom xảy ra vào giờ cao điểm tại giao lộ Ratchaprasong, gần các trung tâm thương mại lớn, nổi tiếng như Gaysorn, Central World, Big C. Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Prawit Wongsuwan khẳng định thủ phạm cố tình muốn "phá hủy ngành du lịch và kinh tế Thái Lan". Một số chuyên gia nhận định du khách có thể sẽ dè chừng hơn khi chọn Thái Lan làm điểm đến, và các khánh sạn hạng sang tại Bangkok có thể sẽ phải giảm giá sau vụ việc.Phương Vũ