Hôi của nhà chung cư sau vụ nổ ở Thiên TânCảnh sát thành phố Thiên Tân, Trung Quốc, bắt một người đàn ông lẻn vào tòa nhà bị bỏ lại sau vụ nổ kinh hoàng đêm 12/8 để hôi của.Người đàn ông họ Chen, 28 tuổi, bị các nhân viên tuần tra bắt sáng 16/8, khi đang định chuồn khỏi chung cư  Vanke Harbor City,  S hanghai Daily  đưa tin.  Tòa nhà này bị thiệt hại nặng nề sau vụ nổ liên tiếp tại kho chứa "hàng hóa nguy hiểm" ở Thiên Tân. Các hộ dân đã rời khỏi đây tới nơi an toàn và để lại tiền bạc cùng tài sản.Chen nói với cảnh sát rằng anh ta lẻn vào chung cư trên từ hôm 13/8. Trong vòng ba đêm, Chen lấy được gần 1.900 USD tiền mặt, cùng nữ trang, camera và máy tính xách tay. Cảnh sát nghi ngờ hành động của người đàn ông này nên đã chặn anh ta lại.  Nhà chức trách sau đó tìm thấy những đồ vật bị Chen lấy bên trong khu vực vườn cây của tòa nhà.Số người chết trong vụ nổ kho hàng đêm 12/8 đã lên tới 114 và hiện vẫn còn 70 người khác mất tích. Trong số những người thiệt mạng có 39 lính cứu hỏa và 5 cảnh sát, theo  Xinhua.Các chuyên gia cho hay kho rộng 46.000 m2 của Công ty Hậu cần Quốc tế  Ruihui vi phạm tiêu chuẩn an toàn quốc gia của Trung Quốc. Một nhà kho với diện tích lớn như vậy phải cách khu dân cư và đường chính ít nhất 1.000 m. Tuy nhiên, nhà kho, chứa các chất hóa học nguy hiểm, chỉ cách một đường ray 500 m, và các tòa nhà chung cư 600 m,  CCTV  cho hay.Các hộ dân sống ở những tòa nhà bị phá hủy trong vụ nổ nhiều ngày gần đây biểu tình, đòi chính quyền bồi thường.Bình Minh