Khoảnh khắc bom phát nổ ở trung tâm BangkokCamera hành trình trên ôtô ghi lại khoảnh khắc bom phát nổ tại một giao lộ đông người qua lại ở trung tâm thủ đô Thái Lan.Vụ nổ bom tự chế xảy ra vào giờ cao điểm trên giao lộ Ratchaprasong, gần nhiều trung tâm mua sắm lớn. Trong video, có thể thấy hai người ngồi trong xe rất bất ngờ và hoảng hốt khi chứng kiến vụ nổ.Pim Niyomwan, giảng viên tiếng Anh làm việc tại một tòa nhà cao tầng gần hiện trường kể lại:  "Đột nhiên có một tiếng nổ lớn, rồi cả căn phòng rung lắc như ai đó đánh rơi một quả văng trên trần nhà".Theo Văn phòng Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan, có 19 nạn nhân thiệt mạng trong vụ việc và 123 người bị thương. Các trường học tại Bangkok hôm nay đóng cửa vì lý do an ninh. Hiện chưa có bên nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ đánh bom.Phương Vũ