Nghị sĩ Campuchia xuyên tạc hiệp ước biên giới bị tước quyền miễn trừThượng viện Campuchia hôm qua ủng hộ nhà chức trách có hành động pháp lý với ông Hong Sok Hour, người đăng tải lên mạng xã hội tài liệu xuyên tạc hiệp ước biên giới với Việt Nam.47 thành viên đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền trong tổng số 61 ghế thượng viện kêu gọi tước quyền miễn trừ của thượng nghị sĩ Hong Sok Hour, sau khi ông này bị bắt vì xuyên tạc hiệp ước biên giới với Việt Nam."47/47 thượng nghị sĩ nhất trí ủng hộ hành động pháp lý của nhà chức trách đối với Hong Sok Hour",  The Cambodia Herald  dẫn lời Mam Bunneang, người phát ngôn thượng viện Campuchia, nói.  Các thượng nghị sĩ đảng Sam Rainsy (SRP) tẩy chay hoạt dộng này.Hong Sok Hour, thành viên đảng SRP, bị bắt vào sáng 15/8 tại nhà của một nghị sĩ đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) ở thủ đô Phnom Penh.  Theo ông Mam Bunneang, việc bắt người được thực hiện theo Điều 104 hiến pháp Campuchia. Theo đó, thượng nghị sĩ được miễn bị bắt, trừ khi các nhà lập pháp cho phép hoặc họ phạm tội nghiêm trọng."Đó là một tội ác thực sự nên cảnh sát có thể bắt người trước rồi báo cáo thượng viện sau", đài  RFA  dẫn lời ông nói. Mam Bunneang cho biết ông cảm thấy tiếc khi SRP từ chối tham gia và đảng này "sợ đối mặt với thực tế".Tòa án Campuchia hôm 16/8 buộc tội Hong Sok Hour với ba tội danh gồm làm giả công văn, sử dụng tài liệu giả mạo và gây bất ổn nghiêm trọng an ninh xã hội. Ông là người đóng vai trò chủ chốt trong chiến dịch kéo dài ba tháng qua của CNRP, cáo buộc chính phủ Campuchia sử dụng bản đồ phân giới cắm mốc với Việt Nam không chính xác.Thủ tướng Hun Sen hôm 7/8 bác bỏ những lời tố cáo của phe đối lập, đồng thời kêu gọi CNRP trình bản đồ họ đang sở hữu để chính phủ và ủy ban các vấn đề biên giới xác thực.Ông Hun Sen cho biết 18 tấm bản đồ Campuchia mượn Liên Hợp Quốc để chứng tỏ rằng chính phủ sử dụng đúng bản đồ trong phân định biên giới với láng giềng sẽ được chuyển tới nước này trong hôm nay. Buổi lễ bàn giao sẽ diễn ra sau đó hai ngày.Như Tâm