Một người Việt bị thương trong vụ nổ bom ở Thái LanNgười Việt bị thương trong vụ nổ bom ở gần đền Erawan, Bangkok tối qua là anh Mai Văn Trường, sinh năm 1990, quê Thanh Hóa, đang được chăm sóc tại bệnh viện Klang.Sáng nay, cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã tới thăm nạn nhân người Việt trong vụ nổ bom làm 20 người chết và 125 bị thương tối qua. Anh Mai Văn Trường, quê tại Đồng Lợi, Triệu Sơn, Thanh Hóa. Sức ép của bom khiến anh bị tụ máu tại mắt và dập xương chân. Anh Trường đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa chính quyền thành phố Bangkok (BMA General Hospital, còn gọi là Bệnh viện Klang).Đại diện Tổng cục Du lịch Thái Lan cho biết, anh Mai Văn Trường không đi theo chương trình du lịch mà các công ty lữ hành Việt Nam tổ chức.Anh Hoàng Văn Công, anh họ của Trường cho biết gia đình đã nhận được thông tin Trường gặp nạn từ tối qua. "Ngay sau khi vụ đánh bom xảy ra, những người cùng làng đi làm ở bên Thái Lan đã báo cho chúng tôi biết. Trong ngày mai, anh trai ruột của Trường sẽ sang bên Thái Lan để chăm sóc em", anh Công nói. Trường là lao động tự do, mới sang bên Thái Lan được hơn 2 tháng. Đợi đến khi vết thương bình phục, gia đình sẽ xin đưa Trường về nước. Ở thôn Lộc Trạch 1 có hàng chục thanh niên sang Thái Lan làm lao động tự do, anh Công cho biết thêm.Đại diện Tổng cục Du lịch Thái Lan cho biết, hiện không có tình trạng du khách bỏ về nước sớm, song một số doanh nghiệp lữ hành Việt Nam đã điều chỉnh chương trình tham quan, không đưa khách đến các trung tâm thương mại, nơi tập trung đông người.Lúc 12h45 trưa nay, Đại sứ quán Việt Nam dẫn nguồn  các cơ quan chức năng Thái Lan như Bộ Ngoại giao, Cảnh sát và Trung tâm khẩn cấp Erawan khẳng định đến nay chỉ có một trường hợp người Việt Nam bị thương do vụ nổ bom tại Bangkok tối 17/8.Vụ nổ bom xảy ra khoảng 7h tối qua  tại khu vực trước cửa đền Erawan, ngã tư Ratchaprasong, Pathum Wan, Bangkok. Đây cũng là nơi tập trung nhiều trung tâm mua sắm lớn, thu hút đông du khách nước ngoài.Ghi nhận của phóng viên  VnExpress  tại Bangkok tại hai bệnh viện Memorial Chula và Bệnh viện đa khoa Cảnh sát đêm qua cho thấy, có 60 người vào cấp cứu. Trong đó 8 người được xác định tử vong, một nửa là người Thái Lan, còn lại là du khách Trung Quốc, Philippines, Malaysia, Indonesia.Hiện trường vụ nổ cách trung tâm mua sắm Central World chỉ 2 phút đi bộ. Thiết bị nổ cài ngay dưới chân hệ thống tàu điện BTS  nhưng không ảnh hưởng đến giao thông đường trên cao. Trong khi phía dưới cảnh sát phong toả và khám nghiệm hiện trường thì ngay trên đầu, tàu vẫn chạy.Khoảng 2 km đường Rama I - trục đường xảy ra vụ đánh bom và cũng là nơi có 2 bệnh viện lớn nêu trên bị cảnh sát phong toả. Khu vực điều trị cho các nạn nhân cũng bị cách ly hoàn toàn với báo chí và dân thường. Bên ngoài, nhân viên bệnh viện và đại diện cảnh sát địa phương túc trực để trả lời thắc mắc và chủ động thông báo danh sách người nhập viện, tử vong.Tình nguyện viên người Thái cũng đến để giúp phiên dịch thông tin từ nhà chức trách tới du khách quan tâm.Một nhóm bạn trẻ ba người Trung Quốc lo lắng đứng ngoài bệnh viện Chula chờ đợi tin về người thân. Xie Wen Ting (giáo viên ở Jiang Xi, Trung Quốc) cho  VnExpress  biết cô đang đi du lịch thì biết tin và rất sốc, cô chạy ngay đến bệnh viện. Ting xúc động trào nước mắt trong khi đợi danh sách người bị nạn. Sau phút trấn tĩnh, cô lại quay ra an ủi người xung quanh.Thời điểm xảy ra vụ nổ bom thứ nhất, chị Wayne (Singapore) đang trên đường đến nhà hàng ăn tối. "Xe van vừa rời khỏi Prathunam thì tôi nghe tiếng "đùng" như sấm. Mọi người trên xe hỏi nhau có chuyện gì vậy, nhưng không ai tin nổi đó là vụ đánh bom", chị kể. Sau đó chưa đầy nửa tiếng, chị đang ngồi ăn ở Heritage Hotel thì nghe tiếng đùng như sấm dậy lần thứ hai.Màn hình TV liên tục đưa tin trực tiếp từ hiện trường, nhân viên và du khách đều chăm chú theo dõi. Trong khi du khách hỏi nhau lo lắng thì người dân bản địa khá bình tĩnh. Hoạt động của nhà hàng tiếp diễn như không có gì xảy ra. Lẫn trong dòng xe cộ ngược xuôi chậm rãi là những tiếng còi xe cứu thương inh ỏi phố phường.Tại sảnh một khách sạn lớn nằm ở khu Prathunam - cách hiện trường vụ đánh bom ở Rama I khoảng một km, du khách tụm lại thành từng nhóm bàn tán, rồi tự bảo nhau không nên ra đường. Trong thang máy, một du khách phương Tây khuyên một cô gái châu Á không nên ra ngoài khi biết cô có ý định dạo phố.Khách sạn không đưa ra khuyến cáo chính thức nào về tình hình an ninh. Khách chỉ nhận được lời khuyên hoặc tư vấn khi chủ động hỏi.Nhóm phóng viên