Triệu phú Trung Quốc nhiễm độc vì giúp thu dọn hóa chất ở Thiên TânMột trong các nhà từ thiện nổi tiếng nhất Trung Quốc, triệu phú Chen Guangbiao, hôm qua phải nhập viện vì hít phải khí độc trong lúc giúp lực lượng cứu hộ thu dọn hiện trường vụ nổ hóa chất ở Thiên Tân.Theo  RT , ông Chen đến Thiên Tân hôm 13/8, chưa đầy một ngày sau khi thành phố này hứng chịu hai vụ nổ lớn tại một nhà kho chứa hóa chất độc hại. Ông viết trên trang Weibo của mình rằng ông muốn góp sức vào công tác dọn dẹp và đã mang theo một đội cứu hộ cùng các xe cần cẩu đến đây.Sau hơn 30 giờ làm việc, ông Chen bắt đầu bị tức ngực và mệt mỏi. Ông nhập viện và được chẩn đoán "nhiễm độc mức trung bình".Triệu phú 47 tuổi là nhà sáng lập Công ty Nguyên liệu Tái chế Huangpu Giang Tô, và là một nhà từ thiện tiếng tăm. Sau trận động đất mạnh ở Tứ Xuyên năm 2008, ông đã có mặt ở hiện trường trong 54 ngày, cung cấp lực lượng cứu hộ cùng khoảng 60 cần cẩu và xe tải, đồng thời tặng khoảng 15 triệu USD cho việc tái thiết.Ông Chen cũng nổi tiếng ở phương Tây vì tổ chức tiệc từ thiện cho những người vô gia cư New York hồi năm ngoái. Bữa tiệc kết thúc trong hỗn loạn vì những người đến dự không nhận được 300 USD như được hứa. Cùng năm, ông cũng bày tỏ ý định mua lại tờ New York Times nhưng bị từ chối.Theo tạp chí Forbes, tài sản của ông Chen ước tính 400 triệu USD vào năm 2014.Vụ nổ ở cảng Thiên Tân tối 12/8 làm ít nhất 114 người thiệt mạng, 70 người mất tích và hàng trăm người bị thương. Sau một loạt vụ nổ mới hôm 15/8, cảnh sát đã bắt đầu sơ tán những người dân trong bán kính 3 km. Không khí ở khu vực này đang có nguy cơ bị ô nhiễm các hóa chất nguy hiểm như natri xyanua.Anh Ngọc