Cảnh tượng vụ nổ bom Bangkok ám ảnh các nhân chứngXác người la liệt, các phần thi thể đứt rời nằm rải rác khắp nơi, xe máy bốc cháy giữa đường và mùi khét bốc lên khiến những người chứng kiến vụ nổ ở thành phố Bangkok, Thái Lan, tối qua bị ám ảnh.Quả bom phát nổ bên ngoài ngôi đền Erawan  tối qua ở trung tâm thành phố Bangkok  khiến ít nhất 22 người thiệt mạng và hơn  120 người khác bị thương,  News  đưa tin.  Hầu hết nạn nhân được cho là khách du lịch.Một người khách bộ hành ghi lại được cảnh tượng bom nổ bằng điện thoại, khi đang đi trên  cây cầu trên cao ngang qua ngôi đền  Erawan  ở trung tâm thành phố Bangkok.  V ideo  quay được cách hiện trường không xa và sau đó được đăng  trên Facebook cho thấy cảnh hỗn loạn lúc bom nổ.John Murray, k hách du lịch người Australia,  cho biết anh và bạn gái bị thương khi chỉ đứng cách hiện trường vài mét."Chúng tôi bị bao phủ trong bụi bẩn và mảnh bom",  Sky News  dẫn lời John kể.John và bạn gái chạy nhanh về khách sạn vì sợ một quả bom khác có thể phát nổ."Xung chấn chạy khắp người tôi. Tôi chưa từng trải nghiệm bất cứ điều gì kinh khủng như thế", John chia sẻ.  "Tôi trông thấy một thi thể vẫn đội mũ bảo hiểm trên xe máy. Sau đó, bạn gái kéo tôi đi. Nhiều người đang bò khắp đường".Hussain Masri, khách du lịch người Australia , bị ám ảnh bởi cảnh hiện trường. Lúc bom nổ,  Hussain đang ở gần đó."Cảnh tượng thật đáng sợ. Thi thể, các bộ phận cơ thể, xe máy bốc cháy và mùi khét",  Hussain nhớ lại.Alessandro Ursic, một người qua đường, cũng sốc trước những gì trông thấy."Lúc tôi đến, họ đã dọn dẹp các thi thể phía ngoài ngôi đền  Erawan, nhưng vẫn còn những phần cơ thể người rải rác khắp ngã tư. Thật đáng sợ",  Alessandro nói.Những bức ảnh chia sẻ trên mạng cho thấy cửa sổ ôtô vỡ vụn và các mảnh vỡ bừa bộn khắp các con đường.Marko Cunningham, nhân viên cứu thương người  New Zealand, cho biết vụ nổ tạo ra một hố sâu."Khung cảnh  giống như một chợ thịt.  Xác người ở khắp nơi. Một số thi thể bị 'xé' thành những mảnh nhỏ. Các bộ phận cơ thể đứt lìa vương vãi trên đường. Thật kinh khủng",   Marko kể với  Reuters .Đang ngồi  trong khách sạn gần hiện trường vụ nổ,  Lucinda-Jane Chastain cảm thấy "c ả tòa nhà rung chuyển"" Tất cả chúng tôi chạy tới cửa sổ. Thật khó quan sát chuyện gì đang xảy ra nhưng chúng tôi có thể nhìn thấy những mảnh vỡ và đống bừa bộn trên đường",  Lucinda-Jane cho biết.Theo cảnh sát Thái Lan, quả bom gồm 3 kg thuốc nổ TNT được nhét trong những ống nhỏ và bọc bằng vải trắng."Đó là một quả bom TNT. Những người gây ra vụ đánh bom này muốn nhằm vào khách du lịch và làm tổn hại ngành du lịch, cũng như nền kinh tế Thái Lan",  Prawit Wongsuwong, bộ trưởng Quốc phòng, khẳng định.Một thiết bị kích nổ được tìm thấy cách hiện trường 30 m,  The Bangkok Post  đưa tin.Bình Minh