Nghị sĩ Nga nghi tên lửa bắn rơi Su-25 bị đánh cắp từ UkraineÔng Igor Morozov cho rằng quả tên lửa bắn rơi Su-25 Nga có thể được lấy từ kho vũ khí của Ukraine hoặc một quốc gia thành viên NATO.Ông Igor Morozov, ủy viên Hội đồng Liên bang Nga, ngày 4/2 nhận định tên lửa phòng không vác vai (MANPAD) được phiến quân Syria sử dụng để bắn rơi Su-25 Nga một ngày trước đó có nguồn gốc từ kho vũ khí Vinnytsia ở Ukraine, theo  RIA Novosti.Theo ông Morozov, kho vũ khí Vinnytsia từng bị cháy lớn vào mùa thu năm 2017 và không loại trừ khả năng đây là một âm mưu được tính toán để đánh cắp hàng trăm vũ khí hiện đại mà chính quyền Kiev không nắm được thông tin.Tháng 9/2017, kho vũ khí số 48 thuộc đơn vị A1119 của quân đội Ukraine phát nổ. Nhà kho này lưu trữ khoảng 188.000 tấn vũ khí các loại, bao gồm cả đạn cho pháo phản lực BM-21, BM-27 và BM-30.Nghị sĩ Nga cũng không loại trừ khả năng hệ thống MANPAD đã bị đánh cắp từ các kho quân sự của một trong những quốc gia Đông Âu thuộc Khối hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Tuy nhiên, ông Morozov không đưa ra được các bằng chứng xác thực để chứng minh cho nhận định của mình.Cường kích Su-25 Nga bị các tay súng nổi dậy bắn rơi bằng MANPAD ở tỉnh Idlib, Syria hôm 3/2. Sau khi máy bay trúng tên lửa, phi công đã nhảy dù để thoát ra ngoài, nhưng sau đó thiệt mạng khi chiến đấu với phiến quân trên mặt đất.Hiện vẫn chưa rõ phiến quân đã sử dụng hệ thống MANPAD nào để bắn hạ máy bay Nga. Đặc nhiệm Syria đang hoạt động tích cực ở khu vực này nhằm truy lùng nhóm phiến quân, đồng thời thu giữ tổ hợp vũ khí này để xác định nguồn gốc.Nguyễn Hoàng