Chó con sống sót ba ngày sau vụ nổ Thiên Tân trở thành biểu tượng72 giờ sau vụ nổ kinh hoàng tại thành phố Thiên Tân, Trung Quốc, một con chó con được tìm thấy trong tình trạng khỏe mạnh và không bị thương.Một đội tìm kiếm cứu hộ phát hiện con chó lai khi đang thực hiện nhiệm vụ tại hiện trường vụ nổ nhà kho chứa hóa chất. Bị vùi lấp giữa đống đổ nát và khung cảnh tan hoang, nhưng con chó “không bị thương một cách kỳ diệu”. Hiện chưa rõ nó đến từ đâu hay có chủ nuôi hay không.BBC  hôm qua cho biết câu chuyện này đã nhanh chóng lan truyền trên nhiều diễn đàn mạng, thu hút hàng chục nghìn lượt bình luận trên Weibo, Facebook hay Wechat.Dù chưa thể xác định là may mắn sống sốt trong vụ nổ hay tình cờ đi lạc đến đây sau khi sự việc xảy ra, hình ảnh về con chó nhỏ vẫn được coi là tin lành hiếm hoi đối với người dân Trung Quốc. Nó trở thành biểu tượng của niềm hy vọng trong tình hình hiện nay.“Thật kỳ diệu khi nó vẫn sống sau thảm họa kinh hoàng như vậy. Tôi hy vọng nó sẽ tìm được một ngôi nhà mới”, tài khoản Weibo có tên Zun Bao viết.Một người khác chia sẻ: “Đây là Shenghua. Nó được một nhóm chuyên gia hóa chất ở Thiên Tân cứu sống. Con chó thậm chí còn không rời đội cứu hộ”.“Chúng tôi đã đọc nhiều câu chuyện về cái chết và sự mất mát, đặc biệt là về những lính cứu hỏa trẻ tuổi. Vì vậy, tôi rất vui khi biết rằng con chó nhỏ đang trở thành câu chuyện về sức mạnh và những điều tốt đẹp ở Trung Quốc”, tài khoản Yang Yi Chang bình luận trên Weibo.Vụ nổ tại kho chứa hàng hóa nguy hiểm ở Thiên Tân đêm 12/8 cướp đi sinh mạng của 114 người, 70 người mất tích và hàng trăm người bị thương.Thùy Linh