Cảnh sát Thái lên án vụ đánh bom dã manCảnh sát trưởng Thái Lan lên án vụ đánh bom, cho rằng nghi phạm rất tàn bạo, có ý định giết người vô tội. "Tôi muốn lên án cuộc tấn công và những kẻ tấn công dã man, bởi chúng nhằm vào Đền Erawan vào khoảng 7 giờ tối, thời điểm có rất đông khách du lịch và tín đồ nước ngoài",  Nation  dẫn lời ông Somyot Poompanmuang, người đứng đầu lực lượng cảnh sát Hoàng gia Thái Lan, cho biết.Somyot cho biết các điều tra ban đầu cho thấy nghi phạm đã lắp đạt một thiết bị nổ dưới ghế gần hàng rào của đền Erawan. Thiết bị nổ 3 kg TNT có thể phá hủy khu vực 100 m. Ông cũng cho biết vụ tấn công chưa từng có tiền lệ ở Thái Lan.Hội đồng Hòa bình và Trật tự Quốc gia do Thủ tướng Prayut Chan-o-cha đứng đầu, đã triệu tập một cuộc họp khẩn sau vụ nổ. Giới chức Thái hiện chưa xác định nhóm nào đứng đằng sau vụ đánh bom tối qua và cũng chưa ai lên tiếng nhận trách nhiệm.Lực lượng Thái Lan đang chiến đấu với phe nổi dậy người Hồi giáo ở miền nam, nhưng những kẻ này hiếm khi tấn công bên ngoài khu vực đầu não của chúng. "Vụ việc này không giống với các vụ ở nam Thái Lan. Loại bom được sử dụng cũng không giống với ở miền nam",  Today Online  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng kiêm Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Thái Lan Udomdej Sitabutr nói.Ít nhất 20 người chết và 125 bị thương, trong đó có nhiều du khách châu Á, sau khi bom phát nổ tại giao lộ  Ratchaprasong,  gần nhiều trung tâm mua sắm ở thủ đô Thái Lan.Trọng Giáp