Trung Quốc điều tra người đứng đầu cơ quan an toàn lao động sau vụ nổ Thiên TânTrung Quốc đang điều tra người đứng đầu cơ quan kiểm soát an toàn lao động sau khi xảy ra vụ nổ kinh hoàng tại Thiên Tân khiến hơn 100 người chết.Ông Yang Donglian, người đứng đầu Cơ quan An toàn lao động quốc gia (SAWS), "đang bị điều tra" do nghi ngờ vi phạm các nguyên tắc của Đảng Cộng sản Trung Quốc và vi phạm pháp luật,  Reuters  dẫn tin từ  Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI) cho biết hôm nay.CCDI không đưa thêm thông tin chi tiết hay đề cập tới vụ nổ Thiên Tân. Truyền thông cũng chưa tiếp cận được ông Yang.  SAWS là một trong nhiều cơ quan của chính phủ có trách nhiệm giám sát những công ty hoạt động có sử dụng các nguyên liệu nguy hiểm.Hãng thông tấn  X inhua  hôm nay dẫn lời một quan chức giấu tên thuộc công ty  Ruihai Logistics,  đơn vị sở hữu nhà kho phát nổ tại Thiên Tân hôm 12/8,  cho biết công ty này  không có giấy phép xử lý hàng hóa nguy hiểm trong khoảng thời gian từ tháng 10/2014 đến tháng 6 năm nay nhưng vẫn hoạt động với các loại hóa chất độc hại.Một hồ sơ lưu trữ trên website Cơ quan Quản lý Công nghiệp và Thương mại Trung Quốc (SAIC) xác nhận Ruihai Logistics không có giấy phép phù hợp trong khoảng thời gian nêu trên.10 người, trong đó có giám đốc Yu Xuewei và phó giám đốc Dong Shexuan của Ruihai Logistics, đã bị bắt hôm 13/8,  People's Daily  đưa tin. Các số điện thoại đăng tải trên website Ruihai Logistics đều không thể kết nối từ ngày 13/8. Thư điện tử gửi đến công ty này không được phản hồi.Ruihai Logistics còn vi phạm tiêu chuẩn đóng gói trong một cuộc thanh tra an toàn cách đây hai năm, theo Cơ quan quản lý an toàn của Trung Quốc. Ruihai Logistics bị liệt vào danh sách những công ty "hoạt động bất thường" do Ủy ban Khu vực Thị trường Tự do Thương mại và Quy định Chất lượng Thiên Tân công bố trong báo cáo thường niên hai năm 2013 và 2014.Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Trung Quốc đã mở cuộc điều tra vụ việc. Phó thị trưởng Thiên Tân He Shushan cho biết các quan chức tin rằng sẽ sớm xử lý được những người chịu trách nhiệm.Vụ nổ kép xảy ra tại một nhà kho ở thành phố cảng Thiên Tân, đông bắc Trung Quốc cuối ngày 12/8 làm 114 người chết, hơn 700 người bị thương. 70 người, trong đó phần lớn là lính cứu hỏa, còn mất tích. Hàng nghìn người dân sinh sống gần hiện trường buộc phải đi sơ tán do hóa chất độc hại phát tán vào không khí.  Chính phủ Trung Quốc xác nhận có khoảng 700 tấn hóa chất chết người natri xyanua trong nhà kho phát nổ.Khánh Lynh