Tìm thấy hộp đen máy bay IndonesiaLực lượng tìm kiếm và cứu hộ Indonesia hôm nay tìm thấy hộp đen phi cơ chở khách của hãng Trigana Air gặp nạn cuối tuần trước ở tỉnh miền đông Papua, làm toàn bộ 54 người trên khoang thiệt mạng."Hộp đen của Trigana Air được tìm thấy vào 13h40",  Reuters  dẫn lại thông tin do J. A. Barata, người phát ngôn Bộ Giao thông vận tải Indonesia, cung cấp cho biết.Trước đó, Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn Quốc gia Indonesia thông báo chiếc ATR-42-300 hai cánh quạt tua-bin của Trigana Air có thể đã va chạm một đỉnh núi trước khi đâm vào khe núi ở quận Bintang, cách Oksibil khoảng 13 km.Chuyến bay mang số hiệu TGN267 của Trigana Air chở 54 người, gồm 49 hành khách và 5 thành viên tổ bay, mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu chiều 16/8, chỉ 10 phút trước khi tới điểm đến là Oksibil. Phi cơ khởi hành từ sân bay Sentani, Jayapura, thủ phủ tỉnh Papua, lúc 14h22 và dự kiến hạ cánh tại Oksibil, phía nam Jayapura, lúc 15h16 cùng ngày.Haryono, người đứng đầu bưu điện Jayapura, hôm qua cho biết phi cơ gặp nạn khi đang chở theo 470.000 USD tiền mặt đến hỗ trợ người nghèo ở tỉnh Papua.Như Tâm