Du khách vô tình quay được cảnh bom nổ ở trung tâm BangkokDu khách Trung Quốc ghi lại được cảnh bom phát nổ đúng lúc đang đi trên cầu vượt phía trên hiện trường vụ nổ ở trung tâm Bangkok, Thái Lan, tối qua.Một vầng lửa rực sáng xuất hiện trong video kèm theo tiếng nổ lớn tại giao lộ gần nhiều trung tâm mua sắm ở thành phố Bangkok,  khiến những người đi bộ trên cầu vượt gần đó hoảng sợ bỏ chạy tán loạn.  Những hình ảnh trong video cho thấy khách du lịch sợ hãi, vừa chạy vừa hét. Vụ nổ xảy ra gần đền  Erawan, một điểm thu hút khách du lịch . Người quay video này cố gắng chạy đi khiến hình ảnh trong video bị rung rắc theo bước chân. Tiếng một người đàn ông được nghe thấy trong video "chuyện gì đang xảy ra vậy?".Hơn 20 người, trong đó có một số người nước ngoài, hôm qua thiệt mạng và hơn 120 người khác bị thương trong vụ nổ bom  ở đền Erawan, ngay gần các trung tâm thương mại nổi tiếng của thủ đô Bangkok , theo  Sky News.  Thái Lan đã xác định được và đang truy lùng nghi phạm đánh bom.Bình Minh  (video:  Sky News )