Đường phố Thiên Tân nổi bọt trắng lạ sau mưaCơn mưa đầu tiên kể từ sau vụ nổ kho hóa chất ở Thiên Tân tạo ra các đám bọt trắng khắp đường phố, làm dấy lên nỗi lo ngại về sự an toàn của thành phố.Theo  Shanghaiist , những bọt trắng chưa được xác định xuất hiện trên phố sau cơn mưa ngày 18/8. Người dân tiếp xúc với thứ bọt kỳ lạ này phản ánh nhiều triệu chứng khác nhau. Có người cảm thấy nóng bừng ở mặt và môi, một số người miêu tả cảm giác như bị kim chích ở tay, trong khi cũng có người bị ngứa ngáy.Ít nhất 40 loại hóa chất nguy hiểm, trong đó khoảng 800 tấn nitrat amoni, 500 tấn kali nitrat và 700 tấn natri xyanua, một hóa chất độc hại có thể tạo thành hợp chất dễ cháy khi phản ứng với nước, đã được tìm thấy tại hiện trường vụ nổ.Ông Bao Jingling, kỹ sư trưởng của cục Bảo vệ môi trường Thiên Tân cho hay "đang giám sát tình hình kỹ lưỡng" vì t rời mưa sẽ tạo ra hydro xyanua. Hydro xyanua là một loại axit rất độc. Nó được Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh của Mỹ miêu tả như một hóa chất gây tử vong rất nhanh thông qua việc làm giảm khả năng sử dụng khí oxy của cơ thể.Ông Bao cho biết lực lượng chống chiến tranh hóa học đã có mặt ở hiện trường từ ngày 16/8 và tình hình vẫn đang nằm trong tầm kiểm soát.Để chuẩn bị cho cơn mưa, các nhà chức trách đã xây dựng và tiếp tục gia cố hệ thống đê trong phạm vi 100.000 m2 quanh tâm vụ nổ nhằm ngăn chặn nước ô nhiễm tràn ra ngoài.Hôm qua, các chuyên gia khí tượng cho biết mưa ở khu vực xảy ra vụ nổ không còn gây nguy hiểm trực tiếp đến sức khỏe con người. Phó thị trưởng Thiên Tân, phụ trách an toàn công trình, cũng phát biểu trong một cuộc họp báo rằng natri xyanua trong bán kính 3 km từ tâm vụ nổ sẽ được trung hòa vào tối cùng ngày.Tuy nhiên giới chức vẫn lo ngại rằng những trận mưa lớn có thể cản trở nỗ lực cứu hộ, đồng thời phân tán các chất độc hại ra toàn thành phố.Trung tâm giám sát địa phương cho biết chất lượng không khí trong thành phố hiện ở mức bình thường. Trong khi đó,  ông Liu Hua, một thành viên của tổ chức Hòa Bình Xanh, cho rằng còn những mối lo ngại khác."Natri xyanua không phải là hóa chất độc hại duy nhất có trong vụ nổ. Bạn không thể đoán được cơn mưa sẽ mang theo những gì vì các chất sẽ phản ứng với nhau. Nếu có bất kỳ sự rò rỉ nào, nhiều khả năng nước bị ô nhiễm sẽ chảy ra tận vịnh Bột Hải", ông Liu nói. "Vì không có thông tin chính xác về số lượng và chủng loại hóa chất trong vụ nổ, chúng ta không thể lường được tác động của nó với môi trường, cũng không thể biết được nó gây ảnh hưởng tới đâu và trong bao lâu".Ít nhất 114 người thiệt mạng và hơn 70 người vẫn mất tích sau những vụ nổ liên tiếp ở Thiên Tân tối 12/8.Tuấn Vũ