Bom lại nổ ở BangkokMột quả bom được ném từ trên cầu định nhằm vào bến tàu đông đúc Sathorn, nhưng đã rơi xuống sông Chao Phraya và phát nổ mà không gây ra thương vong. Các nhân chứng kể lại vào khoảng 13h20 chiều nay giờ địa phương nhìn thấy một thiết bị nổ được ném ra từ hướng cầu Sathorn, gần nơi đậu taxi và định nhằm vào bến tàu đông đúc gần đó.May mắn là quả bom đã chệch hướng rơi xuống sông và phát nổ dưới nước. Không có thương vong nào được ghi nhận sau vụ nổ, bến tàu vẫn tiếp tục hoạt động bình thường.Bến tàu Sathorn là điểm trung chuyển quan trọng nối từ sông Chao Phraya tới nhà ga tàu điện. Đây cũng là điểm dừng chân của nhiều đoàn du khách, đặc biệt là khách Trung Quốc.Đại tá cảnh sát Natakit Siriwongtawan, phó cảnh sát trưởng quận Klongsan, cho hay thật may khi thiết bị nổ rơi xuống nước. "Nếu nó không rơi xuống nước thì chắc chắn sẽ gây ra thương vong", ông nói.Video ghi lại vụ việc cho thấy mặt nước bắn lên tung tóe khi thiết bị phát nổ và những người có mặt tại hiện trường hoảng loạn bỏ chạy. Cảnh sát đã đóng cửa đường Sathorn dẫn từ bến tàu đến ga tàu điện Saphan Taksin BTS và đang điều tr a vụ việc.Phát ngôn viên cảnh sát quốc gia Prawuth Thawornsiri cho hay quả bom được sử dụng trong vụ tấn công hôm nay tương tự với quả bom phát nổ ở đền Erawan tối qua.Cảnh sát, một đội phá bom và các thợ lặn đang khám xét hiện trường. Một cảnh sát cho biết nhiều mảnh bom được tìm thấy rải rác trên mặt đất.Lamai Pararach, 51 tuổi, một người bán rong, kể rằng bà đang đứng bán hàng thì nghe một tiếng nổ đinh tai ở phía con sông. Bà nhìn thấy nước bắn lên không trung và ngay lập tức nằm xuống đất. "Tôi rất sợ sẽ có thêm nhiều quả bom nữa", bà nói.Thủ tướng Thái Lan  Prayuth Chan-o-cha đã  phát biểu trực tiếp trên truyền hình  ngay sau vụ nổ thứ hai, thề đưa kẻ đánh bom ra trước công lý.Liên quan tới vụ nổ ở khu giao lộ giữa trung tâm Bangkok tối qua khiến 20 người chết và hơn 120 người bị thương, cảnh sát Thái Lan đã xác định được và đang truy lùng nghi phạm."Có một nghi phạm xuất hiện trong camera theo dõi nhưng không rõ ràng... chúng tôi đang tìm người đàn ông này",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-O-Cha hôm nay nói. Ông cho biết nghi phạm được cho là thuộc "một nhóm chống chính phủ đóng tại đông bắc Thái Lan", trung tâm của phong trào Áo Đỏ chống đảo chính.Ông Prayut cho hay bom được cài ở đền Erawan, một địa điểm nổi tiếng với khách du lịch và người dân Thái Lan. Đây là "vụ tấn công tồi tệ nhất từ trước tới nay" ở vương quốc này, ông nói.BBC  dẫn lời cảnh sát cho biết họ đang tìm kiếm một thanh niên xuất hiện trong camera theo dõi, mang theo balô đen đi vào đền Erawan, nhưng lúc đi ra không có nó nữa. Họ cho rằng đây có thể là nghi phạm. Giới chức đã kiểm tra video từ 15 camera theo dõi trong khu vực và nhìn thấy các nghi phạm có thể đã đặt bom. Hiện chưa rõ danh tính những người này.Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Prawit Wongsuwan hôm nay cho biết hiện đã rõ ràng hơn về những kẻ đánh bom nhưng ông không thể hé lộ thêm. "Chúng tôi có các nghi phạm. Không có nhiều người", ông này nói.Prawit cho biết giới chức Thái Lan không có thông tin tình báo về cuộc tấn công trước vụ nổ tối qua. Theo ông này, những kẻ đánh bom định làm mất thể diện chính phủ và gây tổn hại đến nền kinh tế. "Chúng tôi không ngờ điều này xảy ra tại khu vực đông người", ông Prawit nói. "Chúng định hủy hoại nền du lịch, kinh tế, đất nước chúng tôi. Nhưng trong khủng hoảng, chúng tôi có thể xây đắp thống nhất".Theo Tướng Somyot Poompanmuang, người đứng đầu lực lượng cảnh sát Hoàng gia Thái Lan, cảnh sát không loại trừ bất cứ khả năng nào, trong đó có chính trị và cuộc xung đột của người Duy Ngô Nhĩ. Thái Lan đã buộc 109 người Duy Ngô Nhĩ trở về Trung Quốc hồi tháng trước.Cố vấn của Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan cho biết giới chức không loại trừ bất cứ nhóm nghi phạm nào. "Danh sách nghi phạm ít. Họ đang tìm vài người. Và cảnh sát trưởng  Somyot Poompanmuang tin rằng những người này vẫn đang ở Bangkok",  Straits Times  dẫn lời cố vấn  Panitan Wattanayagorn cho hay.Ít nhất 20 người chết và 125 người bị thương, cần chăm sóc y tế sau vụ đánh bom tối qua ở đền Erawan, ngay gần các trung tâm thương mại nổi tiếng ở trung tâm thủ đô Bangkok. Trong số đó, 8 người thiệt mạng và 38 người bị thương là người nước ngoài.Trọng Giáp - Anh Ngọc