Khoảnh khắc nghi phạm đánh bom Bangkok bỏ lại balôMột kênh truyền hình Thái Lan phát sóng hình ảnh nghi phạm trong vụ đánh bom Bangkok bỏ lại balô tại hiện trường rồi nhanh chóng rời đi.BBC  dẫn lời cảnh sát Thái Lan cho biết họ đang tìm kiếm một thanh niên xuất hiện trong camera theo dõi, mang theo balô đen đi vào đền Erawan, nhưng lúc đi ra không có nó nữa. Họ cho rằng đây có thể là kẻ đánh bom trung tâm Bangkok tối qua."Có một nghi phạm... chúng tôi đang truy lùng người này",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha phát biểu với báo giới. Ông mô tả vụ nổ tại đền Erawan làm ít nhất 20 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương là "vụ tấn công tồi tệ nhất từ trước tới nay" ở Thái Lan.Giới chức Thái Lan còn xác định được một số người có thể đã đặt bom sau khi kiểm tra hình ảnh ghi lại từ 15 camera theo dõi trong khu vực nhưng chưa rõ danh tính những người này.Như Tâm  (Video:  ThairathTV )