Ngôi sao nhạc rock thoát chết trong gang tấc ở BangkokDo không điều khiển được chiếc xe đẩy của cháu trai qua đoạn đường gồ ghề trước đền Erawan, ngôi sao nhạc rock Australia Jimmy Barnes và gia đình phải chọn đường khác để đi và nhờ đó thoát chết. Guardian  cho hay Jimmy Barnes cùng vợ, con gái, con rể và cháu trai đang đi du lịch tại Thái Lan. Tối qua, ông và gia đình cùng ra đường để tìm nhà hàng ăn tối.Do con đường đi qua ngôi đền Erawan nằm trong trung tâm thủ đô Bangkok quá gập ghềnh và đông đúc nên Barnes không thể điều khiển được chiếc xe đẩy của cháu trai ông. Ông đành dẫn cả gia đình lên đường đi bộ trên cao.Ngay khi họ vừa bước xuống đường, một quả bom phát nổ tại đền Erawan với sức công phá kinh hoàng. Trở về khách sạn InterContinental, Barnes vẫn chưa hoàn hồn khi nghĩ tới việc gia đình ông sẽ ra sao nếu lúc đó ông không quyết định đi đường khác.“Tôi đang đẩy chiếc xe đẩy của cháu tôi mà con đường qua đền thì khó đi vì nó không bằng phẳng lắm, nên tôi bảo với cả nhà theo tôi đi đường khác. Lúc có tiếng nổ, gia đình tôi đang trên đường đi bộ giữa hai tòa nhà. Thật khủng khiếp", ông nói.Barnes biết đó là tiếng nổ của một quả bom vì tất cả cửa sổ xung quanh đều bị vỡ kính và bẻ cong.Vợ của ông, bà Jane Barnes, đã chia sẻ nỗi sợ hãi trên mạng xã hội Twitter: “Chúng tôi đã về được tới khách sạn. Có một vụ nổ bom. Xác người ở khắp nơi trên đường. Thật đáng sợ!”.Một cặp đôi người Australia khác, John Murray và bạn gái Leify Porter, cũng đi trên đường đi bộ và đứng lại để ngắm nhìn ngôi đền từ trên cao.“Chúng tôi đang nhìn những người dân Thái Lan cầu nguyện thì đột nhiên có một tiếng nổ rất lớn và những ngọn lửa bốc lên trên bầu trời. Chúng tôi thực sự bị sốc trước cảnh tượng tan hoang ấy”.Hiện hai người đều bị đau vùng tai do tiếng nổ lớn nhưng vẫn cố gắng kể lại những gì đã chứng kiến.“Thật kinh hoàng, khi đi xuống mặt đất, tôi nhìn thấy những xác chết, những người bị thương. Tôi định chạy đến giúp mọi người nhưng Leify đã kéo tôi lại và nói rằng ‘Anh làm gì thế? Nhỡ có quả bom nữa thì sao?”, John kể.Vụ nổ bom bên ngoài ngôi đền Erawan tại trung tâm thủ đô Bangkok tối qua đã khiến ít nhất 20 người thiệt mạng và hơn 120 người khác bị thương. Hầu hết các nạn nhân là khách du lịch.Duyên Nguyễn