Thủ tướng Thái Lan thề đưa kẻ đánh bom ra công lý"Dường như có một nhóm cá nhân với ý đồ xấu xa muốn chống lại đất nước chúng ta", Thủ tướng Prayuth Chan-o-cha phát biểu ngay sau vụ nổ bom thứ hai ở bến tàu đông đúc Sathorn." Có thể chúng muốn phá hoại nền chính trị, kinh tế, du lịch và các thể chế khác. Chúng ta sẽ tìm ra chúng, sẽ đưa chúng ra trước công lý",  trang tin  Khaosod English  dẫn lời ông  Prayuth phát biểu trực tiếp trên truyền hình lúc 14h chiều nay (giờ địa phương, tức 15h Việt Nam), nửa tiếng sau vụ nổ bom thứ hai.Ông Prayuth  bày tỏ lời chia buồn sâu sắc nhất tới các nạn nhân và gia đình của họ,  cho biết họ sẽ "được bồi thường đầy đủ theo luật pháp".  Ông đã chỉ đạo các quan chức an ninh điều tra và kiểm soát khu vực vừa bị tấn công, với mục tiêu đảm bảo an ninh và an toàn cho mọi người.Vụ nổ bom tối qua ở giao lộ  Ratchaprasong, trung tâm thủ đô Bangkok làm ít nhất 20 người chết, trong đó có 8 người nước ngoài. 125 người bị thương, trong đó có 38 người ngoại quốc. Thủ tướng Thái gọi đây là "cuộc tấn công tồi tệ nhất" vào nước này.Trong khi nghi phạm của vụ nổ bom thứ nhất chưa được tìm thấy, khoảng 13h20 chiều nay lại xảy ra vụ nổ thứ hai ở bến tàu Sathorn, nơi tập trung đông du khách nước ngoài. Thủ tướng Thái nhận định cách thức của hai vụ tương tự nhau.Cũng trong chiều nay, Bộ Ngoại giao Thái Lan tổ chức họp báo về vụ đánh bom, với đại diện của khoảng  100 phương tiện truyền thông tham dự.  Trả lời câu hỏi của phóng viên: "Liệu Bangkok có còn an toàn với du khách?", ông Norachit Sinhaseni, Bí thư thường trực Bộ Ngoại giao Thái Lan đáp: " Tình hình đã được kiểm soát, tôi đảm bảo là an toàn".Với những câu hỏi liên quan đến quốc tịch nghi phạm, hai vụ đánh bom liên tiếp có liên hệ với nhau hay không, ông Norachit cho biết  chưa có thông tin cụ thể vì không phải cơ quan điều tra.  Ông Norachit là người duy nhất chủ trì họp báo và trả lời câu hỏi.Cuộc họp nhanh chóng kết thúc sau 30 phút mà không nhận thêm bất cứ câu hỏi nào. Khi bị phóng viên đeo bám sau cuộc họp, các quan chức chỉ nhắc lại nội dung có trong thông cáo chuẩn bị sẵn cho buổi họp .Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Thái Lan, gần 19h tối 17/8, một thiết bị tự tạo (IED) phát nổ ở khu nối Rachaprasong tại trung tâm Bangkok, khiến 20 người thiệt mạng và 125 người bị thương.  Cơ quan an ninh đã phong tỏa khu vực để điều tra và đảm bảo an toàn, an ninh.Các cơ quan cứu trợ khẩn cấp và sơ cứu đã được điều tới hiện trường và những người bị thương được chăm sóc y tế đầy đủ. Những người bị thương đang được điều trị tại các bệnh viện gần hiện trường, gồm bệnh viện Cảnh sát hoàng gia Thái, viện Chulalongkorn, viện Rachavidhi và viện Ramadubolhi.Ngoài việc đóng cửa trường học một ngày sau vụ nổ thứ nhất, hiện Thái Lan chưa đưa ra  hướng dẫn nào về việc đóng cửa các tổ chức tài chính và các văn phòng thuộc chính phủ.  Công chúng được yêu cầu bình tĩnh và kiểm soát tình hình thường xuyên, trong khi các cơ quan an ninh thực hiện hoạt động của họ.Bộ Ngoại giao tuyên bố bỏ phí visa cho các gia đình và người thân của những người bị ảnh hưởng bởi vụ tấn công để giúp họ đến Thái Lan thăm người thân của mình.Nhóm phóng viên