Người đàn ông chân đất chạy 427 km mừng hội nghị liên TriềuNgười đàn ông Hàn Quốc 51 tuổi chạy chân đất hàng trăm cây số trong 10 ngày để bày tỏ ước mong hội nghị liên Triều thành công.Cho Seung-hwan, 51 tuổi, có biệt danh "người chân đất", bắt đầu chặng đường marathon từ trụ sở chính quyền Gwangyang ở tỉnh Bắc Jeolla hôm 10/4. Ông chạy qua nhiều tỉnh thành và tới Imjingak, một công viên gần biên giới liên Triều tại thành phố Paju, tỉnh Gyeonggi hôm 19/4, theo  Korea Times.Khoảng 100 người hâm mộ đã có mặt tại đích để chào đón người đàn ông đã chạy 427 km, hoàn thành mục tiêu ủng hộ sự thành công của hội nghị thượng đỉnh liên Triều khai mạc ngày mai tại làng đình chiến Panmunjom giữa biên giới hai nước."Tôi kiệt sức khi chạy bằng chân đất, nhưng mỗi bước chạy, tôi đều cầu nguyện cho sự thống nhất hòa bình của hai miền", ông Cho, giám đốc một công ty may mặc, nói.Người đàn ông Hàn Quốc này từng thực hiện nhiều sự kiện bằng chân đất như leo núi Phú Sĩ ở Nhật Bản hồi tháng 6/2017, chạy 100 km vào tháng 11 năm ngoái để chúc mừng sự thành công của Thế vận hội mùa đông PyeongChang tổ chức ở Hàn Quốc, leo lên đỉnh Halla ở đảo Jeju hồi tháng ba để kỷ niệm Phong trào Độc lập 1/3. Ông cũng từng trình diễn 92 phút đứng trên băng bằng chân trần."10 năm trước, tôi ốm nặng nhưng bây giờ đã khỏe hoàn toàn khi chạy bộ bằng chân đất", ông nói, nhấn mạnh việc đi chân đất luyện tập giúp ông đủ sức chịu đựng đứng trên băng giá âm 20 - 30 độ mà không bị tê cóng."Tôi muốn thu hút sự chú ý của công chúng toàn cầu, để họ biết được hòa bình quan trọng thế nào với quốc gia duy nhất trên thế giới bị phân chia. Vì thế, tôi đã quyết định chạy chân đất", ông Cho bày tỏ.Dù chân vẫn bị đau sau những hành trình trên, nhưng kiên trì luyện tập giúp ông bớt đau đớn hơn. Ngày nào ông cũng tập luyện 7 tiếng."Ban đầu nhiều người mắng tôi điên. Mẹ tôi cũng thế, nhưng giờ thì bà cụ rất tự hào về tôi, khen tôi quả cảm", ông nói.Cho đang chuẩn bị cho một sự kiện khác vào tháng 6, đó là đứng trên băng trong 5 giờ ở Vạn Lý Trường Thành, Trung Quốc, mang theo biểu ngữ viết bằng tiếng Hàn, tiếng Anh và tiếng Trung Quốc đề chữ "Hòa bình cho bán đảo Triều Tiên liên quan mật thiết tới hòa bình thế giới" và sẽ chạy 4.000 km trên dãy trường thành này.Hồng Hạnh