Đài Loan xây hải đăng phi pháp ở đảo Ba BìnhĐài Loan đang triển khai xây dựng trái phép một ngọn hải đăng tại đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam và dự kiến hoàn thành vào cuối tháng 9 năm nay.Cục Hàng hải Đài Loan hôm 7/8 tiết lộ đơn vị này đang tiến hành xây dựng một ngọn hải đăng tại đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Theo kế hoạch, quá trình xây dựng sẽ hoàn thành vào cuối tháng 9, hãng thông tấn  CNA  của Đài Loan đưa tin.Động thái này được Đài Loan giải thích là nhằm cải thiện và bảo đảm an ninh hàng hải trên biển tại khu vực quần đảo Trường Sa, đồng thời bảo vệ môi trường tự nhiên cũng như phục vụ lợi ích quốc tế.Ngọn hải đăng cao khoảng 13,7 mét, có thể soi sáng với cự ly 10 hải lý (18,5 km). Đài Loan lên kế hoạch xây dựng hải đăng tại đảo Ba Bình từ năm 2014.Đài Loan trước đó hoàn thành việc nâng cấp phi pháp một đường băng tại đảo Ba Bình và đang triển khai xây dựng cầu cảng trị giá 100 triệu USD, dự kiến cuối năm nay hoặc đầu năm sau sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng.Ba Bình nằm cách đảo Đài Loan khoảng 1.600 km, có diện tích gần 0,5 km2, là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đài Loan chiếm giữ trái phép hòn đảo này và thường xuyên điều lực lượng tuần duyên đến đây.Việt Nam nhiều lần phản đối các hành vi xâm phạm chủ quyền từ phía Đài Loan đối với quần đảo Trường Sa, yêu cầu Đài Loan ngừng các hoạt động xây dựng trái phép, không làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.Quốc Trung