150 nhân viên cứu hộ tới khu vực máy bay Indonesia rơiLực lượng cứu hộ Indonesia đang trên đường đến nơi người dân cho biết nhìn thấy máy bay đâm vào núi hôm qua.AP  dẫn lời  Susanto, một người dân làng  Okbape, nơi chiếc máy bay Indonesia chở theo 54 người có thể đã gặp nạn, hôm qua cho biết có khoảng 150 cứu hộ đang tới khu vực hẻo lánh để bắt đầu tìm chiếc máy bay.Phát ngôn viên Bộ Giao thông Indonesia  J. A. Barata xác nhận các đội tìm kiếm cứu nạn, cảnh sát và quân đội đang cố gắng đến hiện trường trong hôm nay, theo  AFP .Bộ Giao thông Indonesia hôm nay cho hay một máy bay tìm kiếm đã phát hiện mảnh vỡ tại khu vực. "Sáng sớm nay, máy bay quét qua hành trình và phát hiện mảnh vỡ ở khu vực gần  Oksibil, nhưng chúng tôi muốn kiểm tra lại lần nữa", phát ngôn viên Bộ nói.Việc cứu hộ đã bị hoãn lại hôm qua do trời tối và tầm nhìn hạn chế.  Địa điểm máy bay bị cho là đâm vào núi là khu rừng rậm rạp và vách đá dốc.  Bộ trưởng Giao thông  Ignasius Jonan trong họp báo tối qua khẳng định họ chưa thể công bố chi tiết vụ tai nạn cho tới khi nhóm tìm kiếm đến tận nơi.Người dân cho biết máy bay của Trigana đã được tìm thấy tại khu vực Trại 3 thuộc huyện Okbape, cao nguyên Bintang. Tuy nhiên  Suprasetyo, người phụ trách vận tải hàng không của Bộ giao thông cho rằng các quan chức vẫn đang xác minh thông tin người dân cung cấp.Chiếc máy bay  mang số hiệu TGN267  chở theo 54 người chiều qua bị mất liên lạc với không lưu chỉ 10 phút trước khi tới điểm đến là  Oksibil.    Phi cơ khởi hành từ sân bay Sentani của Jayapura, thủ phủ của tỉnh Papua, lúc 14h22 và dự kiến hạ cánh tại Oksibil, phía nam Jayapuranam, lúc 15h16.Beni Sumaryanto, giám đốc hoạt động dịch vụ của  Trigana Air, hãng quản lý máy bay này, cho biết  Oksibil là một khu vực đồi núi mà thời tiết rất khó dự báo. Trời có thể đột ngột có sương mù, tối và có gió mà không có dấu hiệu cảnh báo nào trước đó. Ông khẳng định nguyên nhân tai nạn là do thời tiết chứ không phải quá tải.Các báo địa phương cho hay tất cả hành khách trên khoang đều là người Indonesia.  Trigana Air chưa cung cấp danh sách chính xác.Khánh Lynh