Tung tin bố chết trong vụ nổ Thiên Tân để lừa tiền ủng hộMột cô gái Trung Quốc hôm qua bị bắt vì phao tin cha mình thiệt mạng trong vụ nổ ở Thiên Tân trên mạng xã hội để lừa hàng nghìn USD tiền ủng hộ từ các nhà hảo tâm.Cô gái tên Yang, 19 tuổi, sống tại thành phố Phòng Thành Cảng thuộc khu tự trị dân tộc Choang, Quảng Tây, Trung Quốc, ban đầu đăng trên trang mạng xã hội Sina Weibo rằng cha cô vẫn mất tích sau vụ nổ ở Thiên Tân đêm hôm 12/8.Khi thấy lượng người theo dõi tài khoản của mình tăng vọt, cô gái này tiếp tục đăng tải bài viết thứ hai và nói rằng cha mình đã chết trong vụ nổ. Bằng cách này, Yang lôi kéo được khoảng 3.000 người quyên góp số tiền lên tới 14.000 USD ủng hộ cô qua một ứng dụng chuyển tiền từ thiện,  South China Morning Post  dẫn lời cảnh sát địa phương cho biết.Tuy nhiên, Yang không thể rút số tiền bởi tài khoản của cô bị đóng băng sau khi nhiều người thấy nghi ngờ và báo cáo hành động này với ban quản trị. Khi bị cảnh sát bắt giữ, Yang thừa nhận hành vi phạm tội và giải thích rằng động cơ ban đầu của cô là muốn được nổi tiếng nhưng về sau cô nảy sinh lòng tham và muốn thử vận may.Tổng số người thiệt mạng trong vụ nổ tại khu công nghiệp Thiên Tân, Trung Quốc, đã lên đến con số 112. Vẫn còn hơn 90 người khác chưa rõ tung tích. Các vụ nổ có sức công phá tương đương hơn 20 tấn thuốc nổ TNT còn khiến hơn 700 người bị thương và hàng nghìn người mất nhà cửa. Ngọn lửa được khống chế từ hôm 14/8 nhưng người dân vẫn lo ngại bị nhiễm độc. Cảnh sát Trung Quốc hôm qua tìm thấy natri xyanua, chất có thể gây chết người nếu ăn hoặc hít phải ở phía đông hiện trường vụ nổ.Vũ Hoàng