Phát hiện mảnh vỡ máy bay Indonesia lao vào núiMảnh vỡ máy bay Trigana chở theo 54 người đã được tìm thấy ở khu vực miền núi Papua thuộc Indonesia, sau khi nó mất liên lạc và lao vào núi hôm qua.Mảnh vỡ được phát hiện tại địa điểm nằm cách huyện Oksibil, nơi máy bay dự kiến hạ cánh, khoảng 12 km,  AP  dẫn lời giới chức Indonesia cho biết. Ông Henry Bambang Soelistyo, người đứng đầu Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn Quốc gia của Indonesia, thêm rằng đội tìm kiếm cứu nạn đang chuẩn bị tiếp cận hiện trường cả bằng đường không và đường bộ.Máy bay tìm kiếm bắt đầu thực hiện nhiệm vụ từ sáng sớm nay sau khi người dân tại một ngôi làng nằm cách huyện Oksibil không xa thông báo với cảnh sát địa phương rằng họ đã nhìn thấy một chiếc phi cơ bay rất thấp trước khi đâm vào một ngọn núi, ông Ludiyanto, người chỉ đạo hoạt động tìm kiếm từ Jayapura, thủ phủ tỉnh Papua, cho hay.Máy bay mang số hiệu TGN267 thuộc hãng Trigana Air chở 54 người trên khoang mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu chiều 16/8.Hai máy bay của hãng hàng không và một trực thăng từ lực lượng vũ trang Indonesia đã được điều động để tham gia cuộc tìm kiếm. Indonesia cũng triển khai cả một đội rà soát trên mặt đất đến nơi chiếc phi cơ mất tích và bắt đầu thực hiện nhiệm vụ vào rạng sáng 17/8.Theo  Telegraph , phi cơ mất tích khi bay qua vùng hẻo lánh ở miền đông Papua trong điều kiện thời tiết xấu. Hầu hết khu vực Papua được bao phủ bởi rừng rậm và núi cao vì thế công tác tìm kiếm cứu nạn gặp rất nhiều khó khăn. Từng có những máy bay cũng rơi tại đây nhưng đến nay vẫn chưa được tìm thấy.Dudi Sudibyo, một nhà phân tích hàng không, nhận định, Papua là nơi đặc biệt nguy hiểm để bay qua vì địa hình núi hiểm trở và thời tiết biến đổi nhanh chóng. "Một phi công nếu bay được qua khu vực này sẽ có thể lái máy bay ở mọi khu vực trên thế giới", ông Sudibyo nói.Trước đó, ông  Bambang Soelystyo, người đứng đầu Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn Quốc gia của Indonesia , xác nhận   rằng đã mất liên lạc với chiếc máy bay ATR-42 của Trigana Air . Chiếc phi cơ mất tích  chở 49 hành khách cùng 5 thành viên phi hành đoàn.  Máy bay khởi hành từ sân bay  Sentani của  Jayapura,  lúc 14h22 và dự kiến hạ cánh tại  Oksibil, cách  Jayapura khoảng 280 km về phía nam , lúc 15h16.Theo cơ sở dữ liệu trực tuyến của Mạng lưới An toàn Hàng không, Trigana Air từng gặp phải 14 tai nạn nghiêm trọng kể từ khi đi vào hoạt động năm 1991. Không tính vụ việc mới nhất, hãng này đã mất 10 máy bay.Trigana Air nằm trong danh sách cấm bay vào khu vực của Liên minh châu Âu kể từ năm 2007. Những hãng hàng không bị liệt vào danh sách trên không được phép hoạt động trong không phận châu Âu bởi những lo ngại về tiêu chuẩn an toàn.Vũ Hoàng