Chàng trai Trung Quốc nổi tiếng nhờ tài lau sân bóng rổMeng Fei kiếm được công việc với mức lương 30.000 USD một năm sau khi nổi tiếng nhờ sự nghiêm túc khi lau sân bóng rổ.Meng Fei, thanh niên 29 tuổi tại Trung Quốc, không tốt nghiệp cấp ba và bắt đầu làm công việc lau sân bóng rổ từ năm 2013. Mỗi khi có cầu thủ ngã xuống, Meng sẽ chạy ra sân để lau những vết mồ hôi một cách cần mẫn,  Huashang Daily  đưa tin. 
	"Tôi lau kỹ nhất có thể, sau đó chạy thật nhanh ra khỏi sân. Đó chủ yếu là công việc tay chân", Meng tiết lộ. Thanh niên này thường gây thu hút nhờ vẻ ngoài đẹp trai và tình yêu với công việc. "Tôi thường chỉnh lại áo quần trước khi bước vào sân. Tôi cũng vuốt keo trên tóc và đánh giày thật sạch", Meng cho hay. 
	Tháng 12/2016, truyền hình trung ương Trung Quốc chiếu cảnh Meng chạy vào sân với hai miếng khăn lau trên tay. Đây là thời điểm Meng trở thành ngôi sao được nhiều người biết tới. 
	Đạo đức làm việc của Meng nhanh chóng thu hút sự chú ý của Shenzhen Marco Polo, đội chuyên nghiệp thuộc Hiệp hội bóng rổ Trung Quốc (CBA). Không lâu sau, Meng luôn là người trình diễn lau sân bóng trong lúc các cầu thủ khởi động. Nhiều đội bóng thuộc CBA cũng mời Meng tới lau sàn trước trận đấu.Sự nổi tiếng của Meng đạt đỉnh khi anh được mời lau sân bóng tại trận đấu CBA All-Stars hồi tháng 1/2017, nơi quy tụ những ngôi sao hàng đầu của nền bóng rổ Trung Quốc. Meng cho biết đã tập luyện trong hai tuần liền, mỗi ngày chạy bộ 10 km vào buổi sáng, để chuẩn bị cho cơ hội có một không hai của mình. 
	Danh tiếng của anh dần vượt xa khỏi thế giới bóng rổ. Hồi giữa năm 2017, một công ty công nghệ ở Bắc Kinh mời Meng về làm việc trong vai trò trợ lý giám đốc với mức lương 2.600 USD/tháng. Người thanh niên nhanh chóng nhận lời và vượt qua vòng phỏng vấn.Tuy nhiên, tình yêu với công việc lau sân bóng rổ vẫn không phai mờ trong tâm trí Meng. Anh mong ước được làm việc này trong một trận đấu tại giải bóng rổ nhà nghề Mỹ. Wang ZhiZhi, cầu thủ Trung Quốc từng thi đấu cho nhiều đội bóng rổ lớn tại Mỹ, đã đề xuất giúp thanh niên này có cơ hội được lau sân trong một trận ở giải NBA.Tử Quỳnh