Putin lặn biển khám phá xác tàu đắmTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua ngồi trong một tàu lặn để khám phá một xác tàu nằm dưới đáy Biển Đen, ngoài khơi bán đảo Crimea.Tổng thống Nga Vladimir Putin, mặc bộ đồ màu be, ngồi cùng người lái trong cabin tàu lặn lặn xuống độ sâu 83 m.  "83 m là độ sâu khá đáng kể",  AFP  dẫn lời Tổng thống Putin trả lời báo giới. "Nó rất thú vị".Ông chủ điện Kremlin lặn biển để khám phá xác một con tàu từ thời đế chế Đông La Mã chứa nhiều đồ gốm từ thế kỷ 10 chìm dưới Biển Đen. Tàu được các thợ lặn Nga phát hiện ở khu vực ngoài khơi thành phố Sevastopol, bán đảo Crimea, hồi đầu năm."Nó là một chiếc thuyền buồm vận chuyển hàng dân dụng qua vịnh Balaclava", ông Putin nói. "Nó vẫn đang được các chuyên gia kiểm tra. Tôi phải nói rằng không có nhiều thứ tương tự còn tồn tại ở Biển Đen".Tổng thống Putin từng có nhiều hành động để lại ấn tượng mạnh trong 15 năm lãnh đạo Nga như bay dẫn đường cho những con sếu, chế ngự hổ bằng súng bắn thuốc gây mê, cởi trần cưỡi ngựa. Năm 2009, ông ngồi trong tàu ngầm nhỏ lặn sâu khoảng 1.400 m xuống đáy hồ Baikal, hồ nước ngọt sâu nhất thế giới.Như Tâm