112 người thiệt mạng tại Thiên Tân, 95 người còn mất tíchTổng số người chết trong vụ nổ tại khu công nghiệp Thiên Tân, Trung Quốc lên đến 112, vẫn còn hơn 90 người khác chưa rõ tung tích.Hãng thông tấn  Xinhua  của Trung Quốc hôm nay cho biết hiện có 112 người thiệt mạng trong vụ nổ kinh hoàng và lo ngại con số này sẽ còn tăng lên.Có hơn 50 người bị mắc kẹt được cứu sáng nay, trong đó có một lính cứu hỏa 19 tuổi nằm trên mặt đất nhiều giờ liền với các vết bỏng và bị rạn sọ,  CNN  dẫn lời các quan chức Trung Quốc cho hay.Gia đình của khoảng 95 người đang mất tích, chủ yếu là lính cứu hỏa, tràn vào một cuộc họp báo chính thức yêu cầu được biết thông tin. Họ viết tên những người mất tích trên các áp phích dọc trên phố bên ngoài một địa điểm tạm trú gần nơi cứu hộ.Đến hôm qua các cột khói đen vẫn bốc lên cao ngút gần địa điểm bị nổ từ hôm 12/8. Tuy nhiên phát ngôn viên chính phủ  Gong Jiansheng phủ nhận thông tin có lệnh sơ tán cho mọi người trong vòng bán kính 3 km.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm qua nói vụ nổ tại Thiên Tân và các tai nạn khác gần đây cho thấy tầm nghiêm trọng của an toàn lao động, đồng thời thúc giục nhà chức trách đặt an toàn và lợi ích của người dân lên hàng đầu trong nỗ lực tránh những tai nạn tương tự. Ông cũng yêu cầu các quan chức "học những bài học cực kỳ sâu sắc phải trả bằng máu" trong vụ nổ này.Vụ nổ tương đương hơn 20 tấn chất nổ TNT, khiến hơn 700 người bị thương và hàng nghìn người mất nhà cửa. Lửa đã bị khống chế từ hôm 14/8 nhưng người dân lo ngại bị nhiễm độc."Tôi đề nghị bố mẹ chồng đưa con gái tôi về nhà. Tôi rất lo lắng và nghe nói trời sắp mưa, khiến không khí trở nên độc hại",  Tian Binyan, một công nhân di trú nói.Trung Quốc hôm qua lần đầu tiên xác nhận có chất độc natri xyanua tại hiện trường vụ nổ kho hóa chất.  Khu vực bị nổ cách trung tâm thành phố khoảng 40 km, nơi có khoảng 13 triệu người sinh sống. Khoảng 90.000 người sống trong bán kính 5 km cách xa địa điểm tai nạn, theo Trung tâm mạng lưới động đất Trung Quốc.Khánh Lynh