Mỹ - Hàn bắt đầu tập trận chung quy mô lớnHàng chục nghìn binh sĩ Hàn Quốc và Mỹ hôm nay bắt đầu cuộc tập trận quân sự chung quy mô lớn với tình huống giả định bị Triều Tiên tấn công, động thái Bình Nhưỡng lên án là "tuyên bố chiến tranh".Cuộc tập trận quân sự chung thường niên tên gọi Ulchi Freedom Guardian (Người bảo vệ Tự do Ulchi) sẽ kéo dài đến ngày 28/8 với sự tham gia của 50.000 binh sĩ Hàn Quốc và 30.000 lính Mỹ,  AFP  đưa tin. Bối cảnh giả định là Bình Nhưỡng xâm lược tổng lực và Seoul cùng Washington chỉ ở thế phòng vệ.Triều Tiên coi Ulchi Freedom Guardian và các cuộc tập trận thường niên Mỹ - Hàn khác là hành động khiêu khích, dọa có "hành động quân sự mạnh mẽ đáp trả" nếu nó diễn ra."Những cuộc tập trận quân sự chung quy mô lớn... là một lời tuyên bố chiến tranh", Ủy ban Tái thống nhất Hòa bình Triều Tiên, giám sát các vấn đề biên giới, thông báo tuần trước. Cơ quan này cảnh báo đụng độ quân sự ngẫu nhiên có thể biến thành xung đột "tổng lực".Căng thẳng quân sự trên bán đảo Triều Tiên đang ở mức cao sau khi Seoul tố Bình Nhưỡng đặt mìn ở khu vực phi quân sự ngăn cách hai miền làm hai binh sĩ tuần tra biên giới của Hàn Quốc bị thương hồi đầu tháng.  Seoul sau đó quyết định tái triển khai chiến dịch tuyên truyền chống Bình Nhưỡng ở biên giới, hoạt động đã dừng từ năm 2004, để đáp trả.Hàn Quốc và Triều Tiên về kỹ thuật vẫn đang trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc xung đột giữa hai miền giai đoạn 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình.Như Tâm