Sống sót 62 giờ sau vụ nổ ở Trung QuốcNạn nhân được tìm thấy trong container tàu biển, cách trung tâm vụ nổ ở thành phố Thiên Tân, Trung Quốc, 50 m trong tình trạng mất nước nghiêm trọng và suy hô hấp.Các nhân viên cứu hộ chiều 15/8 tìm thấy một người còn sống từ đống hoang tàn của vụ nổ kép ở thành phố Thiên Tân. Người đàn ông này sống sót gần ba ngày sau khi vụ nổ kinh hoàng cướp đi sinh mạng của 112 người. 95 người, trong đó có 72 lính cứu hỏa, hiện vẫn mất tích sau thảm họa,  SCMP  đưa tin.Han Fengqun, 56 tuổi, được giải cứu lúc 14h trong một  container tàu biển, cách trung tâm vụ nổ 50 m, theo  CCTV.  Các binh lính được đào tạo về hóa học quốc phòng và chiến tranh hóa học phát hiện Han dưới đống  container tàu biển bị méo mó do sức ép của vụ nổ đêm 12/8.Han vẫn tỉnh và có thể nói được vài từ, trước khi được đưa tới một bệnh viện quân sự.  China News Service  cho hay Han trong tình trạng nguy kịch, bị mất nước nghiêm trọng và suy hô hấp. Các bác sĩ cho biết Han bị bỏng và cơ thể có một vài chỗ bị gãy xương.Han là người tỉnh Hà Nam và có một cửa hàng tạp hóa ở bến cảng thành phố suốt hai năm qua. Hôm 12/8,  Han gọi điện cho gia đình trước khi vụ nổ xảy ra và mất tích sau đó.Bình Minh