Hai máy bay Mỹ đâm nhau trên không, 4 người chếtHai phi cơ cỡ nhỏ đâm nhau khi đang bay gần một sân bay ở thành phố San Diego, California, làm ít nhất 4 người thiệt mạng.Tai nạn xảy ra vào khoảng 11h sáng qua tại khu vực đông bắc Brown Field, thành phố San Diego,  Reuters  dẫn lời người phát ngôn Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cho biết. Hai phi cơ gặp nạn là Sabreliner hai động cơ và Cessna 172 một động cơ.Nick Schuler, người đứng đầu Calfire Division, cơ quan phòng cháy và bảo vệ rừng California, cho biết tai nạn gây ra vài đám cháy nhỏ."Calfire nhận được nhiều thông tin về vụ đâm nhau trên không vào khoảng 11h05. Khi nhóm đầu tiên tới hiện trường, họ báo cáo có hai máy bay gặp nạn và làm cháy cây cối xung quanh. Calfire đã dập lửa tại hiện trường", ông Schuler nói. "Có 4 người thiệt mạng nhưng con số này có thể thay đổi".Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ đang điều tra nguyên nhân tai nạn.Như Tâm