Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ bị gà bám vào mặtCon gà gô đậu lên vai, leo lên đầu rồi bám vào mặt Tổng thống Recep Tayyip Erdoğan, khi ông phóng sinh các con vật sau lễ khánh thành một nhà thờ Hồi giáo ở Thổ Nhĩ Kỳ.Theo  Telegraph , ông  Erdoğan hôm 14/8 có mặt tại quê nội, quận  Güneysu, thành phố  Rize bên bờ Biển Đen, để khánh thành một nhà thờ Hồi giáo được xây dựng trên đỉnh núi  Kıble.Sau lễ khánh thành, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ trồng cây lưu niệm, phóng sinh chim bồ câu, cùng nhiều loại chim khác. Một tình huống xảy ra khiến ông  Erdoğan và những người xung quanh bất ngờ.  Một con gà gô quay trở lại đậu lên vai, leo lên đầu rồi bám vào mặt ông  Erdoğan,  H urriyet  Daily News  cho hay. Nhân viên an ninh đứng cạnh đó chỉ lấy tay xua nhẹ để con vật bay khỏi người tổng thống .Bình Minh