Mỹ cảnh báo về đặc vụ mật Trung QuốcChính quyền Tổng thống Barack Obama cảnh báo Bắc Kinh về việc sử dụng các đặc vụ mật trên đất Mỹ nhằm buộc một số người Trung Quốc hồi hương trong chiến dịch "săn cáo".   New York Times  dẫn lời các quan chức Mỹ giấu tên cho biết Bộ Ngoại giao nước này trong những tuần gần đây đưa ra lời cảnh báo Trung Quốc, yêu cầu ngừng các hoạt động của đặc vụ.Lời cảnh báo liên quan đến việc các đặc vụ chìm hoạt động cho Bộ Công an Trung Quốc, vào Mỹ với thị thực du lịch hoặc thương mại, rồi dùng "nhiều thủ đoạn bạo lực" để ép những người sống ở nước này trở về Trung Quốc. Một số bị truy lùng vì cáo buộc tham nhũng, trong khi những người khác bị nghi phạm tội về chính trị.Hầu hết các mục tiêu trong chiến dịch "săn cáo" được cho là đang lẩn trốn. Bắc Kinh cũng đang tìm cách tịch thu những khoản tiền liên quan đến hoạt động tội phạm.Hơn 930 nghi phạm khắp thế giới đã phải quay về Trung Quốc kể từ năm ngoái, theo chương trình này, báo dẫn số liệu Bộ Công an Trung Quốc cho hay.Thông tin được đưa ra trong bối cảnh Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự kiến tới Mỹ vào tháng 9. Ông Tập có thể sẽ gặp tổng thống Mỹ ở Washington D.C và tham dự một phiên họp tại Đại Hội dồng Liên Hợp Quốc ở New York.Trọng Giáp