Khoảnh khắc tim ngừng đập của lính cứu hỏa ở Thiên TânYang Kekai bị văng ra xa sau vụ nổ thứ hai ở Thiên Tân. Tim anh ngừng đập một nhịp.Đến giờ, khi đang hồi phục trong bệnh viện, lính cứu hỏa Yang Kekai, 27 tuổi, vẫn không thể tống khứ khỏi đầu những hình ảnh kinh hoàng khi anh tới hiện trường vụ nổ ở thành phố Thiên Tân đêm 12/8 cùng hơn 30 đồng nghiệp ."C ontainer chất thành đống và tất cả đều bốc cháy. Ngọn lửa cao 10 m bốc lên và bao phủ một khu vực rộng 70 m2", Yang nhớ lại.Yang và đồng đội là một trong những đội cứu hỏa đầu tiên có mặt tại hiện trường sau khi nhận được cuộc gọi báo cháy khẩn cấp lúc 22h30.Xếp thành đội hình, Yang cùng đồng nghiệp bắt đầu dùng vòi rồng dập lửa. Lúc đó, Yang đứng cách vị trí đám cháy khoảng 60 m và chỉ cách lính cứu hỏa gần ngọn lửa nhất 30 m."Chúng tôi đã cố gắng ngăn ngọn lửa lan rộng, nhưng các  container bất ngờ nổ 15 phút sau khi chúng tôi bắt đầu phun nước. Theo phản xạ, t ôi cúi và chống hai tay xuống đất. Tôi nghe thấy tiếng nổ khi các mảnh vỡ của  container va vào lưng", Yang nhớ lại.Theo Yang, hơn 10 giây sau, vụ nổ thứ hai xảy ra mạnh hơn khiến anh bị bắn tới vị trí khác, cách nơi ban đầu 5 hoặc 6 m."Lúc tôi ở trên không, tim tôi ngừng đập một nhịp. Tôi nghĩ mình đã chết", Yang chia sẻ.Khi tỉnh lại, anh thấy máu chảy xuống từ trán và những mảnh  container đang rơi xuống. Yang cũng trông thấy  container xếp chồng lên nhau cách đó 10 m.  Yang cố gắng bò về phía boong ke còn lại tại hiện trường vụ nổ và thấy một số đồng nghiệp vẫn còn khả năng di chuyển. Họ cùng dìu nhau rời khỏi hiện trường nguy hiểm.Trên giường bệnh, Yang tâm sự anh may mắn vì chỉ bị những vết rách và bầm tím."Tôi gọi cho vợ vào buổi trưa để bảo với cô ấy rằng mình vẫn ổn và không phải lo cho tôi", Yang kể.Vợ Yang hiện mang bầu 6 tháng.Vụ nổ kinh hoàng tại kho chứa hàng hóa nguy hiểm ở Thiên Tân đêm 12/8 cướp đi sinh mạng của 112 người. 95 người, trong đó có 72 lính cứu hỏa, hiện vẫn mất tích sau thảm họa, theo  SCMP.Bình Minh