Lính cứu hỏa vụ nổ Thiên Tân hy sinh khi chưa tròn 18 tuổiMột lính cứu hoả hy sinh trong vụ nổ ở Thiên Tây được xác định là nạn nhân trẻ nhất và anh đáng lẽ sẽ bước sang tuổi 18 vào tháng tới.Yuan Hai là một trong 17 lính cứu hỏa hy sinh trong khi làm nhiệm vụ cứu hộ sau vụ nổ chấn động thành phố cảng Thiên Tân hôm 12/8.  Trong số những người thiệt mạng,  Yuan Hai  được xác nhận là nạn nhân trẻ tuổi nhất."Nó sẽ bước sang tuổi 18 vào tháng tới. Tôi còn nhớ như in em mình trở thành lính cứu hỏa vào ngày 18/9 năm ngoái. Cả gia đình rất tự hào về nó", Yuan Yuan, chị gái  Yuan Hai,  chia sẻ.Tài khoản mạng xã hội của chị gái Yuan Hai chứa nhiều bức ảnh chụp ngày cô tiễn em trai nhập ngũ.  "Em tôi trông sẽ đẹp trai hơn nhiều trong bộ quân phục khi nó trở về sau hai năm. Cả nhà tôi tự hào về nó. Chúng tôi vẫn mỉm cười nhưng không thể ngăn dòng nước mắt chia tay khi chiếc xe chở nó lăn bánh", cô viết.Gia đình Yuan Hai sống tại huyện Trung Giang, thành phố Đức Dương, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc.Biết  Yuan Hai  tham gia cứu hỏa ở khu vực xảy ra vụ nổ,  Yuan Yuan  rất lo lắng và liên tục gọi vào máy em trai vào sáng 13/8, nhưng không thể liên lạc được. Cô càng cảm thấy không yên khi biết tin có nhiều đồng nghiệp của  Yuan Hai  đã thiệt mạng. Việc duy nhất người chị gái có thể làm là tiếp tục gọi cho em.Tối ngày 13/8, cả gia đình nhận được hung tin.  "Tôi phải đến nhìn nó lần cuối", cha của  Yuan Hai  nói.  Sau đó, ông cùng bác của Yuan Hai lập tức lên đường tới Thiên Tân.Quá đau đớn trước cái chết của em trai, Yuan Yuan đã bày tỏ sự đau buồn trên mạng xã hội.  "Chuyện này không thể là sự thật. Em trai thân yêu của chị. Sao em nhẫn tâm bỏ cha mẹ và chị? Cả nhà không cần em lập thành tích mà chỉ muốn em bình an vô sự. Gia đình muốn em trở về", Yuan Yuan viết.Dòng tâm của người chị nhận được nhiều lời an ủi. Có người mô tả  Yuan Hai  là một anh hùng, trong khi người khác lại xin được gọi  Yuan Yuan  là "chị" và muốn cô hãy mạnh mẽ. Hơn 166.000 bình luận và 260.000 chia sẻ truyền đi nỗi đau và tình yêu của người chị gái với em trai.Cả gia đình vẫn chưa dám thông báo tin dữ cho mẹ của Yuan Hai vì không chắc bà có thể chịu đựng được cú sốc này.  "Tôi không dám nói với mẹ. Tôi thực sự không biết nói với bà ra sao", Yuan Yuan nói.Tuấn Vũ