Philippines cảnh báo hậu quả của việc Trung Quốc quân sự hoá Biển ĐôngPhilippines hôm qua tuyên bố cộng đồng quốc tế cần quan ngại về việc Trung Quốc quân sự hoá các khu vực tranh chấp ở Biển Đông, mô tả đây là "giai đoạn tồi tệ nhất trong tất cả các giai đoạn". "Đây là giai đoạn quân sự hoá và nó cần phải bị ngăn chặn, nếu không, nó sẽ là đẩy toàn bộ khu vực, trong đó có các cộng đồng người Trung Quốc yêu hoà bình, vào một cuộc khủng hoảng sâu hơn, không thể thay đổi được", Peter Paul Galvez, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Philippines, hôm qua tuyên bố.Ông Galvez đưa ra bình luận sau khi  Zhao Jianhua,  Đại sứ Trung Quốc tại Philippines, tuần này tuyên bố Bắc Kinh sẽ thiết lập các cơ sở trên những đảo nhân tạo để hỗ trợ tự do đi lại, các nỗ lực tìm kiếm cứu hộ và nghiên cứu khoa học.Bộ Quốc phòng Philippines tin rằng kế hoạch lập cơ sở tìm kiếm cứu hộ của Trung Quốc nhằm che đậy cho việc tăng cường quân sự và những cơ sở này chỉ đơn giản là những nhân tố trong hoạt động quân sự hoá, xây dựng đảo "cần ngăn chặn và triệt phá"."Một lần nữa, đây là điều chúng tôi đã và đang cảnh báo cộng đồng quốc tế. Giờ mọi sự đã quá rõ ràng rằng giới lãnh đạo Trung Quốc không muốn tôn trọng cam kết với Tuyên bố về Ứng xử ASEAN. Họ nói một đằng, làm một nẻo",  GMA News  dẫn lời ông Galvez cho hay.Trọng Giáp