Triều Tiên dọa tấn công biên giới Hàn QuốcQuân đội Triều Tiên hôm nay cảnh báo sắp tấn công vào các đơn vị biên giới Hàn Quốc, đồng thời phát đi thông điệp mới đe dọa Mỹ bằng vũ khí hạt nhân để đáp trả với cái Bình Nhưỡng gọi là sự khiêu khích "nghiêm trọng".Hàn Quốc cáo buộc Triều Tiên cho đặt ba quả mìn, phát nổ trong vụ việc xảy ra tại khu phi quân sự (DMZ) hôm 4/8, làm hai binh sĩ nước này bị thương. Seoul sau đó quyết định tái triển khai chiến dịch tuyên truyền chống Bình Nhưỡng ở biên giới, hoạt động vốn đã dừng từ năm 2004, để đáp trả.Bình Nhưỡng mô tả cáo buộc từ Seoul là "ngớ ngẩn". Bộ chỉ huy quân đội biên giới Triều Tiên hôm nay gọi chiến dịch tuyên truyền là "sự khiêu khích quân sự nghiêm trọng" và yêu cầu Hàn Quốc lập tức dừng lại.Nếu không, nó sẽ tạo ra "một hành động quân sự toàn lực thổi bay mọi phương tiện dùng trong 'chiến tranh tâm lý chống miền bắc' ở mọi khu vực dọc theo biên giới", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  dẫn thông báo từ cơ quan này cho biết.Toàn bộ các đơn vị Hàn Quốc tham gia tuyên truyền, "dù là cố định hay cơ động, sẽ không thoát khỏi những đợt tấn công", thông báo cho biết thêm.Thông báo trên được đưa ra một ngày sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố biến Seoul thành "biển lửa" nếu các nhà hoạt động Hàn Quốc tiếp tục thả bóng bay chứa truyền đơn vào lãnh thổ Triều Tiên.Ủy ban Quốc phòng Quốc gia Triều Tiên (NDC) hôm nay tiếp tục dọa có "hành động quân sự mạnh mẽ đáp trả" Mỹ nếu cuộc tập trận chung giữa Washington và Seoul tiếp tục diễn ra.Quân đội và người dân Triều Tiên "không còn như trong quá khứ, khi họ phải dùng súng trường đối phó với sức mạnh hạt nhân Mỹ", thông báo từ NDC viết. Họ hiện là một "sức mạnh vô địch được trang bị các phương tiện tấn công và phòng thủ hiện đại nhất... gồm cả răn đe hạt nhân".Theo đó, Mỹ chỉ còn cách từ bỏ chính sách "thù địch" với Triều Tiên thì mới có thể "đảm bảo an ninh trên lãnh thổ".Hàn Quốc và Triều Tiên về kỹ thuật vẫn đang trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc xung đột giữa hai miền giai đoạn 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình.Như Tâm