Chim bồ câu bị bắt khi mang ma túy vào trại giamMột con chim bồ câu bị phát hiện đang vận chuyển cocaine và cần sa vào một trại giam ở Costa Rica.Một chim bồ câu đưa thư hôm 11/8 bị chặn bắt tại một nhà tù gần thành phố San Jose, Costa Rica, sau khi quản giáo phát hiện nó đậu ở sân nhà tù với một chiếc túi buộc chặt vào thân mình,  Telegraph  đưa tin."Các quản giáo quan sát thấy có vật phình lên trên mình con chim nên đã bắt và phát hiện ra nó mang theo một cái túi dây kéo có ma túy ở bên trong. Có vẻ con chim này được huấn luyện để làm việc đó", Paul Bertozzi, giám đốc nhà tù, nói.Qua khám xét, nhà chức trách phát hiện chiếc túi kéo màu đen chứa 14g cocaine và 14g cần sa (marijuana). Họ nghi ngờ chim bồ câu được một tù nhân bị giam tại La Reforma, nhà tù lớn nhất Costa Rica, chăm sóc và nuôi dưỡng. Sau đấy, một người nào đó đã lén đưa chim ra ngoài để nó mang ma túy trở lại nhà tù.Cũng theo lời ông Paul Bertozzi, con chim này có thể bay tốt ngay cả khi phải đeo chiếc túi trước ngực. Ông từng chứng kiến những trường hợp vận chuyển ma túy bằng cách buộc vào đuôi mèo. Việc chim bồ câu đưa ma túy làm vị giám đốc lo ngại sẽ phải tăng cường gấp đôi nỗ lực nhằm quét sạch những chất bị cấm khỏi nhà tù."Vấn đề nằm ở chỗ có cầu ắt có cung. Nếu không có khách hàng, các loại ma túy sẽ không được đưa tới", ông Bertozzi kết luận.Theo  Telegraph,  con chim được nhà chức trách trao lại cho sở thú để theo dõi trước khi thả nó vào khu lồng lớn. Nó sẽ bị "tạm giam" trong vòng 40 ngày để không quay trở lại với kẻ đã gửi nó tới.Một nhân viên sở thú cho biết chim ăn rất miễn cưỡng vì có thể đã quá quen với việc được một người nào đó cho ăn.Năm 2011, quản giáo ở Bucaramanga, Columbia, phát hiện một con bồ câu cố gắng bay qua tường vào nhà tù khi mang theo 45g cần sa. Hai năm trước, cảnh sát Buenos Aires triệt phá một đường dây chuyên sử dụng loại chim này để vận chuyển cần sa.Tuấn Vũ