Con tin Mỹ bị thủ lĩnh IS cưỡng hiếp trước khi chếtKayla Mueller, nữ nhân viên cứu trợ người Mỹ thiệt mạng hồi đầu năm khi đang là con tin của Nhà nước Hồi giáo, có thể đã bị thủ lĩnh nhóm phiến quân cưỡng hiếp nhiều lần."Chính phủ thông báo với chúng tôi rằng Kayla đã bị tra tấn và con bé là tài sản của al-Baghdadi. Chúng tôi biết tin từ tháng 6",  ABC News  dẫn lời cha mẹ Kayla, Carl và Marsha Mueller, nói, nhắc đến thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS) Abu Bakr al-Baghdadi.Al-Baghdadi đích thân đưa Kayla, nữ nhân viên cứu đến từ bang Azirona, tới nhà của trùm dầu mỏ IS  Abu Sayyaf , các quan chức chống khủng bố cho biết trong vài tháng gần đây. Thủ lĩnh nhóm phiến quân sau đó thường xuyên tới thăm nơi này để gặp Sayyaf và nhiều lần tấn công tình dục Kayla.IS hồi tháng 2 tuyên bố Kayla đã thiệt mạng trong một đợt không kích do liên minh quốc tế triển khai ở Syria. Lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố Delta Force hôm 16/5 mở chiến dịch truy quét trên bộ để bắt tên Sayyaf và buộc phải nổ súng tiêu diệt khi hắn giơ cao vũ khí.Thông tin về vai trò của al-Baghdadi trong bắt cóc và tấn công tình dục Kayla được rút ra từ nhiều nguồn tin, trong đó có cuộc phỏng vấn hai thiếu nữ làm nô lệ tình dục ở nhà Sayyaf và quá trình thẩm vấn vợ tên này.Nhà Trắng từ chối bình luận về thông tin trên.Kayla Mueller, thiệt mạng khi 26 tuổi, tới Thổ Nhĩ Kỳ từ tháng 12/2012 để làm việc cho một tổ chức của Ankara chuyên hỗ trợ nhân đạo cho người tị nạn Syria ở khu vực biên giới. Cô bị bắt cóc vào tháng 8/2013, khi đang rời khỏi một bệnh viện ở thành phố Aleppo, miền bắc Syria.Như Tâm