Thân nhân người mất tích trong vụ nổ Thiên Tân tức giận vì thiếu thông tinTức giận, thất vọng và sợ hãi, gia đình của những người mất tích trong vụ nổ lớn tại Thiên Tân lo lắng về số phận người thân, khi họ nắm được rất ít thông tin.Ba ngày sau vụ nổ lớn tàn phá khu công nghiệp ở thành phố phía bắc Trung Quốc, một người cha cho biết ông vẫn chưa liên lạc được với con trai làm lính cứu hỏa."Chúng tôi cố gắng gọi cho nó ngay khi xem tin tức về vụ nổ trên truyền hình, nhưng không thể nào liên lạc được",  AFP  dẫn lời người đàn ông họ Liu nói, giọng run run vì xúc động.Dù vậy, ông chắc rằng con trai 22 tuổi của mình, một tân binh trong đội cứu hỏa ở Thiên Tân, có mặt trong số 1.000 nhân viên được triển khai đến hiện trường vụ nổ.  "Các nhà chức trách không liên lạc với chúng tôi", ông nói.Trung Quốc hôm nay thông báo ít nhất 104 người đã thiệt mạng trong vụ nổ, 21 người trong số đó là lính cứu hỏa.Người đàn ông họ Liu là một trong số hàng chục thân nhân của những người mất tích không được cho vào cuộc họp báo hôm nay của chính quyền.  Họ đã la ó, kêu gào bên ngoài khách sạn tổ chức sự kiện."Không ai cho chúng tôi biết bất cứ điều gì, chúng tôi đang ở trong bóng tối, không có tin tức gì cả", một người phụ nữ trung niên gào lên trong nước mắt, khi bà bị nhân viên an ninh kéo đi.Một thanh niên hét lên: "Chúng tôi là gia đình của các nạn nhân, các ông có quyền gì mà đối xử với chúng tôi như vậy?"Một bà mẹ tên Long tuyệt vọng chờ tin tức về số phận con trai mình là Zhiqiao, một thành viên của một đội cứu hỏa được điều đến cảng Thiên Tân trước vụ nổ."Có 25 người trong một đội", bà nói. "Một người trong đội của con trai tôi đêm qua được xác định là đã qua đời. Họ không nói bất cứ điều gì về những người khác, họ chỉ bắt chúng tôi chờ đợi và chờ đợi".Một số cảnh sát cũng mất tích. Tuy nhiên, theo một sĩ quan cảnh sát, cho đến nay chưa có tổn thất về người nào trong lực lượng này được ghi nhận.Người con trai 24 tuổi làm lính cứu hỏa của Yang Jie cũng là một trong những người sớm có mặt tại hiện trường vụ nổ. Anh ấy cũng không trả lời điện thoại kể từ đó.  "Tôi không biết nó còn sống hay không", ông Yang nói.Nhưng ông vẫn giữ hi vọng.  "Truyền thông đưa tin rằng bệnh viện không thể tìm được gia đình của một trong những người bị thương. Người này có vẻ trông giống con trai tôi", ông nói. "Tôi sẽ đi kiểm tra".Phương Vũ