Nhật truy tố ba người Việt trộm cắp tài sản hơn 6.000 USDBa người Việt, trong đó có hai du học sinh, bị giới chức tỉnh Ibaraki, Nhật Bản, truy tố vì thực hiện hơn 100 vụ trộm.NHK  dẫn tin từ cảnh sát tỉnh Ibaraki cho hay nhóm  người Việt bị cơ quan công tố tỉnh truy tố là Le Anh Ngoc, 22 tuổi, Vi Tuan Luu, 24 tuổi và Nguyen Anh Tuan, 25 tuổi.  Trong đó, Ngoc và Luu sang Nhật Bản với tư cách du học sinh và đang theo học tại trường tiếng Nhật.Theo điều tra, ba thanh niên Việt Nam trên đã thực hiện hơn 100 vụ trộm cắp tại tỉnh Ibaraki và có thể liên quan đến các vụ trộm cắp ở Tokyo, Kyoto và Nara.Hôm 21/1, nhóm này đột nhập vào một ngôi nhà tại thành phố Ryugasaki, lấy trộm nhiều tài sản, trong đó có túi hàng hiệu và vòng đeo cổ với tổng trị giá 680.000 yên (6.200 USD).Cục cảnh sát quốc gia Nhật Bản cho biết  trong vòng 10 năm,  tính đến năm 2016, số vụ phạm tội do người Việt gây ra đã tăng gấp đôi, trong đó nhiều vụ có sự tham gia hoặc liên quan của các du học sinh.Nhiều du học sinh Việt là nạn nhân của các trung tâm môi giới lừa đảo. Họ dốc hết vốn liếng cho người môi giới để có cơ hội sang Nhật Bản học tập với lời hứa hẹn rằng sẽ kiếm được hàng nghìn đô khi đi làm. Tuy nhiên, sự thật hoàn toàn ngược lại và họ cho biết ăn cắp là cách duy nhất để trả hết nợ nần.Anh Ngọc