Tiếp tục nổ ở khu công nghiệp Trung QuốcCác đợt nổ mới hôm nay tiếp tục làm rung chuyển Thiên Tân, tại chính khu công nghiệp đã xảy ra vụ nổ khiến hàng chục người thiệt mạng hồi giữa tuần. Ngọn  lửa bùng phát lại tại hiện trường, xuất hiện những đám khói đen cuồn cuộn bốc lên trời, m ột số tiếng nổ được nghe thấy trong khu vực,  Xinhua  đưa tin.  Một bài đăng trên trang mạng xã hội của  CCTV  cho biết có khoảng 7 vụ nổ nhỏ tại khu vực. Một nhân chứng cho biết một chiếc xe đỗ gần hiện trường đã bị cháy, hiện chưa rõ nguyên nhân vụ việc.Theo  Beijing News , giới chức đã sơ tán tất cả những người trong phạm vi ba km,  sau khi tìm thấy chất rất độc natri xyanua tại hiện trường.  Theo  CNN , có ít nhất một điểm trú ẩn thảm họa nằm trong vòng bán kính sơ tán mới.Tại cuộc họp báo, quan chức về an toàn lao động tại Thiên Tân, Gao Huaiyou, liệt kê một loạt các chất có thể có tại hiện trường vụ nổ, nói thêm rằng đợt hàng xuất khẩu lớn gần đây đi qua khu công nghiệp có sodium bisulfide, magiê, natri, kali nitrat, amoni nitrat, natri xyanua, và các chất khác.Nhân viên từ các hãng sản xuất natri xyanua đã được điều đến vì "họ là những chuyên gia về loại này và biết cách đối phó với nó", ông nói thêm.Cư dân tại Thiên Tân lo lắng về khả năng ô nhiễm sau những vụ nổ tại kho hóa chất.  "Tôi nhờ mẹ chồng tôi đưa con gái tôi về nhà, tôi không muốn họ ở lại đây",  Tian Binyan, một  công nhân ngoại tỉnh nói. "Tôi lo lắng. Tôi nghe nói trời sắp mưa và điều đó sẽ làm không khí độc hại".Cô là một trong số 6000 người phải sơ tán sau khi vụ nổ hôm 12/8 làm rung chuyển thành phố cảng, đưa những quả cầu lửa khổng lồ và khói đen mù mịt vào không khí. Số người thiệt mạng vì vụ nổ đã lên đến 85 người.Video:  Giải cứu hai người từ đống đổ nát vụ nổ ở Thiên TânPhương Vũ