25.000 nông dân Ấn Độ đòi tự tử vào ngày quốc khánhBức xúc vì chưa nhận được tiền đền bù từ chính phủ, hàng nghìn nông dân Ấn Độ đòi treo cổ hoặc tự thiêu vào ngày quốc khánh của nước này.Khoảng 25.000 nông dân ở thị trấn Mathura, bang Uttar Pradesh, viết thư gửi tổng thống xin phép được tự tử vào hôm nay, trong ngày quốc khánh của nước này, sau 17 năm đấu tranh đòi bồi thường từ chính phủ, theo  Times of India .  Trong thư, họ nói sẽ treo cổ tự tử hoặc tự thiêu nếu nhà chức trách không hành động.Lý do của việc đòi tự tử là nông dân  không nhận được bồi thường cho 700 ha đất nông nghiệp bị ngập vào năm 1998, do việc xây dựng Gokul Barrage, cây cầu nối Mathura và đô thị Gokul qua sông Yamuna, theo  Ibtimes .Nông dân đã gửi thư qua Bharatiya Kisan Sangh, một trong nhiều chi nhánh của tổ chức phi chính phủ Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS), tổ chức cố vấn tư tưởng của đảng cầm quyền."Hồi tháng hai, khi những người nông dân bắt đầu biểu tình, giới chức đã hứa sẽ giải quyết vấn đề trong vòng một tháng, nhưng lời hứa ấy không bao giờ được thực hiện", đại diện RSS cho hay.Nông dân đã đình công trong vòng gần ba tuần để thể hiện sự bất bình của mình.  Họ muốn đòi bồi thường gấp 4 lần diện tích bị mất, đồng thời hủy bỏ toàn bộ những cáo buộc chống lại họ. Nhiều người vẫn bị tù tội sau cuộc biểu tình từ tháng 12 năm ngoái trên đại lộ Delhi-Agra."Chúng tôi đã mất tất cả và muốn chấm dứt cuộc sống. Chúng tôi muốn ngài tổng thống cho phép", nông dân Roop Singh nói.Trước đe dọa đòi tự tử, chính quyền địa phương đã có động thái nhằm xoa dịu nông dân."Chính quyền bang sẵn sàng trả bồi thường gấp 4 lần cho nông dân. Chúng tôi đã đệ trình các tài liệu. Tiền sẽ sớm được cấp thôi",  Ibtimes  dẫn lời Rajesh Kumar, thẩm phán ở Mathura, cho biết.Theo lời một quan chức, tòa án ở thành phố Allahabad đã tiếp nhận vụ việc và sẽ đưa ra quyết định trong vài ngày tới. Việc nông dân tự tử là hiện tượng khá phổ biến tại Ấn Độ. Hàng nghìn nông dân tự sát trong vài thập kỷ qua vì những lý do như hạn hán và các vấn đề với chính phủ.Tuấn Vũ