Phụ nữ 68 tuổi bị nghi giết người hàng loạt ở NgaTamara Samsonova viết trong cuốn nhật ký rằng bà ta đã giết ít nhất 10 người trong vòng 20 năm qua ở thành phố St Petersburg, Nga. Bà Samsonova, 68 tuổi, được mệnh danh là "Mụ già xé xác", bị tình nghi đã sát hại và chặt xác hàng loạt nạn nhân trong vòng 20 năm qua tại thành phố St Petersburg, Nga.The Sun  cho hay cảnh sát mới đây tìm được một cuốn nhật ký chứa những chi tiết về cuộc sống bí mật rùng rợn của bà này được viết bằng tiếng Nga, Anh và Đức.Trong quá trình điều tra cuốn nhật ký để tìm kiếm sự liên quan giữa các nạn nhân và những ngườ i còn mất tích, cảnh sát lo sợ rằng số nạn nhân thực tế lớn gấp đôi so với số thi thể đã được tìm thấy.Cuối tháng trước, Samsonova bị bắt tại thành phố St Petersburg sau khi bị camera giám sát ghi lại cảnh đang cầm một chiếc túi bóng màu đen chứa các bộ phận cơ thể của một phụ nữ lớn tuổi khác. Đó là nạn nhân cuối cùng của Samsonova, bà Valentina Ulanova, 79 tuổi.Samsonova khai rằng bà là người giúp việc của Ulanova. Trong một cuộc cãi nhau, Samsonova đã giết chết bà chủ. Thi thể không đầu của người phụ nữ này được tìm thấy cạnh một bờ ao trên đường Dimitrova, thành phố St Petersburg."Tamara Samsonova thú nhận rằng bà đã cho nạn nhân uống thuốc ngủ liều cao rồi ra tay tàn ác", một thanh tra cho hay.Samsonova cũng bị tình nghi là đã sát hại chồng mình rồi thông báo mất tích cách đây 10 năm. Thi thể của ông vẫn chưa được tìm thấy. Trong nhật ký, Samsonava còn thú nhận rằng khi còn là nhân viên tại một khách sạn, bà đã giết một vị khách thuê phòng, phân thây rồi vứt khắp nơi trong thành phố.Cảnh sát đang đối chiếu cuốn nhật ký của Samsonova với các vụ án mạng chưa tìm được thủ phạm trong 20 năm trở lại đây mà trong đó các nạn nhân đều bị chặt xác và bị bọc trong các túi rác quanh thành phố.Trong những cuộc hỏi cung, cảnh sát cho biết Samsonova không chịu khai chi tiết về các vụ giết người cũng như vị trí của đầu nạn nhân mà bà ta đã giấu. Trong căn hộ của bà, cảnh sát tìm thấy một con dao, một lưỡi cưa và các vết máu trong nhà tắm. Ngoài ra còn có những cuốn sách nói về ma thuật và chiêm tinh nằm gần cuốn nhật ký.Tuần trước, tại phiên tòa ở St Petersburg, Samsonova đã gửi một nụ hôn gió tới các phóng viên có mặt tại tòa án rồi nói với thẩm phán: "Tôi có tội, tôi đáng bị trừng phạt”".Khi thẩm phán tuyên bố bà sẽ bị tạm giam, Samsonova vỗ tay rồi nở một nụ cười.Duyên Nguyễn