Trung Quốc tức giận vì bộ trưởng Nhật viếng đền chiến tranhTrung Quốc hôm nay bày tỏ "sự bất mãn mạnh mẽ" về chuyến thăm của ba bộ trưởng Nhật đến đền Yasukuni tại Tokyo."Một số chính trị gia Nhật Bản chọn ngày này để thăm đền thờ, nơi tôn vinh những tội phạm chiến tranh loại A và cuộc chiến tàn khốc. Việc này một lần nữa chứng tỏ thái độ sai lầm của Nhật Bản đối với các vấn đề lịch sử" ,  AFP  dẫn tuyên bố của Bộ Ngoại giao Trung Quốc."Trung Quốc kiên quyết phản đối và bất mãn mạnh mẽ với hành động này", bộ này khẳng định.Ba quan chức Nhật hôm nay đến thăm đền gồm Haruko Arimura, bộ trưởng phụ trách quyền của phụ nữ, Sanae Takaichi, bộ trưởng Nội vụ và Truyền thông, và Eriko Yamatani, bộ trưởng phụ trách quản lý thảm họa.Cuộc viếng thăm của các quan chức được diễn ra vào dịp kỷ niệm ngày phát xít Nhật đầu hàng trong Thế chiến II, một ngày sau khi Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe  đưa ra tuyên bố mới về cuộc chiến này . Trung Quốc và Hàn Quốc nói rằng tuyên bố này không thể được coi là một lời xin lỗi thích đáng cho việc xâm lược trong quá khứ của Tokyo.Đền Yasukuni là nơi thờ 2,5 triệu người thiệt mạng trong những cuộc chiến tranh của Nhật Bản. Những người này bao gồm những binh sĩ và cả các tướng lĩnh bị kết án gây ra tội ác chiến tranh.Các chuyến thăm của chính trị gia Nhật Bản đến đền Yasukuni thường làm các quốc gia láng giềng, đặc biệt là Trung Quốc và Hàn Quốc tức giận, vì họ coi đó là một sự xúc phạm,  biểu tượng cho chủ nghĩa quân phiệt Nhật Bản trước đây  và gợi nhớ đến lịch sử đau đớn.Ông Abe cùng những người theo chủ nghĩa dân tộc cho rằng Yasukuni đơn thuần chỉ là nơi tưởng nhớ những binh sĩ đã ngã xuống và so sánh nó với Nghĩa trang Quốc gia Arlington ở Mỹ.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm nay không trực tiếp đến viếng mà gửi đồ lễ đến đền. Ông Abe từng thăm đền  Yasukuni  vào n ăm 2013, khiến Bắc Kinh và Seoul nổi giận. Đồng minh Washington vào thời điểm đó cũng thể hiện quan điểm không đồng tình với hành động này.Phương Vũ