Con trai bin Laden kêu gọi tấn công phương TâyAl-Qaeda công bố một đoạn audio, được cho là từ Hamza Bin Laden, con trai của trùm khủng bố Osama bin Laden, kêu gọi người ủng hộ tấn công Mỹ và các nước đồng minh.Trong thông điệp được chia sẻ trên Twitter, Hamza bin Laden kêu gọi người ủng hộ tại Kabul, Baghdad và Gaza tấn công Washington, London, Paris và Tel Aviv.Theo  BBC , đây là lần đầu tiên al-Qaeda công khai Hamza Bin Laden là thành viên chính thức của nhóm.Osama bin Laden, thủ lĩnh al-Qaeda đứng sau vụ khủng bố 11/9, bị đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt năm 2011, trong một cuộc đột kích vào khu nhà ở Abbotabad, Pakistan.  Các bức thư tìm thấy trong khu nhà này cho thấy bin Laden muốn huấn luyện để Hamza trở thành kẻ cầm đầu al-Qaeda kế nhiệm ông ta. Tuy nhiên, s au khi bin Laden chết, vị trí này rơi vào tay Ayman al-Zawahiri, kẻ quyền lực thứ hai trong nhóm.Hiện không rõ Hamza đang ở đâu. Anh ta được cho là khoảng 23, 24 tuổi.  Trong cuộc can thiệp quân sự do Mỹ dẫn đầu tại Afghanistan năm 2001,  Al-Jazeera  phát sóng một đoạn phim cho thấy anh ta xuất hiện bên cạnh chiến binh Taliban ở nước này.Phương Vũ