Nhà kho bị nổ ở Trung Quốc nằm gần nhà dân hơn quy địnhNhà kho chứa hóa chất nguy hiểm trong vụ nổ lớn tại Trung Quốc đã vi phạm quy định an toàn vì nằm gần khu dân cư hơn mức cho phép.Theo  WSJ , nhà kho cách các tòa nhà chung cư, một đường cao tốc và đường sắt chỉ vài trăm mét. Quy định an toàn quốc gia của Trung Quốc cấm đặt nhà kho lớn chứa hóa chất độc hại trong phạm vi một km so với khu dân cư hoặc các tuyến đường giao thông chính.Vụ nổ làm hư hỏng nhiều căn hộ, làm bị thương người dân sống tại đây và khiến họ phải sơ tán. Nhiều người bày tỏ sự tức giận trên mạng xã hội khi chia sẻ hình ảnh các cửa sổ vỡ tan, tấm trần treo lủng lẳng và đồ nội thất bị hỏng trong nhà của họ."Chúng tôi cảm thấy tòa nhà rung chuyển như thể nó sắp sụp đổ. Chúng tôi đã may mắn không bị thương", Jeff Crowther, một người Mỹ 47 tuổi, sống cùng vợ và con trai 4 tuổi trong một căn hộ gần nhà kho, kể lại. "Chính phủ không nên cho phép nhà kho chứa hóa chất đặt quá gần khu dân cư. Một cán bộ nào đó trong chính quyền phải chịu trách nhiệm về việc này".Các quan chức thành phố hôm nay cho biết vụ nổ làm ảnh hưởng khoảng 17.000 hộ gia đình, 2.300 doanh nghiệp, khiến 6.300 người phải sơ tán đến chỗ trú ẩn tạm thời. Chính quyền sẽ đánh giá thiệt hại, tổn thất của các tòa nhà và tổ chức sửa chữa.Phương Vũ