Trung Quốc xác nhận có chất cực độc tại hiện trường vụ nổTrung Quốc hôm nay lần đầu tiên xác nhận có chất độc natri xyanua tại hiện trường vụ nổ kho hóa chất ở Thiên Tân khiến hơn 80 người thiệt mạng.Cảnh sát Trung Quốc tìm thấy natri xyanua, chất có thể gây chết người nếu ăn hoặc hít phải tại phía đông hiện trường vụ nổ ở khu công nghiệp tại Thiên Tân, đông bắc Trung Quốc,  Beijing News  đưa tin.  Họ không nói cụ thể đã tìm thấy bao nhiêu và nguy cơ nó đặt ra lớn như thế nào.Nhân viên từ các hãng sản xuất natri xyanua đã được điều đến vì "họ là những chuyên gia về loại này và biết cách đối phó với nó", quan chức về an toàn lao động tại Thiên Tân, Gao Huaiyou cho biết.Vụ nổ hôm 12/8 xảy ra tại một nhà kho lưu trữ các hóa chất độc hại, một số người dân bày tỏ lo ngại rằng không khí và nước có thể đã bị nhiễm độc."Tôi cảm thấy có chút sợ hãi", công nhân xây dựng Li Shulan, 49 tuổi nói khi được hỏi về chất lượng không khí. "Không khí chắc chắn không được tốt, ông chủ yêu cầu chúng tôi đeo khẩu trang".Bao Jingling,  một cựu kỹ sư từng làm việc tại cục bảo vệ môi trường của thành phố nói rằng:  "Tại thời điểm này, ô nhiễm không khí không gây nhiều nguy hiểm cho những người ở gần đó".  17 máy giám sát được đặt quanh thành phố chưa phát hiện chất độc hại nào trong không khí, ông Bao nói thêm.Vụ nổ hôm 12/8 khiến 85 người chết, khoảng 721 người bị thương và 33 người trong tình trạng nguy kịch.  21 người thiệt mạng trong vụ việc là lính cứu hỏa.  Người dân tại các căn hộ cách hiện trường hàng km có thể cảm nhận được dư chấn của vụ nổ.Video: Giải cứu hai người từ đống đổ nát vụ nổ ở Thiên TânPhương Vũ