104 người chết vì vụ nổ ở thành phố cảng Trung QuốcSố người chết vì vụ nổ lớn tại khu công nghiệp ở Thiên Tân, Trung Quốc đã tăng từ 85 lên 104 người.Theo  NY Times , số người chết bao gồm ít nhất 21 lính cứu hỏa, khiến vụ nổ trở thành thảm họa khiến nhiều lính cứu hỏa thiệt mạng nhất trong hơn 6 thập kỷ ở nước này. Một số người vẫn mất tích.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm nay nói rằng giới chức nên rút kinh nghiệm từ những bài học phải trả bằng máu với vụ nổ này, và thúc giục cải thiện điều kiện an toàn làm việc.Trung Quốc đã sơ tán người dân trú trong một trường học gần hiện trường vụ nổ. Hướng gió thay đổi làm dấy lên lo ngại nó có thể phát tán hóa chất độc hại vào khu vực này.  Người dân được khuyên nên mặc quần dài và đeo khẩu trang khi "sơ tán một cách trật tự", theo một bài viết trên trang mạng xã hội chính thức của Ủy ban Y tế và Kế hoạch hóa gia đình Thiên Tân.Một người đàn ông 50 tuổi hôm nay được cứu sau ba ngày mắc kẹt trong một container cách hiện trường 50 m. Người này bị tổn thương về đường hô hấp nhưng tình trạng của ông hiện đã ổn định. Có khoảng 720 người bị thương vì vụ nổ.Phương Vũ