Bị đòi 250 USD vì thăm mộ vợ quá lâuMột người đàn ông ở Anh sửng sốt khi bị tính phí vì ở lại thêm 20 phút bên mộ của vợ.Ông Frank Blades cảm thấy chưa sẵn sàng rời khỏi mộ của vợ, bà Violet, ở nghĩa trang Hannah Park, thị trấn Worksop, hạt Nottinghamshire. Được thông báo là không cần phải đi ngay nên ông quyết định ở lại thêm 20 phút để ở cạnh người vợ vừa qua đời. Bà  Violet ra đi  sau nhiều tháng chiến đấu với căn bệnh ung thư.Tuy nhiên, khi nhận hóa đơn tiền dịch vụ từ ban giám đốc nhà tang lễ Hopkinsons, ông Blades vô cùng ngạc nhiên về khoản phí  250 USD  trên tổng hóa đơn  hơn 9.000 USD,  Telegraph  đưa tin hôm 14/8.Khi ông Blades yêu cầu giải thích về khoản tiền 250 USD, nhà tang lễ Hopkinsons cho biết đây là phí do hội đồng quận Bassetlaw ban hành để trả cho các nhân viên đào mộ, vì họ được yêu cầu làm thêm ngoài giờ ghi trong hợp đồng.Ông  Blades tâm sự m ất đi người bạn yêu thương đã đủ đau đớn lắm rồi, chưa kể lại còn bị tính phí vì nỗi đau ấy."Tôi chưa sẵn sàng rời khỏi  Violet  ngay lúc đó nên đã cố nán lại mộ bà ấy thêm chút nữa. Vì được thông báo là không cần vội vã nên cả gia đình tôi cũng tranh thủ đi một vòng thăm mộ người thân. Tôi đã rất tức giận khi nghe lời giải thích đó bởi họ bảo tôi là có thể ở lại bao lâu nếu muốn", ông  Blades kể.Tất nhiên, vì không còn "năng lượng" để tranh cãi sau đám tang của bà Violet, ông Blades đành phải thanh toán đầy đủ hóa đơn cho nhà tang lễ."Tôi có cảm giác hội đồng quận đang cố tình lợi dụng thời điểm khó khăn của gia đình tôi để kiếm tiền. Vài ngày sau khi bắt đầu suy nghĩ kỹ lại, tôi thấy rất bực mình. Tiền chẳng là gì đối với tôi bởi nó chẳng thể mang Violet trở lại. Nhưng tôi muốn cảnh báo những người khác về vấn đề này",  ông Blades cho hay.Hội đồng quận Bassetlaw khẳng định đã thu khoản phí  250 USD  trên, nhưng người chịu trách nhiệm thanh toán là ban giám đốc nhà tang lễ Hopkisons, chứ không phải ông Blades."Tất cả các nghĩa trang của chúng tôi đều mở cửa đến tận 20h vào mùa hè nên nhà tang lễ không bị tính phí phạt khi ông Blades cố nán lại ở nghĩa trang Hannah Park để thăm mộ người thân. Chúng tôi sẽ liên lạc với cả hai bên để giải thích lý do về khoản phí phụ",  ô ng Liz Prime, chủ tịch hội đồng quận Bassetlaw,  khẳng định.Kim Dung