Hoàng tử nhỏ nước Anh bị thợ săn ảnh làm phiềnHoàng gia Anh chỉ trích các paparazzi đã "đi quá giới hạn" khi ngày càng dùng nhiều cách nguy hiểm để chụp trộm Hoàng tử George.Các paparazzi bám sát hoàng tử và vú em khắp công viên London, theo đuôi ôtô ngay khi họ ra khỏi dinh thự hoàng gia,  Reuters  cho hay. Cảnh sát thậm chí còn tìm thấy một thợ ảnh nấp trong chiếc xe màu đen gần khu vui chơi trẻ em mà hoàng tử viếng thăm."Trong những tháng gần đây, những vụ việc paparazzi làm phiền Hoàng tử George ngày càng tăng lên. Chiến thuật họ sử dụng cũng ngày càng nguy hiểm",  Reuters  dẫn thông cáo từ Điện Kensington hôm 14/8 cho biết.Hoàng tử William, người đứng thứ hai trong danh sách kế vị ngai vàng, và vợ, Công nương Catherine, từng bày tỏ quan điểm muốn các con được vui chơi tự nhiên mà không lo bị chụp hình.Theo Điện Kensington, phần lớn các tờ báo trong nước không dùng những bức ảnh do paparazzi chụp được. Tuy nhiên, thợ săn ảnh vẫn cố gắng theo sát từng hoạt động của hoàng tử nhỏ và chụp ảnh cậu bé rồi bán lại cho các tờ báo nước ngoài sẵn sàng bỏ tiền mua.Với Hoàng tử William, việc bị paparazzi làm phiền là vấn đề nhạy cảm. Mẹ hoàng tử, cố Công nương Diana, thiệt mạng năm 1997 ở Paris trong một vụ tai nạn xe hơi khi cố gắng chạy trốn thợ săn ảnh. Vị vua tương lai của nước Anh quyết tâm bảo vệ gia đình khỏi giới báo chí. Con trai của anh, Hoàng tử George, trở thành tâm điểm chú ý ngay khi chào đời tháng 7/2013. Tuy nhiên, cậu bé chỉ công khai xuất hiện ít lần.Hoàng gia Anh trước đó cũng phàn nàn về những phiền toái với Kate Middleton, trước khi cô và Hoàng tử William cưới nhau năm 2011. Một năm sau đám cưới, tạp chí European đăng bức hình công nương lộ vòng một trong kỳ nghỉ ở Pháp.Tuấn Vũ