Trung Quốc bắt một giám đốc công ty trong vụ nổCảnh sát Trung Quốc hôm nay bắt giữ giám đốc công ty sở hữu nhà kho xảy ra hai vụ nổ ở thành phố Thiên Tân, khi con số thương vong trong thảm kịch này tăng cao.USA Today  dẫn lời cảnh sát cho hay giám đốc điều hành công ty Ruihai Logistics đã bị bắt. Tờ  People’s Daily  cũng đưa tin các cơ quan chức năng đang tạm giữ ít nhất một giám đốc của công ty sử dụng nhà kho bị nổ nhưng không đề cập rõ tên người này cũng như công ty.Theo giới chức Thiên Tân, Ruihai Logistics chuyên xử lý các hóa chất độc hại  và vật liệu  nguy hiểm  khác. Trang web công ty cho hay nó đã được cấp phép để hoạt động trong lĩnh vực trên. Phóng viên hiện không liên hệ được với công ty này.Hoạt động chính của Ruihai Logistics là vận chuyển hàng hóa nguy hiểm ở cảng Thiên Tân. Công ty có 70 nhân viên và 20 công nhân hợp đồng, với công suất thường niên đạt một triệu tấn và doanh thu 30 triệu nhân dân tệ (4,7 triệu USD).Trong một cuộc thanh tra năm 2013, cơ quan quản lý an toàn hàng hải Thiên Tân đã phát hiện 5 trong tổng số hơn 4.300 container của Ruihai vi phạm quy định nhưng không làm rõ vấn đề. Cơ quan trên đã tiến hành một vòng thanh tra khác hồi tháng 9 năm ngoái vào ba công ty, trong đó có Ruhai, nhưng kết quả không được công bố.Chủ tịch Tập Cận Bình đã ra lệnh trừng phạt nghiêm khắc những người chịu trách nhiệm về vụ nổ.Vụ nổ thứ nhất bùng phát từ một lô hàng thuốc nổ vào khoảng 23h30, tạo ra ngọn lửa lớn đến nỗi người ta có thể nhìn thấy nó từ khoảng cách hàng km. Vụ nổ thứ hai xảy ra khoảng 30 giây sau.Số người thiệt mạng hiện đã tăng lên hơn 50 người, trong khi có 700 người bị thương, với 71 người nhập viện trong tình trạng nguy kịch.Những người sử dụng Weibo mô tả hiện trường giống như một vùng chiến với khói lửa, mùi thối rữa, xác người chết la liệt khắp nơi, những người còn sống hoảng loạn bỏ chạy.12 lính cứu hỏa nằm trong số những người thiệt mạng. Giới chức đã tuyên bố ngừng nỗ lực chữa cháy do không được cung cấp rõ thông tin về các vật liệu nguy hiểm trong nhà kho.Các nhóm cứu hộ đã phát hiện lưu huỳnh dioxide, carbon monoxide và các oxit nitơ ở mức độ cao cách hiện trường gần một km.  Những người dân ở xa như tại Bắc Kinh, cách đó 120 km, đã bắt đầu đeo khẩu trang vì lo sợ vụ nổ phát tán chất độc hại vào không khí.Một nhóm gồm 217 chuyên gia về vật liệu hạt nhân, sinh học và hóa chất đã được điều động để đánh giá và dọn dẹp các vật liệu độc hại. Thành phố Thiên Tân đóng cửa hệ thống xả thải ra biển để ngăn hóa chất lây lan.Anh Ngọc