Triều Tiên bị tố cáo qua mặt lệnh trừng phạt Liên Hợp Quốc, thu 200 triệu đôBáo cáo mật hé lộ Triều Tiên qua mặt lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc, xuất khẩu nhiều mặt hàng cấm và gửi vũ khí tới Syria và Myanmar.Triều Tiên đã bán được than, sắt thép, các sản phẩm từ dầu trong giai đoạn từ tháng một đến tháng 9 đến nhiều nước, bất chấp lệnh cấm xuất khẩu của Liên Hợp Quốc,  Reuters  hôm 2/2 dẫn một báo cáo mật của Uỷ ban về các lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an. Khoản tiền thu về lên tới gần 200 triệu USD."Triều Tiên đang qua mặt các nghị quyết mới nhất bằng cách lợi dụng chuỗi cung ứng toàn cầu, các công dân nước ngoài đồng loã, các công ty đăng ký ở nước ngoài và những hệ thống ngân hàng quốc tế", các giám sát viên Liên Hợp Quốc cho biết trong báo cáo dài 213 trang.Phái đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc không phản hồi ngay lập tức yêu cầu bình luận về báo cáo. Nước này  đang phát triển vũ khí hạt nhân và tên lửa tầm xa tinh vi. Nhiều lệnh trừng phạt từ 2006 đã được ban hành nhằm cắt đứt nguồn tiền cho các chương trình hạt nhân và tên lửa.Các giám sát viên cũng cho biết họ đang điều tra thông tin hợp tác tên lửa đạn đạo giữa Triều Tiên với Syria và Myanmar, trong đó có hơn 40 lô hàng không được khai báo tới Trung tâm Nghiên cứu Khoa học Syria giai đoạn 2012 - 2017.Theo báo cáo, một quốc gia không được hé lộ tên tuyên bố có bằng chứng Myanmar tiếp nhận hệ thống tên lửa đạn đạo, bệ phóng rocket đa nòng và tên lửa phòng không từ Triều Tiên. Giới chức Myanmar cho biết nước này không có quan hệ vũ khí với Triều Tiên và tuân thủ các nghị quyết trừng phạt Bình Nhưỡng.Trọng Giáp