Thêm một vụ nổ nhà máy ở Trung QuốcMột vụ nổ nhà máy thép ở tỉnh Liêu Ninh, phía bắc Trung Quốc diễn ra đêm qua, chưa đầy 24 giờ sau vụ nổ chết người ở thành phố cảng Thiên Tân. Vụ nổ xảy ra vào khoảng 21h45 hôm qua tại một nhà máy thép nhỏ ở ngoại ô thành phố An Sơn, đài  CNR  đưa tin. Không có người bị thương trong vụ nổ mới nhất. Những bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội cho thấy lửa và khói dày bốc lên không trung.Thông tin của CNR cho hay vụ nổ xảy ra do "chất lỏng rò rỉ". Các công nhân tại nhà máy đã dập lửa trước khi lính cứu hỏa tới, đài cho biết.Vụ cháy nổ ở Liêu Ninh xảy ra chỉ chưa đầy một ngày sau loạt nổ tối 12/8 ở Thiên Tân. Ít nhất 50 người chết, trong đó có 17 lính cứu hỏa, và 700 người bị thương tại khu công nghiệp ở Thiên Tân, đông bắc Trung Quốc. Hàng nghìn ôtô mới bị phá hủy, cửa kính các tòa nhà chung cư gần đó vỡ nát.  Một nhóm chuyên gia hạt nhân và hóa học quân sự Trung Quốc hôm qua đến hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ việc.Trọng Giáp  (theo  SCMP )