Tiếp viên hàng không bị tố lấy trộm tiền kháchMột tiếp viên nam của hãng hàng không Cebu Pacific bị buộc tội ăn trộm hơn 1.200 USD của hành khách.Ngày 11/8, ba hành khách người Trung Quốc khiếu nại mất tiền khi đi trên chuyến bay của hãng Cebu Pacific, cất cánh từ sân bay Quốc tế Kalibo, thủ phủ của tỉnh Aklan, Philippines, tới sân bay quốc tế Hoàng Hoa Trường Sa ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, theo  Sina News.Nhà chức trách sau đó đã lên máy bay và tìm thấy số tiền bị mất. Một tiếp viên nam được cho là đã cố gắng nhét số tiền ăn trộm xuống bồn cầu rồi xả nước để trốn tội. Một vài tờ tiền ướt sũng nước được tìm thấy trong thùng rác nhà vệ sinh. Hành khách còn buộc tội thành viên phi hành đoàn thông đồng với nhau để thực hiện vụ trộm."Chúng tôi đã nhận được thông báo về vụ trộm tiền trên chuyến bay tới Trung Quốc. Vụ việc đang được điều tra kỹ lưỡng", Michelle Fojas, giám đốc truyền thông hãng Cebu Pacific, nói.Tiếp viên nam bị tình nghi là ăn trộm tạm thời bị đình chỉ. Toàn bộ các thành viên phi hành đoàn trên chuyến bay đó bị đặt vào tình trạng "nghỉ phép và không bay" trong khi cuộc điều tra diễn ra.Duyên Nguyễn