Fidel Castro nói Mỹ cần bồi thường cho CubaCựu chủ tịch Fidel Castro nhấn mạnh Mỹ nợ Cuba "nhiều triệu USD" do Washington áp đặt lệnh cấm vận thương mại với Havana trong hơn nửa thế kỷ.Mỹ áp đặt lệnh cấm vận thương mại với Cuba từ đầu những năm 1960, sau khi ông Fidel Castro lên nắm quyền. Lệnh này vẫn còn hiệu lực dù hai nước đã bình thường hóa quan hệ ngoại giao."Cuba xứng đáng nhận tiền bồi thường tương ứng với thiệt hại, tổng cộng nhiều triệu USD, bởi quốc gia của chúng tôi đã nêu rõ những lập luận và số liệu không thể chối cãi trong tất cả các bài phát biểu tại Liên Hợp Quốc",  AFP  dẫn thông tin cựu chủ tịch Fidel viết trong bài luận đăng tải trên truyền thông địa phương hôm qua. nhân dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 89.Ông không nói cụ thể về số tiền Washington nợ Havana. Trong khi đó, người dân Mỹ cũng đòi được bồi thường đối với những tài sản của Mỹ, như bất động sát, bị sung công khi ông Fidel lên nắm quyền.Cựu chủ tịch Cuba không nhắc đến chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đến quốc đảo hôm nay để tái mở cửa đại sứ quán ở thủ đô Havana.Tống thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro, em trai ông Fidel, thông báo về kế hoạch tiến tới bình thường hóa mối quan hệ ngoại giao vào tháng 12/2014. Hai nước chính thức bình thường hóa quan hệ vào ngày 20/7.Tống thống Obama muốn quốc hội dỡ bỏ lệnh cấm vận Cuba nhưng giới chức Mỹ nói điều đó cần thời gian và nó không phải một phần tự động trong quá trình bình thường hóa quan hệ. Nhiều chính trị gia đảng Cộng hòa phản đối ý tưởng này, nhấn mạnh Cuba phải cải thiện vấn đề nhân quyền và có cải cách dân chủ.Fidel trao lại quyền lực cho em trai Raul vào năm 2006 vì lý do sức khỏe. Ông thường đóng góp các bài luận cho tờ báo Granma của đảng cầm quyền cùng nhiều hãng truyền thông khác. Bài viết đăng hôm qua là tác phẩm đầu tiên của ông kể từ ngày 8/5.Như Tâm