Bé 5 tuổi tử vong vì kẹt đầu vào thang máy ở AnhMột bé gái 5 tuổi ở Anh hôm qua tử vong sau khi đầu bị mắc kẹt vào một thang máy trong nhà. Independent  cho hay lực lượng cứu hộ đã được điều đến hiện trường ở thị trấn Weymouth, hạt Dorset, vào giữa ngày hôm qua để giải cứu cô bé.Họ dùng thiết bị cắt chuyên dụng để đưa đầu của em ra khỏi thang máy.Bất chấp nỗ lực của các nhân viên y tế, em bé đã tử vong ngay tại chỗ.Phát ngôn viên cảnh sát Dorset cho hay một cuộc điều tra đang diễn ra nhằm làm sáng tỏ cái chết của bé gái.Theo hàng xóm, ngôi nhà trên là của một gia đình có 5 người, trong đó có một bé trai tật nguyền. Thang máy gây chết người được cho là thuộc loại hỗ trợ cho người khuyết tật.Khi được hỏi về thang máy trong ngôi nhà, một phát ngôn viên hội đồng Dorset cho hay chính quyền địa phương không lắp đặt nó. "Nó đã có sẵn trong nhà khi gia đình này chuyển tới đây", ông nói.Anh Ngọc