Bé gái 11 tuổi sinh con sau khi bị cha dượng hãm hiếpMột trẻ sơ sinh nặng hơn 3 kg chào đời bằng phương pháp mổ là hệ quả của việc sản phụ 11 tuổi ở Paraguay bị cha dượng cưỡng hiếp.Mainumby (tên giả) hồi tháng 5 được phát hiện đang mang thai 21 tuần khi đi khám cùng mẹ tại bệnh viện vì đau bụng. Bào thai của em được cho là hậu quả của việc bị cha dượng hãm hiếp, theo Tổ chức Ân xá Quốc tế. Mẹ của em muốn con gái bỏ thai nhưng luật pháp Paraguay chỉ cho phép phá thai khi tính mạng sản phụ gặp nguy hiểm.Mainumby sinh bé gái nặng 3,55 kg bằng phương pháp mổ,  Guardian  hôm qua đưa tin.  Hiện cả mẹ và con đều trong tình trạng sức khỏe tốt."Ca sinh này cũng giống bất kỳ trường hợp đẻ mổ nào, chỉ khác về tuổi.  Mainumby  vẫn ổn nhưng chúng ta cần theo dõi em sẽ trở thành một bà mẹ ra sao", Mario Villalba, g iám đốc Bệnh viện Phụ sản Reina Sofia, chia sẻ.Bà Erika Guevara, g iám đốc khu vực châu Mỹ của Tổ chức Ân xá Quốc tế, cho rằng Mainumby đã rất may mắn khi sống sót sau ca sinh, và chỉ có thời gian mới cho thấy những hậu quả về thể chất lẫn tinh thần mà bi kịch này gây ra cho em."Việc Mainumby còn sống không có nghĩa những vi phạm nhân quyền mà em phải chịu đựng dưới bàn tay nhà chức trách Paraguay sẽ được bỏ qua. Họ đã quyết định đánh cược với sức khỏe, cuộc sống của cô bé mặc dù bằng chứng không thể chối cãi rằng việc mang thai này cực kỳ nguy hiểm", bà  Erika  nói.Theo quan chức Bộ Y tế Paraguay, không có lý do nào để can thiệp vào quá trình mang thai của Mainumby, đồng thời lập luận rằng việc phá thai thậm chí còn gây nguy hiểm hơn cho cô bé.Tổ chức Y tế Thế giới cho rằng việc bé gái mang thai khi cơ thể chưa phát triển hoàn thiện gây ra những rủi ro đặc biệt về sức khỏe và mạng sống cho các em.Theo  Guardian , người mẹ đã báo cáo việc chồng lạm dụng tình dục các con gái riêng từ tháng 1/2014 nhưng không nhận được phản hồi nào từ nhà chức trách. Cả gia đình gồm Mainumby, hai em nhỏ, mẹ và cha dượng sống trong một căn hộ nhỏ thuê ở ngoại ô thành phố Asuncion.Mainumby  đang ở bệnh viện.  Cha dượng  Mainumby  bị kết tội hãm hiếp, lạm dụng trẻ em, còn mẹ cô bé bị khép tội đồng lõa, bỏ bê con cái.  Cả hai đã bị bắt.Tuấn Vũ