Bí quyết sống thọ của cụ 102 tuổi: 'Đừng chạy theo phụ nữ'Pieter và Paulus Langerock, cặp song sinh cao tuổi nhất thế giới hiện nay, cho biết họ ăn uống điều độ, uống một ly rượu vang mỗi ngày và tránh theo đuổi phụ nữ.Reuters  cho hay cặp song sinh sinh ngày 8/7/1913 và kể từ đó, họ hầu như luôn ở bên nhau chưa bao giờ xa cách. Hiện hai người sống cùng nhau tại một viện dưỡng lão ở thị trấn Ghent, Bỉ."Tôi không có quá nhiều lời khuyên. Chỉ đơn giản là không lãng phí thời gian vào những điều vô bổ, không ăn quá nhiều và không chạy theo phụ nữ", ông Paulus chia sẻ.Hai người đều thưởng thức một ly rượu vang mỗi ngày."Cho chúng tôi một ly Bordeaux, phải là loại ngon đấy", ông Paulus nói với y tá tại viện dưỡng lão, nơi họ đã chuyển về sống được 3 năm.Hai người đều không kết hôn, vì họ không đồng ý sự lựa chọn bạn đời của người còn lại."Paulus là bạn thân nhất của tôi. Chúng tôi luôn bên nhau", ông Pieter nói.Hiện họ là cặp song sinh sống thọ nhất thế giới. Họ cần thêm 3 năm nữa để phá vỡ kỷ lục trước đây của anh em người Mỹ Glen và Dale Moyer với tuổi thọ 105.Tuy nhiên, Paulus không quan tâm đến điều đó."Khi chúng tôi 85 tuổi, bác sĩ đã nói với chúng tôi rằng 'ông sẽ không sống đến 100 tuổi'. Tôi thật sự không muốn già như thế này đâu", ông Paulus nói.Quỳnh Nguyễn