Trung Quốc bị chỉ trích về an toàn lao động sau vụ nổ lớnCác chuyên gia an toàn cho rằng nhà kho chứa hóa chất độc hại và vật liệu nguy hiểm, gây ra hai vụ nổ lớn ở Thiên Tân, Trung Quốc, lẽ ra không nên đặt gần khu dân cư. Một chiến dịch cứu hộ lớn đang diễn ra ở khu công nghiệp tại thành phố Thiên Tân, nơi xảy ra hai vụ nổ đêm 12/8, giữa nỗi lo sợ sẽ có thêm các vụ nổ mới và các hóa chất độc hại bị rò rỉ.Giới chức Trung Quốc ước tính cường độ của vụ nổ tương đương khoảng 21 tấn thuốc nổ TNT. Tuy nhiên, một chuyên gia an toàn của Anh tin rằng sức công phá của nó phải tương đương 100 tấn thuốc nổ, gần bằng 200 quả bom xe lớn.Tiến sĩ Tony Cox, thuộc Viện Kỹ sư Cơ khí và là một chuyên gia điều tra tai nạn, cũng đặt ra câu hỏi tại sao một cơ sở chứa lượng lớn hóa chất nguy hiểm như thế lại không được xây dựng ở khu vực biệt lập hơn."Vấn đề lớn ở đây là khoảng cách quá gần giữa cơ sở này và các cơ sở lân cận", ông nói với  Telegraph . "Không chỉ các ngôi nhà bị vỡ cửa sổ dù ở cách đó ít nhất một km, lực lượng lao động ở các cơ sở lân cận cũng có thể gặp nguy hiểm".Ông cho rằng cường độ lớn của vụ nổ chứng tỏ các hàng hóa nguy hiểm được trữ ở bên trong với số lượng rất lớn mà không được tách riêng.Theo ông Cox, Anh và Liên minh châu Âu (EU) kiểm soát rất chặt chẽ các địa điểm chứa hóa chất độc hại.Theo  Beijing News , nhà kho trên chứa một lượng lớn hóa chất dễ gây cháy nổ, trong đó có kali nitrat, một trong những thành phần chính của thuốc súng. Có những nhà kho chứa hơn 700 tấn natri xyanua, một loại muối độc hại được sử dụng trong quá trình khai thác ở các mỏ vàng.Ông Wu Chunping, một kỹ sư cấp cao thuộc Viện Nghiên cứu Khai thác mỏ và Luyện kim Bắc Kinh, cho rằng chính quyền chưa hành động đủ mạnh để bảo vệ người dân và các nhân viên cứu hộ khỏi những ảnh hưởng có hại của xyanua, hóa chất có thể gây nguy hiểm nếu hít vào hoặc tiếp xúc với da dưới dạng pha loãng.Người dân ở Bắc Kinh, cách Thiên Tân, 120 km, đã bắt đầu đeo khẩu trang vì lo sợ vụ nổ phát tán hoá chất độc hại vào không khí.Theo giới chức, hỏa hoạn bước đầu đã khống chế vào chiều qua, sau khi 1.000 nhân viên cứu hỏa và 143 xe chữa cháy được triển khai.  Trong khi đó, 217 chuyên gia về vật liệu hạt nhân và hóa học được cử đến hiện trường thu dọn các hóa chất độc hại.Trung Quốc hiện chưa thể xác định nguyên nhân vụ cháy ban đầu và những vụ nổ sau đó. Một giám đốc của công ty sở hữu nhà kho trên đã bị bắt.Với dân số 14 triệu người, Thiên Tân là một trong những thành phố lớn nhất Trung Quốc và là một hải cảng, trung tâm thương mại quan trọng đối với thủ đô Bắc Kinh, cách đó 30 phút đi tàu cao tốc.Anh Ngọc