Dân sống gần hiện trường vụ nổ Trung Quốc không dám về nhàChỉ sau một đêm, người dân ở quận mới của thành phố Thiên Tân, Trung Quốc, trở thành người vô gia cư khi các tòa nhà gần hiện trường vụ nổ tan hoang.8 tiếng sau vụ nổ kinh hoàng đêm 12/8 cướp đi sinh mạng của ít nhất 50 người ở quận mới  Binhai, thành phố Thiên Tân,  Ma Yingbo và người vợ đang mang bầu của anh phải ngồi ngoài cổng chung cư. Cả hai có ba túi đồ và đang đợi bạn tới đón."Mọi thứ giờ chẳng còn gì và không biết khi nào mới có thể quay về được", Ma nói. "Tôi không thể sống ở đây bây giờ vì vợ tôi đang có thai. Chúng tôi không rõ có thứ gì trong không khí".Giống như nhiều người khác, lúc mua căn hộ, Ma không biết nhà kho chứa hàng nguy hiểm được xây dựng cách tòa chung cư của anh khoảng 3 km.Theo báo cáo đánh giá môi trường năm ngoái, hỏa hoạn hay nổ xảy ra ở nhà kho của công ty Hậu cần Quốc tế  Ruihai cũng không ảnh hưởng đáng kể tới khu vực xung quanh.Giấy phép cấp cho công ty  Ruihai năm 2012 không bao gồm việc cất trữ chất nguy hiểm. Tuy nhiên sau đó, điều này được đưa thêm vào giấy phép năm 2014,  Beijing News  cho hay.Một trong những tòa chung cư gần hiện trường vụ nổ là của tập đoàn  Vanke Group. Chủ tịch  Wang Shi hôm qua cho biết hai tòa căn hộ của tập đoàn, một trong số này chỉ cách hiện trường 600 m, bị hư hại và một số người dân sống ở đó bị thương. Tập đoàn không biết kho hàng biến thành nơi chứa hóa chất nguy hiểm từ khi nào, bởi lúc mua đất  để làm dự án nhà ở, họ  được thông báo nhà kho dùng để chứa hàng hóa thông thường.Theo các bảo vệ, nước trong khu vực này đã bị cắt nhưng điện vẫn còn. Nhiều căn hộ vẫn sáng đèn nhưng chẳng có ai trong nhà."Người dân rời khỏi đây từ đêm qua. Chẳng nhà nào còn đủ thời gian để tắt đèn", một bảo vệ nói.Ma và vợ dẫu sao vẫn còn may mắn, ít ra là họ có thể ở nhờ nhà bạn. Trên con đường vắng vẻ, một người đàn ông đang bước đi vội vã."Tôi không biết ở đâu đêm nay. Trong lều quá nóng và tôi không thể ở đó", người này nói.Bình Minh  (theo  SCMP )