Chuyên gia hóa chất phân tích hiện trường vụ nổ Trung QuốcMột đội chuyên gia hạt nhân và hóa học của quân đội Trung Quốc bắt đầu phân tích hiện trường hai vụ nổ lớn ở thành phố Thiên Tân, nhằm lý giải nguyên nhân vụ nổ làm ít nhất 50 người chết. Đội chuyên gia gồm 217 người đã kiểm tra không khí quanh hiện trường để tìm khí độc, trong khi các đội cứu hộ được lệnh mặc đồ bảo hộ tại khu vực do nguy cơ hóa chất độc rò rỉ đang gia tăng, hãng  Xinhua  đưa tin. Một nhóm thuộc trung tâm phản ứng khẩn cấp về  môi trường  Bắc Kinh của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) cũng đã tới hiện trường.Nhóm hoạt động vì môi trường Greenpeace cảnh báo các chất tại hiện trường có thể là chất nguy hiểm và cho rằng điều mấu chốt là phải theo dõi chặt chẽ những chất độc hại có thể có trong không khí.  Các nhân viên cứu hộ tối muộn hôm qua tìm cách di dời 700 tấn sodium cyanide khỏi khu vực,  People's Daily  đưa tin.Trong khi đó,  Wen Wurui, lãnh đạo sở bảo vệ môi trường của thành phố Thiên Tân, cho biết lượng hóa chất độc hại trong không khí "không cao vượt mức".Trong cuộc họp báo hôm qua, các quan chức bị hỏi tới tấp về loại hóa chất phát nổ, nhưng họ từ chối cung cấp chi tiết, và sự kiện kết thúc đột ngột khi nhóm quan chức nhanh chóng rời đi.Vụ nổ tại nhà máy hóa chất tại thành phố cảng Thiên Tân tối 12/8 làm ít nhất 50 người chết và hơn 700 người bị thương.Video thời khắc xảy ra vụ nổ lớn ở Thiên TânTrọng Giáp  (theo  AFP )