Người sống sót ở Thiên Tân: 'Có quả cầu lửa trên trời'"Tôi tưởng đó là bom vì âm thanh rất to khiến tôi sốc vài phút. Cửa sổ nhà tôi vỡ tung. Tôi không biết phải làm gì", một trong số những người chứng kiến khoảnh khắc vụ nổ trong đêm xảy ra ở Thiên Tân, Trung Quốc, kể.Những người sống sót sau vụ nổ lớn tại kho hàng ở thành phố Thiên Tân kể rằng họ đã nghĩ mình đang trải qua trận động đất hoặc nổ bom.  Hai vụ nổ "xé toang" khu công nghiệp ở cảng Thiên Tân, Trung Quốc đêm 12/8 khiến ít nhất 50 người, trong đó có lính cứu hỏa, thiệt mạng và làm bị thương hơn 700 người.Các khu vực rộng lớn của cảng bị phá hủy,  container chở hàng nhăn nhúm, hàng nghìn chiếc ôtô mới trở thành đống sắt vụn còn các tòa nhà cháy xém.Zhang Siyu, một người dân ở thành phố Thiên Tân, sống cách hiện trường vụ nổ vài km cho biết cô vội vã chạy xuống cầu thang và không kịp xỏ giày vì nghĩ "đó là một trận động đất"."Có một quả cầu lửa khổng lồ trên bầu trời kèm theo những đám mây dày đặc",  Zhang kể.Zhang nhìn thấy người bị thương đang khóc và "có thể cảm thấy cái chết".Phản ứng đầu tiên của  Wu Dejun, 38 tuổi,  là chạy càng nhanh càng tốt xuống đất."Khi đã an toàn, tôi thấy máu vương đầy cơ thể", Wu nhớ lại.Guan Xiang, 24 tuổi, sống cách nơi xảy ra vụ nổ không xa."Tôi đang ngủ thì cửa sổ và cửa chính đột nhiên rung lắc. Chúng tôi nghe thấy tiếng nổ bên ngoài. Lúc đó tôi tưởng có động đất",  Reuters  dẫn lời Guan cho hay.Khoảnh khắc cửa sổ căn hộ của  Vafa Anderson bị nổ tung "giống như một quả bom" có lẽ mãi là giây phút sợ hãi nhất cuộc đời anh.  Vafa bị thương khi kính vỡ văng vương vãi khắp nơi.  Vafa sống cùng vợ tại căn hộ cách hiện trường khoảng một km."Tôi tưởng đó là bom vì âm thanh rất to khiến tôi sốc vài phút. Tôi không biết phải làm gì",  Vafa chia sẻ với  BBC Radio 4.Vafa sau đó được điều trị tại một trường học địa phương do bệnh viện đã quá tải."Lúc trở về căn hộ, tôi thấy kính và máu vương vãi khắp nơi. Tường nhà đổ sập, cửa ra vào thì bị bung bản lề. Nhiều người đang bắt đầu tới bệnh viện để hiến máu. Một bé trai 8 tuổi cần nhóm máu A và người hiến được tìm thấy trong vòng vài phút qua tin nhắn trên WeChat",  Vafa viết trên Twitter.Các tình nguyện viên cũng có mặt trên đường để điều khiển giao thông và phân phát nước cho người nhà nạn nhân ở bệnh viện. Bên ngoài bệnh viện, họ cũng dựng những căn lều bạt và phục vụ suất ăn. Những chiếc taxi buộc thêm dải băng đỏ trên ăng ten để báo hiệu việc chở miễn phí người bị thương và thân nhân đến bệnh viện.Bình Minh