Lính cứu hỏa hy sinh trong vụ nổ ở Thiên Tân mới cưới 12 ngàyYin Yanrong, lính cứu hỏa thiệt mạng trong vụ nổ ở Thiên Tân, Trung Quốc, hy sinh khi vừa làm đám cưới được ít ngày và vợ anh đang mang bầu đứa con đầu lòng của hai người.Yin Yanrong, 25 tuổi, là một trong 17 lính cứu hỏa hy sinh trong  vụ nổ kinh hoàng đêm 12/8 khiến thành phố Thiên Tân rung chuyển,  Sina  đưa tin.   Câu chuyện về người lính   ở tỉnh Hắc Long Giang này  làm lay động trái tim công chúng Trung Quốc. Yin vừa làm đám cưới cách đây 12 ngày và vợ anh hiện mang bầu đứa con đầu lòng của hai người.  Cùng với 16 người lính khác, Yin được truyền thông Trung Quốc ca ngợi là anh hùng.Kênh truyền hình nhà nước Trung Quốc  CCTV  cho hay vụ nổ thứ nhất bùng phát từ một lô hàng thuốc nổ vào khoảng 23h30 hôm 12/8, và vụ thứ hai xảy ra khoảng 30 giây sau. C ó ít nhất 50 người chết, 700 người bị thương, và hàng chục người mất tích sau vụ nổ .  Một nhóm chuyên gia hạt nhân và hóa học quân sự Trung Quốc hôm qua đến hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ việc.Bình Minh