Triều Tiên phủ nhận đặt mìn ở biên giới với Hàn QuốcTriều Tiên hôm nay phủ nhận có liên quan đến vụ nổ mìn xảy ra hôm 4/8 làm hai binh sĩ Hàn Quốc bị thương."Nếu muốn đạt được mục đích quân sự, chúng tôi sẽ sử dụng hỏa lực mạnh thay vì ba quả mìn", hãng thông tấn quốc gia  KCNA  dẫn thông báo từ Ủy ban Quốc phòng Quốc gia Triều Tiên (NDC) cho biết. Cơ quan này gọi cáo buộc binh sĩ Triều Tiên lén vượt biên dể đặt mìn dọc theo một tuyến tuần tra đã biết của Hàn Quốc là "ngớ ngẩn".Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho rằng ba quả mìn đã phát nổ trong vụ việc xảy ra tại khu phi quân sự (DMZ) trên bán đảo Triều Tiên hôm 4/8, làm hai binh sĩ nước này bị thương. DMZ là một vùng đệm rộng 4 km, trải dài về hai phía kể từ đường biên giới chia hai miền.Theo NDC, ba quả mìn có thể là của Hàn Quốc bị nước lũ cuốn khỏi vị trí ban đầu. "Nếu Hàn Quốc muốn tiếp tục nhấn mạnh rằng đây là hành động quân sự của chúng tôi thì hãy cung cấp video để chứng minh. Nếu không thì đừng bao giờ nói 'Triều Tiên khiêu khích'", NDC cho biết thêm.Hàn Quốc hôm 11/8 quyết định tái khởi động chiến dịch tuyên truyền dọc theo biên giới, hoạt động vốn đã dừng từ năm 2004. Seoul cho biết chiến dịch tuyên truyền mới chỉ là "bước đầu tiên" trong chuỗi biện pháp đáp trả.Hàn Quốc và Triều Tiên về kỹ thuật vẫn đang trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc xung đột giữa hai miền giai đoạn 1950 - 1953 kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình.Như Tâm