Phóng viên CNN bị tấn công khi đưa tin về vụ nổ Thiên TânMột phóng viên của CNN bị tấn công ngay khi đang đưa tin trên truyền hình trực tiếp về vụ nổ ở khu công nghiệp tại Thiên Tân, Trung Quốc.Theo  Telegraph , phóng viên Will Ripley đang đưa tin về vụ nổ hôm 12/8  trước một bệnh viện địa phương , khi anh bị một nhóm thân nhân của những người bị thương trong vụ việc bao vây. Những người này bắt đầu la ó, còn Ripley trông rõ ràng có vẻ khó chịu và cố gắng rời đi.Nhóm người này tiếp tục tiến đến quấy rối Ripley. Có thể nghe thấy Ripley nói lặp đi lặp lại "được rồi, được rồi" để cố gắng để giải quyết tình hình.Ripley sau đó viết trên Twitter rằng "rõ ràng nhiều người dễ giận dữ sau một đêm khủng khiếp ở Thiên Tân. Tôi ổn, nhưng nhiều người không như vậy".Có ít nhất 50 người chết, 700 người bị thương, và hàng chục người mất tích sau vụ nổ nhà kho chứa "hàng nguy hiểm" ở Thiên Tân. Một nhóm chuyên gia hạt nhân và hóa học quân sự Trung Quốc hôm qua đến hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ việc.Phương Vũ