Trực thăng quân sự Mỹ gãy đuôi, 6 người bị thươngMột trực thăng quân sự Mỹ chở 17 người gặp nạn ngoài khơi đảo Okinawa, miền nam Nhật Bản, làm 6 người bị thương. Trực thăng UH-60 Black Hawk đã thực hiện cú đáp va chạm mạnh trên boong tàu USNS Red Cloud, Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ (PACOM) cho biết. Kyodo dẫn lời cảnh sát xác nhận trực thăng va chạm khi cố hạ cánh trên tàu giữa biển. Hiện chưa rõ nguyên nhân chính xác.Hình ảnh quay từ trên cao của đài NHK chiếu cảnh trực thăng với một phần đuôi gãy.Trong số 17 người trên khoang được giải cứu, 6 người bị thương và đã được chuyển tới một bệnh viện hải quân Mỹ ở Okinawa, PACOM cho hay.Vụ việc xảy ra lúc 13h46, ở vị trí cách Okinawa hơn 30 km về phía đông. Trực thăng khi đó đang thực hiện nhiệm vụ huấn luyện và nguyên nhân đang được điều tra, các quan chức quân sự nói.Các tàu và trực thăng tuần tra Nhật ban đầu được triển khai tìm kiếm trực thăng và các binh sĩ. Nhưng phát ngôn viên Tuần duyên Okinawa Yosuke Watanuki nói họ sau đó nhận được cuộc gọi từ cảnh sát quân sự Trại Foster, hủy yêu cầu hỗ trợ.Đảo Okinawa nằm cách thủ đô Tokyo khoảng 1.450 km về phía tây nam, là nơi một lượng lớn lính Mỹ đóng quân.Trọng Giáp  (theo  NBC News )