Lính cứu hỏa được cứu sống, 31 giờ sau vụ nổ ở Trung QuốcMột lính cứu hỏa bị bỏng mặt và mất trí nhớ khi được giải cứu từ đống hoang tàn của vụ nổ ở Thiên Tân, Trung Quốc.Các nhân viên cứu hộ tìm thấy một người còn sống sau vụ nổ đêm 12/8 ở thành phố Thiên Tân,  NBC News  đưa tin.  Tại cuộc họp báo, Gong Xian Shang, một quan chức ngành truyền thông ở Thiên Tân, cho hay nạn nhân được giải cứu lúc 7h05 hôm nay. Ngoài ra, Gong không cung cấp thêm chi tiết.Theo  Xinhua,  lính cứu hỏa sống sót tên là  Zhou Ti, 19 tuổi. Người này bị bỏng mặt và mất trí nhớ.Các nhân viên cứu hộ vẫn đang nỗ lực tìm kiếm người mất tích trong đống đổ nát khổng lồ của vụ nổ."Toàn bộ lực lượng đang tìm các lính cứu hỏa mất tích",  Zhou Tian, người đứng đầu phòng cứu hỏa Thiên Tân, nói tại cuộc họp báo.Ít nhất 50 người, trong đó có 17 đồng đội của Zhou Ti, thiệt mạng trong hai vụ nổ liên tiếp đêm 12/8 tại một nhà kho chứa "hàng hóa nguy hiểm".  Khoảng 700 người vẫn nằm viện, trong đó 70 trường hợp nguy kịch. 18 lính cứu hỏa đến nay vẫn mất tích.Bình Minh