Mỹ bắt 9 người bị nghi chuyển đồ ăn cắp triệu đô về Việt NamCảnh sát Mỹ vừa phanh phui một đường dây vận chuyển đồ điện tử ăn cắp về Việt Nam với tang vật thu giữ trị giá hàng triệu đô.Cảnh sát thành phố Fremont gần vịnh San Francisco, bang California, vừa bắt 9 đối tượng bị tình nghi liên quan đến đường dây trộm cắp và tiêu thụ đồ điện tử xuyên biên giới, cảnh sát Fremont tuyên bố trong thông cáo báo chí ngày 31/1.Sau hàng loạt vụ đột nhập và trộm cắp tại bãi đỗ xe dọc các trung tâm thương mại ở khu vực Vịnh, trong hai tháng qua, cảnh sát Fremont đã theo dõi và phanh phui đường dây tội phạm này. Trong chiến dịch bí mật diễn ra vào ngày 8/12 năm ngoái, cảnh sát đã phát hiện một kho hàng ở San Jose, California chứa đầy các thiết bị điện tử bị nghi là hàng ăn cắp. Tại hiện trường, cảnh sát cho biết số đồ điện tử này đã được chất vào các thùng hàng container "thường được dùng để vận chuyển bằng đường tàu biển". Sau khi khám xét, cảnh sát thu giữ "hơn 900 thiết bị điện tử như máy tính xách tay và máy tính bảng", trị giá khoảng 1 triệu USD. Số hàng này sau đó được xác định là đồ ăn cắp và chuẩn bị được chuyển về Việt Nam.Mở rộng điều tra, cảnh sát địa phương phát hiện một đường dây trộm cắp quy mô do các băng nhóm đường phố thực hiện. Phương thức hoạt động của bọn tội phạm thường là đột nhập vào xe ôtô ở các bãi đỗ và lấy laptop, điện thoại thông minh và máy tính bảng mà chủ xe để bên trong."Bọn tội phạm này hoạt động cả ở Las Vegas, Nevada, Los Angeles và tất cả các hạt thuộc khu vực Vịnh ở San Francisco",  CBS  dẫn lời Trung úy Michael Tegner, cảnh sát thành phố Fremont, cho biết. "Đây là đường dây tội phạm có tổ chức và phức tạp". Theo ông Tegner, đồ do tội phạm đường phố ăn cắp được tập kết về một vài đầu mối rồi vận chuyển về bán lại trên thị trường chợ đen ở Việt Nam.Vào ngày 25/1, trong một chiến dịch phối hợp giữa cảnh sát và hải quan sân bay, cơ quan chức năng Mỹ đã bắt giữ hai đối tượng đang có ý định lên máy bay về Việt Nam. Cảnh sát tìm thấy khoảng 300 thiết bị điện tử bị nghi là hàng ăn cắp trong 18 vali hành lý của hai nghi phạm này. Cùng ngày cảnh sát tiếp tục bắt giữ thêm 7 người khác và thu giữ hơn 700 món đồ. Tổng giá trị của các tang vật được thu giữ xấp xỉ 2 triệu USD.Theo trang tin  Mercury , tr ong số những người bị bắt có 4 người đang sống ở thành phố San Jose, bang California. Hung Can On, 51 tuổi, bị buộc tội tàng trữ đồ không rõ nguồn gốc; Benjamin Quoc Pham, 40 tuổi, đối mặt với cáo buộc thông đồng với Huong Tran, 31 tuổi, thu mua máy tính xách tay trộm cắp ở các bãi đỗ xe tại khu Little Sài Gòn. Còn Luan Huynh, 30 tuổi bị buộc tội bốc dỡ hàng ăn cắp lên xe tải chạy về hướng cảng Oakland để vận chuyển ra nước n goài.Hiện công tác điều tra vẫn đang tiếp tục.An Hồng