Hàn Quốc nói phó thủ tướng Triều Tiên 'bị xử bắn'Hãng thông tấn Hàn Quốc dẫn lời các nguồn tin giấu tên cho biết lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ra lệnh xử bắn phó thủ tướng nước này hồi tháng 5. Ông Choe Yong-gon bị xử bắn vào tháng 5, sau khi phản đối chính sách lâm nghiệp do lãnh đạo Kim Jong-un đề ra, hãng  Yonhap  dẫn nguồn tin giấu tên "am hiểu về Triều Tiên", cho biết. Ông Choe, 63 tuổi, giữ chức phó thủ tướng Triều Tiên từ tháng 6/2014.Lần cuối cùng ông Choe xuất hiện trên truyền thông quốc gia Triều Tiên là tháng 12 năm ngoái, tại lễ tưởng niệm ngày mất của cố lãnh đạo Kim Nhật Thành, Bộ Thống nhất của Hàn Quốc hôm nay cho biết.Seoul đang "theo dõi chặt chẽ khả năng về bất cứ thay đổi nào về tình hình của ông Choe", Bộ này nói thêm.Nếu được xác nhận, đây sẽ là vụ xử tử quan chức cao cấp thứ hai trong năm ở Triều Tiên. Tình báo Hàn Quốc cho rằng Bộ trưởng Quốc phòng Triều Tiên  Hyon Yong-chol  hồi tháng 4  bị xử tử bằng súng phòng không vì bất tuân lệnh và ngủ gật trong một sự kiện.  Triều Tiên chưa chính thức xác nhận vụ xử tử ông Hyon, nhưng hồi tháng 7 thông báo về việc thay Pak Yong-sik giữ chức vụ của ông này.Trọng Giáp