Triều Tiên dọa tấn công Nhà TrắngTriều Tiên hôm nay lên án cuộc tập trận quân sự chung Mỹ - Hàn là "lời tuyên chiến", đồng thời cảnh báo Bình Nhưỡng có khả năng tấn công đáp trả nhằm vào Nhà Trắng.Mỹ và Hàn Quốc bắt đầu cuộc tập trận chung Người bảo vệ Tự do Ulchi dài hai tuần từ ngày 10/8 với hàng chục nghìn binh sĩ tham gia. Hai nước nhấn mạnh hoạt động này chỉ đơn thuần mang tính chất phòng thủ, nhưng Bình Nhưỡng cho rằng đây là diễn tập tấn công Triều Tiên."Những cuộc tập trận chung quy mô lớn như vậy... là lời tuyên chiến",  AFP  dẫn thông báo từ Ủy ban Hòa bình Tái thống nhất Triều Tiên (CPRK) cho biết, cảnh báo khả năng đụng độ quân sự ngẫu nhiên có thể tạo ra xung đột "toàn diện".Theo CPRK, Mỹ và Hàn Quốc nên hiểu rằng "những hang ổ của sự khiêu khích và gây hấn", ý nói Nhà Trắng tại Washington và phủ tổng thống Nhà Xanh ở Seoul, đều nằm trong tầm bắn của những vũ khí "siêu chính xác".Người bảo vệ Tự do Ulchi năm nay diễn ra vào thời điểm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đặc biệt cao sau vụ nổ mìn khiến hai binh sĩ Hàn Quốc bị thương. Seoul đổ lỗi cho Bình Nhưỡng về vụ việc.Triều Tiên hiện chưa có phản ứng về cáo buộc. Hàn Quốc sau đó tái khởi động chiến dịch tuyên truyền dọc theo biên giới vốn đã dừng từ năm 2004. Seoul cho biết chiến dịch tuyên truyền mới chỉ là "bước đầu tiên" trong chuỗi biện pháp đáp trả.Như Tâm