Pháp có thể thiệt hại hơn hai tỷ euro vì hủy bán tàu MistralParis đang đối mặt với khả năng bị thiệt hại một khoản gấp đôi dự tính ban đầu khi hủy bán chiến hạm Mistral cho Nga.Khoản bồi thường 1,2 tỷ euro mà Pháp dự kiến phải trả do hủy bán tàu Mistral có thể tăng lên đến hai tỷ euro, tờ  Canard Enchainé  của Pháp cho biết hôm qua.Theo tính toán của tờ báo nổi danh về điều tra và có các nguồn tin từ chính phủ này, Pháp sẽ phải trả thêm 100 triệu euro bù đắp chi phí mà Nga bỏ ra để thay đổi ở cảng  Vladivostok và các hạng mục để thích ứng với các trực thăng quân đội, trước khi nhận tàu Mistral.Khoảng 200 triệu euro khác dùng để loại bỏ các dấu vết cho thấy hai con tàu này ban đầu đóng cho Nga. Nhà thầu  DCNS yêu cầu bồi thường  350 triệu euro, 400 triệu euro khác là hợp đồng bảo dưỡng cho hai tàu trong 30 năm tới. Dự tính chi phí an ninh trong một tháng để canh giữ hai tàu ở cảng  Saint-Nazaire là 5 triệu euro. Do đó, tổng cộng thiệt hại có thể lên đến 2 tỷ euro.Tuy nhiên không con số nào trong danh mục trên được xác nhận chính thức. Bộ Quốc phòng Pháp vẫn lạc quan rằng thiệt hại sẽ giảm khi bán được tàu cho nước khác.Đến nay cả Pháp và Nga chưa đề cập tới khoản bồi thường mà Paris phải trả cho Moscow, trong khi Bộ trưởng Quốc phòng Pháp  Le Drian khẳng định con số chính xác sẽ được đưa ra Quốc hội nước này vào tháng sau.  Paris cho hay đã trả gần một tỷ euro cho Nga và đảm bảo với người dân là "không có khoản tiền phạt hay trả thêm nào".Theo hợp đồng trị giá 1,5 tỷ USD ký hồi tháng 6/2011, Nga dự kiến nhận chiến hạm Mistral đầu tiên do Pháp đóng, mang tên Vladivostok, vào cuối năm ngoái. Chiếc thứ hai, Sevastopol, dự kiến được chuyển giao vào nửa cuối năm nay. Tuy nhiên Pháp tháng 11 năm ngoái tuyên bố hoãn giao hai chiến hạm Mistral cho Nga, với lý do bất đồng trong giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine.Một số hãng tin của Nga hồi đầu tháng cho biết Nga và Pháp đã kết thúc thảo luận về việc bồi thường do Paris hoãn giao hai tàu Mistral. Khoản đền bù có thể lên đến 1,3 tỷ USD. Tuy nhiên  Tổng thống Pháp Francois Hollande ngay sau đó phủ nhận thông tin, cho biết ông vẫn chưa đưa quyết định cuối cùng.Khánh Lynh