Đài Loan ra mắt máy bay không người lái quân sự hiện đạiĐài Loan hôm qua trình làng nguyên mẫu của chiếc máy bay không người lái quân sự lớn nhất từng được hòn đảo này phát triển.Chiếc phi cơ được thiết kế để thực hiện nhiệm vụ thu thập thông tin tình báo và trinh sát,  AFP  dẫn thông báo từ Viện Khoa học và Công nghệ Chung Shan (CSIST), thuộc Bộ Quốc phòng Đài Loan, đơn vị chịu trách nhiệm phát triển mẫu máy bay không người lái này, cho biết. Nó có kích thước lớn gấp hai lần các máy bay không người lái Sharp Kite mà quân đội Đài Loan đang sử dụng."Khả năng nghiên cứu và phát triển của chúng ta rõ ràng không hề kém cạnh" so với Trung Quốc, ông Ma Wan-june, giám đốc bộ phận nghiên cứu hệ thống hàng không trực thuộc CSIST, nói.Ma không tiết lộ chi tiết kỹ thuật cũng như thời điểm đưa nguyên mẫu này vào sử dụng trong thực tiễn nhưng nhấn mạnh "nó được trang bị những thiết bị hỗ trợ thao tác cất và hạ cánh tự động, liên lạc, dò tìm quang học cùng nhiều chức năng khác".CSIST giới thiệu chiếc máy bay không người lái mới với báo chí trước Triển lãm Công nghệ Hàng không Vũ trụ và Quốc phòng Đài Bắc, diễn ra hai năm một lần, khai mạc và mở cửa cho công chúng tham quan vào hôm nay.Đài Loan hồi tháng 12 năm ngoái cũng ra mắt mẫu chiến hạm hỏa tiễn lớn nhất của hòn đảo này với tên gọi Tou Chiang. Đây là một tàu hộ tống nhỏ, nặng 500 tấn và là chiếc đầu tiên trong loại được sản xuất nội địa. Tàu sở hữu 16 tên lửa, trong đó có 8 tên lửa chống hạm siêu âm Hsiung-feng III.Vũ Hoàng