IS có thể đã chặt đầu con tin người CroatiaPhiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) được cho là đã hành quyết con tin người Croatia sau khi không đạt được thỏa thuận với chính phủ Ai Cập.Hình ảnh trên internet cho thấy  Tomislav Salopek, con tin người  Croatia, có thể bị các phiến quân IS chặt đầu,  CNN  dẫn tin từ Nhóm tình báo Site cho biết hôm nay.Tuy nhiên các quan chức Croatia và Ai Cập chưa xác nhận thông tin này.  Salopek bị bắt cóc ngày 22/7 vừa qua tại  Cairo, theo công ty nơi người này làm việc và chính phủ  Croatia.Trong đoạn video xuất hiện hôm 5/8, một nhóm tự xưng là chi nhánh của IS ở bán đảo Sinai, Ai Cập, đe dọa giết hại  Salopek nếu Ai Cập không thả các nữ tù nhân Hồi giáo trong vòng 48 giờ.Qùy trước một kẻ đeo mặt nạ và cầm dao, người đàn ông tự nhận là  Salopek và đọc một đoạn trên tờ giấy, nói rằng mình bị bắt hôm 22/7 và làm việc cho hãng phim khoa học trái đất của Pháp (CGG).Ardiseis Egypt, một chi nhánh của CGG cho hay dường như người xuất hiện trong video của IS chính là  Salopek.Bộ Ngoại giao Croatia tháng trước cho biết một số người mặc quân phục chặn đường và bắt giữ công dân nước này có tên chữ đầu là T.S tại Cairo khi người này đang lái xe tới công ty của Pháp. Bộ Ngoại giao sau đó thông báo người bị bắt cóc là  Salopek.Việc xử tử các con tin là một phương thức các phiến quân IS sử dụng khi đưa ra các yêu sách hoán đổi với chính phủ các nước. Các công dân Mỹ, Anh, Nhật Bản đã từng bị IS chặt đầu khi chúng không đạt được mục đích.Khánh Lynh