Người phụ nữ nghèo Trung Quốc trở thành triệu phú nhờ làm bảo mẫuMột phụ nữ từ nông thôn Trung Quốc tiết kiệm được hơn một triệu tệ nhờ làm bảo mẫu chăm sóc trẻ sơ sinh. Qianjiang Evening News  cho hay bà  Li Guoqin, 55 tuổi, đã làm nghề bảo mẫu 13 năm nay và ban đầu được trả 2.000 tệ (320 USD) một tháng. Mức lương của bà tăng dần lên sau nhiều năm, đến nay là khoảng 14.000 tệ và 20.000 tệ (3.200 USD) nếu chăm trẻ song sinh. Vừa làm việc vừa tiết kiệm, bà Li đã tích lũy được hơn một triệu tệ (160.000 USD).Bà bước vào nghề bảo mẫu ở thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang. Nhờ số tiền tiết kiệm được, bà có thể lo cho hai con học đại học và mua nhà cho họ tại Bắc Kinh và Vũ Hán.Phụ nữ sau sinh ở Trung Quốc thường ở cữ một tháng, tránh ra ngoài, gội đầu và ăn nhiều súp gà để hồi phục sức khỏe. Nhiều cặp vợ chồng giàu có ở Trung Quốc đang ngày càng có xu hướng thuê dịch vụ chăm sóc sau sinh chuyên nghiệp thay vì nhờ người thân hỗ trợ, khiến ngành công nghiệp này ngày một phát triển.Mô tả trên trang web của công ty mà bà Li làm việc cho hay nhiệm vụ của bảo mẫu là giặt quần áo cho người mẹ, nấu các món ăn bồi bổ và hướng dẫn họ cách cho trẻ bú.Những bảo mẫu "cấp cao" còn có khả năng dạy nhạc cho trẻ sơ sinh, dạy em bé bơi và hỗ trợ người mẹ nếu họ bị trầm cảm hay mất ngủ sau sinh.Bà Li cho biết bà thường chỉ được ngủ hai tiếng một đêm nhưng thách thức lớn nhất là những cặp vợ chồng khó tính. Một khách hàng yêu cầu bà phải giúp cho đứa trẻ tăng chính xác 750 gram một tháng. Một người khác thì đòi bà phải giặt toàn bộ quần áo bằng tay."Làm bảo mẫu sau sinh là một công việc rất khó", bà Li nói. "Tôi không được ngủ ngon. Yêu cầu của các khách hàng ngày càng cao".Bà Li đang dự định nghỉ hưu để chăm sóc con dâu sắp sinh của mình. "Công việc này vất vả nhưng có giá trị riêng của nó. Tôi thấy rất tự hào và thanh thản mỗi khi nghĩ về các con mình", bà chia sẻ.Anh Ngọc