Bị bắt vì bán áo phông in hình IS chặt đầu con tinMột người Tây Ban Nha bị bắt giữ vì bán quần áo lấy cảm hứng từ nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS), trong đó có áo phông in hình các phiến quân chặt đầu con tin. Theo  IB Times , cảnh sát Tây Ban Nha bắt giữ chủ cửa hàng trực tuyến trên hôm 11/8, tại Naron, một thị trấn nằm ở vùng tây bắc, vì  kích động khủng bố và "sỉ nhục các nạn nhân của chủ nghĩa khủng bố".Anh này bị cáo buộc bán quần áo có các biểu tượng và khẩu hiệu mà IS cũng như Harakat Sham al-Islam, một nhóm phiến quân Hồi giáo khác, sử dụng. Những bức ảnh do giới chức Tây Ban Nha công bố cho thấy nhiều sản phẩm khác nhau dành cho cả người lớn và trẻ em như áo nỉ, quần ngố, túi xách, bộ áo liền quần.Thậm chí trong đó có cả những chiếc áo phông in hình ảnh con tin người Anh Alan Henning ngay trước khi bị IS  chặt đầu  hồi tháng 10 năm ngoái. Những chiếc áo này có giá 14 euro (15 USD) dành cho các khách hàng ở Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha.Ngoài ra, nghi phạm còn được cho là chia sẻ và phát tán các thông điệp ủng hộ nhiều nhóm khủng bố khác nhau trên Facebook. Cảnh sát đã khám nhà và nơi làm việc của người này, tịch thu máy tính và nhiều tài liệu.Từ đầu năm đến nay giới chức Tây Ban Nha đã bắt giữ được 47 nghi phạm dính líu tới các nhóm cực đoan.Anh Ngọc