Cậu bé 3 tuổi đắc cử thị trưởng Mỹ"Hãy thân thiện và đừng nói chuyện tào lao" là phương châm lãnh đạo của tân thị trưởng 3 tuổi tại một thị trấn nhỏ bang Minnesota, Mỹ.Cậu bé James Tufts  hôm 2/8  đắc cử chức thị trưởng của thị trấn Dorset với số dân 22 người . T rong lễ hội ẩm thực hàng năm của Dorset, c ậu bé được rút trúng tên trong buổi rút thăm bầu thị trưởng nhiệm kỳ một năm.  Thị trưởng chỉ là một vị trí mang tính nghi thức ở thị trấn  Dorset.Sau ngày đắc cử, James dường như không gặp khó khăn gì khi được mọi người gọi là "Ngài thị trưởng"."Cháu rất muốn làm thị trưởng. Tuyệt lắm ạ!",  Today  dẫn lời  James cho biết.James tham gia chiến dịch tranh cử với sự hỗ trợ của một "cố vấn chính trị giàu kinh nghiệm". Người này chính là anh trai 6 tuổi Robert  Tufts  của cậu bé.  Robert từng được truyền thông Mỹ nhắc tới khi trúng cử chức thị trưởng lúc ba tuổi và tái đắc cử nhiệm kỳ thứ hai lúc 4 tuổi. Robert đã dạy James cách bắt tay và nhìn vào mắt cử tri.Robert chia sẻ cậu rất vui khi em trai có thể tiếp bước mình trở thành gương mặt đại diện của thị trấn Dorset. Như vậy sau Robert, James được cho là thị trưởng nhỏ tuổi nhất nước Mỹ.Emma Tufts, mẹ của Robert và James, tỏ ra tự hào về các con và cho rằng hai anh em sẽ là một cặp huyền thoại."Chúng sẽ là những người đáng được nhớ tới. Bạn có thể thấy điều đó qua tính cách và tinh thần của hai đứa",  Emma chia sẻ.Đối với Robert, trong hai nhiệm kỳ làm thị trưởng (2012 -2013), cậu bé đã thực hiện chiến dịch quyên tiền cho hội từ thiện Salvation Army (Đội quân cứu rỗi) và Ronald McDonald, đồng thời giúp quyên góp đồ chơi cho trẻ em.Robert cho hay cậu sẵn sàng giúp đỡ em trai khi James bước vào nhiệm kỳ đầu tiên trước sự hứng khởi của người dân thị trấn. Mẹ của hai cậu bé  tâm sự sẽ khuyến khích hai anh em làm bất cứ điều gì chúng chọn. Nhưng nếu là vấn đề chính trị, cô sẽ tham gia giải quyết.Kim Dung