Bà mẹ cho con của bạn bú gây tranh cãiBức ảnh Jessica Colletti cho con của mình và con của bạn cùng bú sữa khiến cô bị nhiều người chỉ trích sau khi nó được đăng tải lên mạng.Colletti, ở bang Pennsylvania, chia sẻ rằng cho con bú là điều rất tuyệt vời và cô được tận hưởng cảm giác đó tới hai lần một lúc, vừa cho con trai của mình, vừa cho con trai của bạn.Theo  NY Daily News,  Charlie Interrante, 25 tuổi, mẹ của bé trai bú nhờ Colletti, rất ủng hộ phương thức này này và đã chuyển đến sống cùng hai vợ chồng cô."Tôi làm việc này như một điều tự nhiên vì tôi đang cho con tôi bú mà", Colletti nói.Kế hoạch cho hai bé trai cùng bú bắt đầu từ năm ngoái, sau kho Colletti gặp Interrante tại một buổi chụp hình tạp chí dành cho các phụ nữ mới làm mẹ. Interrante cho hay cô gặp khó khăn khi nuôi con trai Mateo. Cô không thể cho con bú vì công việc của một thợ cắt tóc bận rộn và Mateo lại có vấn đề về tiêu hóa.Colletti đã đề nghị cho Mateo bú cùng con trai cô Lucian, hiện 16 tháng tuổi. Quyết định này khiến hai bà mẹ trở nên "không thể tách rời" và những đứa trẻ cũng ngày càng gắn bó."Chúng là anh em chung bầu sữa. Chúng sẽ luôn gắn kết như thế", Colletti nói.Tuy nhiên, hôm 8/8, khi đăng tải bức ảnh cô đang cho hai cậu bé bú sữa lên trang blog Mama Bean để hưởng ứng Tuần Cho con bú sữa mẹ Thế giới, Colletti phải hứng chịu nhiều ý kiến tiêu cực."Hình ảnh này trông như một bộ phim khiêu dâm", một người bình luận."Ôi Chúa ơi thật đau lòng. Chuyện gì đang xảy ra với mọi người vậy?", một người khác viết.Các bà mẹ thì cho rằng việc cho hai con cùng bú không có gì đáng chỉ trích, trừ khi đó là hai đứa trẻ không cùng huyết thống."Tôi sẽ không bao giờ làm điều đó", một người mẹ có con gái 7 tháng tuổi nói.Tuy nhiên, những ý kiến này dường như không làm Colletti lay chuyển."Tôi đang làm điều tốt nhất cho những đứa trẻ của tôi", người mẹ 27 tuổi nói. "Không ai có thể bảo tôi làm khác được".Interrante cho hay cô rất biết ơn Colletti vì sự giúp đỡ này."Cô ấy là người mẹ tốt nhất mà tôi từng biết. Không có nhiều người được tôi tin tưởng để giao con như thế", cô nói.Hai bà mẹ và cậu bé Mateo đã xuất hiện trên chương trình "Good Morning America" hôm qua.Anh Ngọc