Cựu tổng thống Mỹ bị ung thưCựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter phát hiện ông bị ung thư và đã di căn đến các bộ phận khác trong cơ thể sau khi phẫu thuật cắt u gan."Tôi sẽ sắp xếp lại kế hoạch để có thể điều trị tại bệnh viện Emory Healthcare",  Reuters  dẫn lời cựu tổng thống Mỹ Jimmy Carter, 90 tuổi, cho biết. "Một thông báo hoàn thiện sẽ được công bố, có thể vào tuần sau, khi biết tình trạng thực tế".Tổng thống Barack Obama, đang đi nghỉ tại đảo Martha's Vineyard, bang Massachusetts, hôm qua nói chuyện với ông Carter và "chúc ông ấy nhanh bình phục", người phát ngôn Nhà Trắng Eric Schultz nói."Jimmy, ông hãy kiên cường khi chúng đến. Cùng với toàn bộ nước Mỹ, chúng tôi đang cổ vũ ông", thông báo Nhà Trắng dẫn lại lời Tổng thống Obama.Sức khỏe ông Carter trở thành vấn đề quan tâm trong những tháng gần đây. Cựu tổng thống Mỹ tuần trước phải phẫu thuật để cắt bỏ một khối u nhỏ ở gan. Ông từng phải cắt ngắn chuyến đi đến Guyana hồi tháng 5 do "cảm thấy không khỏe".Carter, đảng Dân chủ, là tổng thống thứ 39 của Mỹ trong nhiệm kỳ 1977 - 1981 sau khi đánh bại người đương nhiệm đảng Cộng hòa Gerald Ford. Ông thất bại khi tái tranh cử vào năm 1980 và nhường vị trí ông chủ Nhà Trắng cho Ronald Reagan, đảng Cộng hòa.Gia đình Carter có lịch sử bị ung thư tuyến tụy. Cha mẹ, hai em gái và em trai của ông đều qua đời vì căn bệnh này. Tờ  New York Times  năm 2007 đưa tin ông Carter cùng họ hàng đã cung cấp mẫu máu phục vụ nghiên cứu di truyền, giúp các bác sĩ chẩn đoán bệnh.Như Tâm