Trung Quốc khoe tính năng vượt trội của thủy phi cơ lớn nhất thế giớiAG 600 được kỳ vọng là dòng máy bay cứu hộ khẩn cấp lớn nhất thế giới, có trọng lượng cất cánh 53,5 tấn, hút được 12 tấn nước trong vòng 20 giây, đáp ứng được nhu cầu cứu hộ cháy rừng cũng như cứu hộ dưới nước."Việc lắp ráp máy bay AG600 vẫn đang diễn ra và dự kiến hoàn tất trước khi năm 2015 kết thúc. Vào nửa đầu năm 2016, máy bay có thể ra mắt lần đầu tiên",  Hu Zhian, phó Chủ tịch  Tập đoàn công nghiệp hàng không Trung Quốc, nói với  CCTV . Công ty phụ trách sản xuất máy bay được cho là thủy phi cơ lớn nhất thế giới, xét về trọng lượng cất cánh tối đa và tầm bay.Máy bay dự kiến đóng vai trò chủ chốt trong hoạt động cứu hỏa và tìm kiếm cứu nạn hàng hải. "Để chữa cháy trong rừng, nó có thể lấy 12 tấn nước từ hồ hoặc biển trong vòng 20 giây nhằm dập lửa. Máy bay có thể chở 50 người trong một lần làm nhiệm vụ tìm kiếm cứu hộ hàng hải. Nó sẽ có phạm vi hoạt động trên 4.000 km", Hu nói thêm.AG600 là một trong ba dự án máy bay lớn Quốc vụ viện Trung Quốc thông qua. Ông Hu cho biết tập đoàn đã nhận 17 đơn đặt hàng từ các khách trong nước và nhiều khách nước ngoài cũng tỏ ra quan tâm với máy bay này.Trọng Giáp