IS công khai phương thức hành quyết tù nhân mớiNhững phiến quân Nhà nước Hồi giáo công bố video hành quyết 10 tù nhân bằng cách chôn mìn dưới chân họ và kích nổ. Đoạn video được cho là quay tại tỉnh  Nangarhar, miền đông Afghanistan, được các thành viên của nhóm khủng bố tại khu vực công bố hôm qua.10 người đàn ông bị cáo buộc hợp tác với Taliban và tình báo Pakistan, cho họ thông tin về các thành viên Nhà nước Hồi giáo (IS).Đoạn video cho thấy những tên khủng bố áp dụng cách mới để hành hình nạn nhân, khi chúng đào lỗ trên mặt đất và đặt chất nổ. Sau khi lấp chất nổ, những tên khủng bố có vũ trang áp giải tù nhân tới địa điểm đặt bom, bắt họ ngồi trên mặt đất và buộc họ thú tội.Hoạt động chủ yếu ở Iraq và Syria, IS đang tìm cách mở rộng lãnh thổ sang các nước khác như Libya, Ai Cập và Afghanistan. Nhóm sử dụng một chiến dịch khủng bố, trong đó có việc quay phim các biện pháp hành hình dã man như chặt đầu, thiêu sống.Trọng Giáp  (theo  Press TV )