Cướp lại tiền của người yêu trên mạng vì 'vỡ mộng'Thất vọng trước dung nhan thực của người yêu trên mạng, một người đàn ông ở Trung Quốc đã cướp ví của đối phương để bù lại hóa đơn thanh toán tiền trà trong lần gặp đầu tiên.Sự việc xảy ra ở thành phố Gia Hưng, thuộc tỉnh Chiết Giang, hôm 1/8. Người phụ nữ họ Shi báo với cảnh sát rằng bà là nạn nhân trong một vụ cướp trắng trợn khi đang đi bộ trên phố.Hai ngày sau, cảnh sát bắt giữ nghi phạm họ Hu, 48 tuổi. Theo lời khai, Hu không chỉ biết nạn nhân mà còn quen Shi qua mạng và hai người đã gặp nhau hôm xảy ra vụ cướp.China News  cho hay, Hu rất thích các bức ảnh của Shi trên trang cá nhân và chủ động hẹn gặp sau nhiều lần trò chuyện trực tuyến. Tuy nhiên, khi gặp mặt trực tiếp ở quán trà, ông Hu đã rất thất vọng trước ngoại hình của bà Shi.Cảm thấy như bị lừa vì phải trả gần 100 nhân dân tệ (16 USD) cho buổi hẹn hò, người đàn ông quyết định lấy lại số tiền bằng cách cướp ví của đối phương. Số tiền cướp được là 70 nhân dân tệ.Trước đó, Shi không dám tiết lộ danh tính của Hu cho cảnh sát vì bà này vốn đã kết hôn.Một sự việc tương tự cũng xảy ra gần đây ở Trung Quốc, khi một cô gái định tự tử vì ngoại hình bên ngoài của người yêu không giống như trên mạng.Thùy Linh