Thùng thư bị nghiêng vì bão gây sốt tại Đài LoanHai thùng thư nghiêng ngả vì cơn bão mạnh Soudelor bỗng trở thành điểm thu hút khách du lịch tại Đài Loan.Theo  BBC , hai thùng thư màu xanh và đỏ được đặt ở trên một con phố tại thủ phủ Đài Bắc. Chúng cùng đổ nghiêng sang một bên sau khi bị một tấm bảng hiệu rơi trúng hôm 8/8 trong bão .Hàng trăm người đã xếp hàng và thậm chí chờ đợi 30 phút để được chụp ảnh với hai thùng thư độc đáo này. Bưu điện phải cử hai nhân viên giữ trật tự tại đây."Nếu mọi người muốn, chúng tôi cũng sẵn sàng chụp ảnh với họ", một trong hai người nói.C ác bức ảnh chụp cùng hai thùng thư đang được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc, với hàng nghìn người nói về chúng."Hãy nhìn cách chúng tựa vào nhau trong cơn bão. Trông thật đáng yêu", một tài khoản Weibo có tên Jiayun Baihe viết.Tuy nhiên, nhiều ý kiến khác cho rằng sự việc này đang làm mọi người quên đi thiệt hại nghiêm trọng mà cơn bão gây ra. Ít nhất 20 người đã thiệt mạng và hàng trăm nghìn người phải sơ tán."Tin tức sẽ không còn thú vị như vậy nữa nếu tấm bảng hiệu rơi xuống hai người dân thay vì hai thùng thư, phải không?", diễn viên Đài Loan Nita Lei viết trên Facebook cá nhân.Công ty viễn thông Chunghwa Telecom cho biết họ sẽ giữ lại nguyên trạng hai thùng thư và đặt một tấm biển nhỏ bên cạnh để ghi nhớ sự kiện siêu bão mạnh nhất năm đổ bộ Đài Loan.Thùy Linh