Trợ lý của Obama bị bắt vì nổ súng dọa bạn traiMột trợ lý cấp cao của Tổng thống Mỹ Barack Obama tại Nhà Trắng bị buộc tội tấn công vì đe dọa và nổ súng về phía bạn trai.Barvetta Singletary, 37 tuổi, là trợ lý đặc biệt chuyên về các mối quan hệ của Tổng thống Mỹ Barack Obama với Hạ viện.USA Today  hôm qua dẫn lời cảnh sát hạt Prince George's, bang Maryland cho biết Singletary và bạn trai, sĩ quan cảnh sát Capitol chưa rõ danh tính, có tranh cãi vào sáng 7/8 tại vùng ngoại ô Upper Marlboro. Singletary sau đó lấy vũ khí của bạn trai và bắn một phát xuống đất. Không có ai bị thương trong vụ việc.Cáo trạng từ tòa án cho thấy Singletary bị buộc tội thiếu thận trọng cùng tấn công cấp độ một và hai. Cô được tại ngoại với mức bảo lãnh 75.000 USD và sẽ trình diện tòa vào tháng 9.Nhà Trắng chưa có bình luận nào về tình trạng công việc của Singletary. Mức lương của nhân viên này trong năm 2014 là hơn 126.000 USD, theo bản kê khai lương Nhà Trắng.Như Tâm