Mỹ tái lập Hạm đội 2 để đối phó NgaHải quân Mỹ thông báo tái thiết lập Hạm đội 2, phụ trách lực lượng hải quân dọc Bờ Đông và bắc Đại Tây Dương. "Chiến lược quốc phòng của chúng tôi chỉ rõ chúng tôi đang trở về thời đại cạnh tranh của các siêu cường khi môi trường an ninh tiếp tục trở thành thách thức và ngày càng phức tạp",  CNN  dẫn lời Đô đốc John Richardson, Tư lệnh lực lượng hải quân Mỹ, hôm 4/5 nói. "Đó là lý do hôm nay chúng tôi thiết lập Hạm đội 2 để đương đầu với những chuyển biến này, đặc biệt là bắc Đại Tây Dương".Chiến lược quốc phòng mới của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump ưu tiên đối phó Nga và Trung Quốc. Một quan chức hải quân Mỹ nói với  CNN  rằng "sự trở lại của cuộc cạnh tranh giữa siêu cường đòi hỏi sự tập trung vào Đại Tây Dương". Việc tái thiết lập Hạm đội 2 "đảm bảo cam kết củng cố khu vực và thể hiện hiệu quả răn đe hiệu quả và đáng tin cậy" trước đối thủ, quan chức nói.Giới chức Mỹ đã bày tỏ quan ngại về việc Nga nâng cao năng lực hàng hải, đặc biệt là hạm đội tàu ngầm, cũng như gia tăng hải quân ở Đại Tây Dương.Một quan chức hải quân Mỹ cho hay hạm đội sẽ có 250 quân nhân, do một đô đốc ba sao chỉ huy. Hạm đội 2 bị bãi bỏ năm 2011 để cắt giảm chi tiêu trong bối cảnh môi trường chiến lược thay đổi. Hạm đội này ban đầu được thành lập sau Thế chiến II với tên gọi Hạm đội Nhiệm vụ 2 và được tái chỉ định thành Hạm đội 2 với nhiệm vụ chính là hỗ trợ Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Trọng Giáp