Nông phụ Tây Ban Nha bất ngờ nổi tiếng vì mái tóc giống TrumpHình ảnh người phụ nữ vác cuốc đứng giữa nông trại khoai tây được hàng nghìn người chia sẻ vì mái tóc vàng giống Tổng thống Mỹ.Một nhà báo đưa tin về nông trại ở vùng tây bắc Tây Ban Nha đã đăng ảnh bà Dolores Leis lên Instagram hôm 25/3, theo  AP . Người phụ nữ 64 tuổi có thân hình đẫy đà, tay vác cuốc đặt trên vai, mặt quay sang phải, mắt cau lại, tóc vàng búi sau gáy và đeo một chiếc bờm đen ."Chúng ta có thể thay thế ông Trump bằng người phụ nữ chăm chỉ này không?", một người bình luận trên Instagram về bức ảnh được chia sẻ hơn 8.000 lượt.Một số người khác gọi bà là "chị em gốc gác Galicia của ông Trump", kêu gọi nghiên cứu gia phả của Tổng thống Mỹ tại Costa da Morte (Vùng duyên hải chết chóc), bờ biển có nhiều đá ngầm tại phía bắc Tây Ban Nha và thường xuyên có tàu đắm.Bà Leis là người bản địa Galicia, lấy chống và sinh sống tại khu vực này 40 năm trước. Bà làm việc tại nhà và trang trại, nơi phóng viên đưa tin về vụ mùa khoai tây tuần trước."Ảnh chụp tôi có vẻ lan xa nhỉ, tôi đoán nguyên nhân do màu tóc của tôi giống ông Trump", bà Leis nói. Tuy nhiên, bà cho biết không bị sốc khi bất ngờ nổi tiếng bởi bà không sử dụng điện thoại thông minh, cũng như mạng xã hội."Tôi có xem tin tức về mình, con gái mở điện thoại đưa tôi xem, nhưng nó không làm tôi tò mò tới mức phải sở hữu một cái điện thoại thông minh", Leis nói.Hồng Hạnh