Chiến đấu cơ Mỹ gặp nạn ở ĐứcMột chiến đấu cơ F-16 của Mỹ hôm qua rơi xuống miền nam Đức nhưng phi công kịp thời nhảy dù thoát ra ngoài và chỉ bị thương nhẹ.Chiến đấu cơ F-16 rơi lúc 7h38 GMT xuống khu rừng ở thành phố Bayreuth, bang Bavaria, tạo ra một đám cháy rừng. Hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn."Phi công thoát ra an toàn" khi chiếc F-16 Fighting Falcon gặp nạn trong lúc bay huấn luyện,  AFP  dẫn lời người phát ngôn căn cứ không quân Spangdahlem của Mỹ gần thành phố miền tây Trier, nơi chiến đấu cơ này đóng quân, nói.Cảnh sát Bavaria cho biết một người qua đường phát hiện phi công bị thương nhẹ "gần nơi máy bay rơi xuống và đưa anh ta đến cơ quan cứu hộ".Người phát ngôn cảnh sát địa phương trước đó nói "phi công kịp thời đeo dù thoát ra ngoài. Anh ta bị thương nhẹ và cần được chăm sóc y tế". Hiện trường tai nạn khó tiếp cận. Các cơ quan khẩn cấp và lính cứu hỏa đang cố tìm cách đến nơi này để dập lửa.Một hàng rào dài 350 m đã được thiết lập để bảo vệ hiện trường.Spangdahlem là một trong số 20 căn cứ quân sự của Mỹ tại Đức. Phần lớn những căn cứ này đều nằm ở miền nam Đức.Như Tâm