Nghị sĩ Philippines tố tàu Trung Quốc neo đậu gần bãi Cỏ MâyMột nhà lập pháp Philippines cho biết một tàu tuần duyên Trung Quốc "thả neo" cách đây hơn một tháng gần bãi Cỏ Mây ở Biển Đông. Theo  VOA , Nghị sĩ Francisco Acedillo nói các nguồn tin tình báo của ông biết rằng tàu tuần duyên Trung Quốc đã ở vùng biển "rất gần" con tàu rỉ sét cũ từ thời Thế chiến II mắc cạn ở Bãi Cỏ Mây.Bãi Cỏ Mây thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam cũng là đối tượng tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc.BRP Sierra Madre, tàu chở dầu đổ bộ dài 100 m, được đóng cho hải quân Mỹ trong Thế chiến II. Hải quân Philippines sau khi tiếp nhận đã cố tình cho tàu mắc cạn trên bãi Cỏ Mây để thể hiện sự hiện diện của Manila ở nơi này. Một nhóm nhỏ binh sĩ Philippines đang đồn trú trên tàu."Nó là một vấn đề lớn với tôi, bởi giả sử trong trường hợp đội 8 lính của chúng ta buộc phải rời Ayungin, điều đó sẽ dễ dàng cho phép Trung Quốc có chỗ đứng ở Bãi  Ayungin", nhà lập pháp  Acedillo  nói, dùng tên tiếng Philippines của bãi Cỏ Mây.Ông cho biết tàu Trung Quốc thả neo hơn một tháng trước và hiện chưa rõ nó còn ở đó hay không. VOA tìm cách liên lạc với một số quan chức quân sự để xin xác nhận thông tin của ông  Acedillo, nhưng giới chức không hồi đáp. Trung Quốc cũng không nói gì về con tàu thả neo gần bãi này.Trọng Giáp