13 con bị bố mẹ Mỹ xiềng xích được hỗ trợ hơn 400.000 USDCác nhà hảo tâm quyên góp hơn 400.000 USD giúp 13 đứa trẻ Mỹ bị cha mẹ giam cầm và bạo hành nhiều năm có cuộc sống mới tốt hơn. Các cá nhân và tổ chức đã quyên hơn 400.000 USD cho 13 đứa con bị hai vợ chồng Turpin xiềng xích và bỏ đói trong ngôi nhà ở thành phố Perris, ở bang California, Mỹ,  theo  AOL .Phòng thương mại địa phương và trung tâm y tế của đại học Riverside, hai tổ chức đứng ra nhận quyên góp, ngày 31/1 cho biết họ đã nhận tổng cộng 427.325 USD từ các nhà hảo tâm ở khắp nơi trên thế giới, có những người ở tận Đức hoặc Singapore."Chúng tôi đang nói tới cuộc sống của 13 con người", Bobby Spiegel, chủ tịch phòng thương mại, nhấn mạnh. Số tiền hơn 400.000 USD tuy lớn nhưng các nạn nhân sẽ cần hỗ trợ tài chính nhiều hơn nữa trong tương lai.Các con nh à Turpin, tuổi từ 2 đến 29, được cảnh sát giải thoát sáng 14/1 trong tình trạng suy dinh dưỡng và bị cô lập với thế giới bên ngoài. Hai vợ chồng David và Louise Turpin bị bắt cùng ngày.Trong phiên tòa sơ thẩm ngày 18/1, vợ chồng Turpin đối mặt với tổng cộng 75 cáo buộc liên quan "hành hạ, tra tấn và giam cầm có hệ thống" 13 đứa con trong hàng chục năm. Riêng David còn bị cáo buộc xâm hại tình dục một con nhỏ. Cả hai đều bác bỏ các cáo buộc, cho rằng họ vô tội.Cuộc sống 'địa ngục trần gian' của 13 con bị cha mẹ Mỹ xiềng xích. Nguồn:  CBS .An Hồng