Trung Quốc tham vọng xây một loạt đảo nhân tạo di động khổng lồQuân đội Trung Quốc muốn tạo ra nhiều đảo nhân tạo cỡ lớn có thể thay đổi vị trí trên khắp thế giới, giúp Bắc Kinh thiết lập khả năng chống tiếp cận, chống thâm nhập khu vực.Tập đoàn Phát triển Jidong của Trung Quốc cuối tháng 7 công bố thiết kế Kiến trúc Nổi Cực lớn (VLSF) đầu tiên tại triển lãm Thành tựu Công nghệ và Khoa học Quốc phòng tổ chức ở Bắc Kinh, trang  Navy Recognition  đưa tin hôm 9/8. Loại kiến trúc này do nhiều module nổi nhỏ ghép lại trên một vùng biển nào đó hợp thành để tạo ra một nền tảng nổi lớn hơn.VLSF có thể sử dụng cho nhiều mục đích như là đảo nhân tạo, đón tiếp du khách, hoặc biến đổi thành cầu cảng, căn cứ quân sự, thậm chí là sân bay nổi.Tuy nhiên, mẫu VLSF của Trung Quốc được thiết kế để trở thành căn cứ quân sự nổi. Theo  Popular Science , các đảo nhân tạo có thể hình thành dễ dàng ở xa cảng nhờ cách thức lắp ghép như Lego. VLSF còn được chia thành nhiều khoang nhỏ, giúp nó rất khó bị đánh chìm.Trang tin này nhận định nếu một VLSF được xây dựng đúng cách, nó đủ khả năng chở theo một số lượng lớn máy bay, chiến đấu cơ và quân nhu, nhiều hơn hàng không mẫu hạm thông thường.Trung Quốc hiện chưa bắt đầu xây VLSF nhưng động thái công bố ý tưởng cho thấy Bắc Kinh quan tâm đến những mẫu thiết kế quốc phòng tối tân, đặc biệt là các mô hình giúp nước này tăng thêm sức mạnh trong tranh chấp trên biển.Theo  Business Insider , đảo nổi di động hiển nhiên là một vũ khí chiến lược trong bối cảnh Trung Quốc tìm cách tăng cường ảnh hưởng ở châu Á, đặc biệt là ở Biển Đông."Cùng với việc chứng tỏ khả năng biến các bãi đá ngầm thành tiền đồn quân sự, (VLSF) có thể đặc biệt hữu ích cho chiến lược Chống tiếp cận/chống xâm nhập khu vực (A2/AD) của Trung Quốc", tác giả Jack Detsch viết trên  The Diplomat  hồi tháng 4.Sau khi tạo ra VLSF, Bắc Kinh sẽ thực hiện thêm các dự án xây đảo hiện đại hơn. Trung Quốc tăng tốc hút bùn, xây đảo nhân tạo trên một số bãi cạn san hô và bãi đá trên Biển Đông và đã tạo ra gần 4 km2 đảo nhân tạo. Theo  Reuters , Trung Quốc đã hoàn tất xây dựng đảo nhân tạo trên 6 bãi đá và bắt đầu xây đảo thứ 7.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển nhiều nước láng giềng, trong đó có Việt Nam và Philippines. Biển Đông có tiềm năng về năng lượng và là tuyến đường hàng hải quan trọng, với lượng hàng hóa trị giá 5.000 tỷ USD được vận chuyển qua vùng này mỗi năm.Như Tâm