40 đôi nam nữ Ấn Độ bị bắt trong khách sạn vì chưa kết hônCác đôi nam nữ bị tạm giữ suốt 5 tiếng, phải gọi điện về cho bố mẹ và nộp tiền phạt vì "hành vi không đứng đắn nơi công cộng" sau khi cảnh sát yêu cầu họ ra khỏi phòng khách sạn ở ngoại ô thành phố Mumbai, Ấn Độ.Cảnh sát thành phố Mumbai gần đây nhận được thông báo từ người dân về nạn mại dâm lan rộng ở khu vực ngoại thành. N hân viên an ninh hôm 6/8 kiểm tra các khách sạn ở vùng ngoại ô Mumbai và phát hiện nhiều đôi chưa kết hôn trong phòng. Hơn 40 đôi nam nữ bị yêu cầu rời khỏi phòng vì "hành vi không đứng đắn nơi công cộng" và được đưa tới đồn cảnh sát Malwani,  Time  đưa tin hôm 10/8.Nhiều người trong số này là sinh viên. Họ bị bắt gọi về cho bố mẹ sau 5 tiếng bị tạm giữ và phải nộp phạt khoảng 19 USD trước khi được thả."Tôi không phải gái mại dâm", tờ  Mid-Day  dẫn lời  cô gái 21 tuổi nói.Theo người phụ nữ này, cô đặt phòng khách sạn bằng tên của mình. Cô và hôn phu muốn có không gian riêng tư trước khi làm đám cưới vào tháng tới. Một c ô gái 19 tuổi, bị bắt trong cuộc truy quét, thậm chí còn định tự tử vì xấu hổ.Các nhân chứng cho biết cảnh sát gõ cửa phòng và bắt tất cả các đôi nam nữ chưa kết hôn."Cảnh sát lúc đầu xúc phạm chúng tôi trước tất cả mọi người rồi bắt gọi về cho bố mẹ để lăng mạ tiếp. Họ khiến các bậc phụ huynh cảm thấy có tội, cứ như là con cái họ là tội phạm ma túy", một nhân chứng kể.Hành động của giới chức an ninh vấp phải sự phản đối của dư luận. Họ gọi việc kiểm tra của cảnh sát là "xâm phạm sự riêng tư" và chỉ trích "việc cấm đoán tình dục". Trên Twitter, cộng đồng mạng xã hội bày tỏ sự giận dữ với hashtag cảnh sát Mumbai."Thứ nhất, họ là người trưởng thành. Thứ hai, họ trình chứng minh thư làm bằng chứng. Thứ ba, họ ở trong phòng khách sạn. Vậy cũng là phạm luật sao?", tài khoản Twitter có tên  Nautanki viết.Điều tra viên cấp cao  Milind Khetale ở đồn cảnh sát  Malwani  xác nhận cuộc truy quét và cho biết các đôi nam nữ bị phạt vì vi phạm điều luật "hành vi không đứng đắn nơi công cộng", theo  Mid-Day.Cảnh sát Mumbai đang điều tra sự việc. Gần đây, chính phủ Ấn Độ ra lệnh cấm hơn 800 website phim khiêu dâm gây ra một cuộc tranh luận lớn ở nước này.Bình Minh