Cụ ông 91 tuổi bị cáo buộc buôn lậu 1,5 triệu USD ma túyMột bác sĩ phẫu thuật về hưu đang đối mặt với viễn cảnh phải chết trong tù sau khi bị cáo buộc buôn lậu số cocaine trị giá 1,5 triệu USD vào Australia. Frail Victor Twartz được cho là người già nhất thế giới bị cáo buộc buôn ma túy.Theo  Mirror , cụ ông 91 tuổi này bị chặn lại ở sân bay quê nhà Sydney sau khi trở về từ chuyến đi Ấn Độ được đài thọ hoàn toàn chi phí.Các nhân viên hải quân đã lục soát hành lý của ông và phát hiện 27 gói xà bông chứa 4,5 kg cocaine.Twartz khai rằng số hàng hóa này thuộc về một nhóm người ông kết bạn qua mạng và gặp nhau ở Ấn Độ. Ông cho hay trước khi lên máy bay ở New Delhi, ông đã được những người lạ giao cho một chiếc túi và nói bên trong là quà cho mọi người ở Australia.Khi xuất hiện tại tòa, ông nói các phóng viên: "Đó là xà bông, tôi đã mở nó ra và chà lên nó, tất nhiên đó là xà bông nhưng có một số chất trắng ở trong chúng mà tôi được thông báo là cocaine".Cựu bác sĩ phẫu thuật răng miệng hiện đã được bảo lãnh tại ngoại. Ông đối mặt với viễn cảnh phải chết trong tù nếu bị kết tội.Twartz sẽ tiếp tục ra tòa vào ngày 6/10 tới để nghe phán quyết liệu ông có bị xét xử hay không.Năm 2010, một cụ bà từng qua đời ở tuổi 87 trong nhà tù sau một tháng bị bắt giam vì buôn lậu ma túy đá.Anh Ngọc