Đồng hồ mạ vàng, khắc chữ ký Putin giá 3.000 USDChiếc đồng hồ thông minh mạ vàng và có chữ ký của Tổng thống Nga Vladimir Putin được tung ra thị trường với giá 3.000 USD. Chiếc đồng hồ Apple do thương hiệu trang sức Nga - Italy Caviar Perna Penna sản xuất, có giá tại thị trường Nga là 197.000 ruble. Theo  CNN , ngoài chữ ký của ông Putin được khắc ở dưới cạnh ngang, chiếc đồng hồ còn mang hình ảnh của các tòa nhà chọc trời Moscow và đại bàng hai đầu trên quốc huy của Nga.Caviar Perna Penna cũng đang chế tác các phiên bản đồng hồ có chữ ký của Peter Đại đế và Vladimir Lenin. "Đồng hồ Lenin" được phủ một lớp sơn rodi, có màu bạc tượng trưng cho sức mạnh, sự bền lâu và quyền lực.Anna Lobova, giám đốc truyền thông của Caviar Perna Penna, cho hay hãng chọn các lãnh đạo trên vì họ đều là những người được người dân kính trọng."Họ có những điểm chung khi đều là các nhà cải cách và là những lãnh đạo với các ý tưởng táo bạo. Họ đã cống hiến cho cách mạng, phát triển và độc lập của nước Nga", bà giải thích.Bà Anna cũng cho biết doanh thu từ các phiên bản đồng hồ trên khá cao, với số lượng bán ra gấp đôi so với dự kiến, nhưng từ chối tiết lộ con số cụ thể. Hiện loại đồng hồ này chỉ mới được tung ra thị trường trong nước.Người mua đồng hồ chủ yếu là khách hàng ở Moscow, "những người luôn thích sở hữu nhưng sản phẩm mới đầu tiên". Các khách "sộp" này hầu hết trên 35 tuổi và là "chủ của một công ty hoặc lãnh đạo trong các tập đoàn lớn"."Trong tương lai gần, chúng tôi dự kiến phân phối sang Arab Saudi, Trung Quốc và Mỹ", bà Anna nói.Caviar Perna Penna từng gây chú ý hồi tháng 6 khi sản xuất một chiếc iPhone 5S mạ vàng 18 carat, có chân dung nhà lãnh đạo Nga được khắc bằng tay. Hãng trang sức này mô tả đây là "cách tuyệt vời nhất để thể hiện lòng yêu nước".Tuy nhiên, phát ngôn viên của tổng thống Nga, Dmitry Peskov, cho hay ông Putin không đồng tình với việc các nhà sản xuất lợi dụng lòng yêu mến của mọi người vì mục đích thương mại. Việc sản xuất chiếc điện thoại trên sau đó phải tạm ngừng.Hiện ông Putin chưa đưa bình luận gì về sản phẩm đồng hồ mới ra mắt.Tuần trước, phát ngôn viên Peskov được phát hiện đeo một chiếc đồng hồ Thụy Sĩ phiên bản giới hạn có giá ước tính hơn 600.000 USD, gấp nhiều lần so với mức lương của ông ở điện Kremlin. Vụ việc khiến phe đối lập cáo buộc ông Peskov  tham nhũng.Tuy nhiên, ông giải thích rằng đây là quà cưới từ người vợ mới, cựu ngôi sao trượt băng Olympic Tatiana Navka.Anh Ngọc