Bé 3 tuổi rơi từ tầng ba vì bố mải chơi điện thoạiMột bé gái 3 tuổi ở Trung Quốc đang ở trong tình trạng nguy kịch, sau khi bị ngã từ tầng ba của chung cư trong lúc bố mải mê chơi game trên điện thoại.Theo  Shanghaiist , sau khi ăn tối, bà của bé Han Han đi rửa bát đĩa, còn các thành viên trong gia đình cũng mỗi người một việc.Bố của bé, anh Zhang, được giao nhiệm vụ trông con gái. Anh để Han Han ngồi chơi đồ chơi bên cạnh, còn mình thì "cắm đầu" vào chiếc smartphone.Sau khi rửa bát xong, bà của Han Han không thấy cháu đâu nên đi tìm. Lúc này, Zhang mới giật mình bỏ điện thoại xuống và gọi tên con gái nhưng không nghe trả lời.Zhang hoảng hốt tìm kiếm khắp các phòng trong nhà mà không thấy Han Han đâu.  Phát hiện cửa sổ mở, Zhang nhìn ra ngoài và bàng hoàng thấy con gái đang nằm úp mặt xuống sân chung cư trong tình trạng bất động.Gia đình đã ngay lập tức gọi cấp cứu. Tuy nhiên, cú ngã từ tầng ba khiến hộp sọ của Han bị tổn thương nặng. Cô bé vẫn đang trong tình trạng nguy kịch.Anh Ngọc