Bỏ quên con ba tuổi trên xa lộ khi đi nghỉMột gia đình ở Pháp hôm qua bỏ quên con gái ba tuổi trên xa lộ và chỉ phát hiện điều này sau khi nghe thông báo từ đài phát thanh.Đến   khi nghe thông báo của cảnh sát trên đài phát thanh, gia đình  đã đi xa được hơn 150 km.  Đứa trẻ được những người đi du lịch khác trông thấy ở khu vực nghỉ trên đường cao tốc  Autoroute du Soleil,  vùng  Drome, Pháp.Tất cả những gì bé gái có thể nói với họ là em có anh trai, chị gái và đang cùng gia đình  tới bờ biển , theo  AFP.  Sau khi nghe thông báo,  bố mẹ em gọi cho cảnh sát và quay lại xa lộ."Gia đình này đi qua quận  Aix-en-Provence cách đấy 150 km và đang hướng về  Saint-Raphael. Không ai phát hiện ra sự vắng mặt của cô bé ba tuổi", nhà chức trách cho hay.Bố mẹ bé tối qua bị thẩm vấn tại đồn cảnh sát, nơi con gái họ được các nhân viên an ninh chăm sóc.  S ự việc xảy ra vào thời điểm  hàng triệu gia đình Pháp đang bắt đầu kỳ nghỉ hàng năm.Bình Minh