Trung Quốc lộ xe chở tên lửa cỡ lớn chưa từng cóNgười lái xe máy ở Trung Quốc chụp và lan truyền hình ảnh chiếc xe được cho là phương tiện mang và phóng tên lửa lớn nhất từ trước đến nay ở nước này. Những người lái xe máy ở Trung Quốc mới đây phát hiện một phiên bản mới của xe mang phóng tự hành (TEL), ngoại trừ việc mẫu mới nhất lớn hơn bản tiêu chuẩn "rất rất nhiều", theo  Popular Science .TEL được dùng để nhanh chóng vận chuyển và phóng tên lửa đạn đạo, tên lửa hành trình và tên lửa phòng không.Điều đáng chú ý nhất ở xe TEL mới là hai tên lửa khổng lồ bí ẩn. Trong khi phiên bản tiêu chuẩn chở được ba ống phóng tên lửa, xe TEL mới chỉ chở hai. Điều này gợi ý rằng tên lửa sẽ lớn hơn rất nhiều. Popular Science cũng cho rằng tên lửa mới dài hơn từ hai tới ba mét.Theo phỏng đoán, xe TEL mới có thể chở tên lửa chống hạm YJ-18, một loại tên lửa Trung Quốc biến đổi dựa trên công nghệ tên lửa Klub của Nga. Tên lửa Klub sử dụng động cơ phản lực để đạt vận tốc dưới tốc độ âm thanh trong hầu hết hành trình bay, sau đó dùng động cơ tên lửa để đạt vận tốc siêu thanh Mach 3 trong 50 km cuối hành trình.Tuy nhiên, đường kính lớn hơn của tên lửa mới cũng làm dấy lên những phỏng đoán khác, như HQ-26, tên lửa tầm xa phòng không chống tên lửa đạn đạo, một tên lửa dẫn đường tầm xa hay một tên lửa dẫn đường siêu thanh cỡ lớn khác.Trọng Giáp  (theo  Sputnik News )