Máy bay Trung Quốc rơi tự do, 28 người bị thươngMột chiếc máy bay của Trung Quốc hôm qua rơi vào trạng thái mất trọng lượng khi sắp hạ cánh khiến 28 hành khách và thành viên phi hành đoàn bị thương. China News  cho hay sự cố xảy ra trên chuyến bay mang số hi ệu HU7148 của hãng Hainan Airlines, từ Thành Đô đi Bắc Kinh.Vào khoảng 14h, khi đang giảm độ cao để hạ cánh, chiếc Airbus bất ngờ rung lắc dữ dội."Khi máy bay đang hạ độ cao, chuông cảnh báo đột ngột vang lên và máy bay nhanh chóng bị mất trọng lượng. Do không thắt dây an toàn nên tôi bị đập đầu mạnh vào nóc máy bay và chảy máu. Cả khoang náo loạn ", một hành khách kể lại.Một người khác cho hay anh "như bị bay trong không trung", sau đó bị va đập vào thân máy bay.Nhiều hành khách bị thương vì không thắt dây an toàn. Một số tiếp viên cũng bị thương ở đầu nhưng họ sau đó nhanh chóng  trấn an mọi người.17 phút sau, máy bay hạ cánh an toàn xuống sân bay Bắc Kinh. Lực lượng cứu hộ đã đưa những người bị thương vào bệnh viện kiểm tra và điều trị.Hương Giang