Đôi vợ chồng Pháp chết khát ở sa mạc để nhường nước cho conMột đôi vợ chồng người Pháp thiệt mạng lúc họ cùng con trai khám phá sa mạc ở bang New Mexico, Mỹ.Vợ chồng David Steiner, 42 tuổi, và Ornella Steiner, 51 tuổi, cùng con trai ở  thị trấn  Bourgogne, gần thành phố  Reims, Pháp, tới Mỹ khám phá  công viên cát trắng quốc gia ( White Sands National Monument)  ở bang  New Mexico hôm 4/8,  AFP  đưa tin.C ác nhân viên bảo vệ của công viên phát hiện  Ornella đã chết trong lúc đi tuần . Họ kiểm tra camera của cô và trông thấy hai người khác nữa.  Lần theo dấu vết của  Ornella , họ phát hiện chồng và con trai người phụ nữ này. Cậu bé 9 tuổi được tìm thấy trong tình trạng mất nước cùng  hai chai đựng nước trống rỗng, còn cha cậu đã tử vong."Thằng bé không khóc nhưng bị mất nước và tất nhiên rất buồn",  CNN  dẫn lời  Benny  House,  cảnh sát quận  Otero,  nói.House cho hay bé trai sống sót vì cơ thể nhỏ hơn và được uống lượng nước gấp đôi bố mẹ.  Nhà chức trách đã đưa cậu  đưa tới bệnh viện và báo tin cho  lãnh sự quán Pháp. H ôm 6/8, bà ngoại của cậu bé đã bay từ Pháp tới Mỹ đón cháu trai.Theo lời bé trai, mẹ cậu cảm thấy không khỏe nên quay lại xe khi gia đình đã  đi được hơn 2,4 km đường mòn.  Người mẹ  gục xuống khi chưa đi được bao xa.  David  và con trai tiếp tục đi mà không biết vợ mình đã chết . Không lâu sau,  người cha mê sảng,  mất phương hướng rồi tử vong." David bị mất phương hướng và cái nóng đã làm ảnh hưởng tới quyết định của anh ấy",  House cho biết.N hà chức trách đang chờ kết quả khám nghiệm pháp y để biết nguyên nhân tử vong chính thức của vợ chồng David. Các nhân viên y tế cho rằng cái chết của họ có liên quan tới nắng nóng.Patrick O'Driscoll, người phát ngôn của công viên, cho hay không có bóng râm hay nước dọc bất cứ con đường mòn nào ở White Sands. Vào ngày vợ chồng David tử vong, nhiệt độ ngoài trời khoảng 38 độ C. Thông tin trên website của công viên quốc gia cũng khuyến cáo du khách nên mang theo đồ ăn và ít nhất 2 lít nước, đeo kính râm, bảo vệ da và không đi một mình.  Trước đôi vợ chồng người Pháp, hai người khác cũng thiệt mạng tại đây vào năm 2009 và 2011.Ornella làm việc tại văn phòng của thị thưởng thành phố  Reims khoảng 20 năm, còn  David là quản lý kinh doanh của một cơ quan truyền thông .  Kim Duntze, đồng nghiệp của  Ornella, kể người phụ nữ này có cuộc sống năng động và sôi nổi. Vợ chồng  Ornella  thích đi du lịch và từng tới Mỹ 10 ngày vào năm ngoái."Trở về từ chuyến đi ấy, họ thường nói 'chúng tôi sẽ trở lại đó lâu hơn'. Họ được cho là ở Mỹ 5 tuần và đó là chuyến đi mơ ước của hai người",  Duntze nói.Bình Minh