Người đàn ông bị bắt kết hôn nếu không muốn ngồi tùMột người đàn ông 20 tuổi ở bang Texas, Mỹ, buộc phải cưới vội sau khi thẩm phán đưa ra hai lựa chọn, kết hôn hoặc ngồi tù 15 ngày vì cáo buộc hành hung.Josten Bundy   ở thành phố  Tyler, bang Texas,  bị bắt hồi tháng 3 với cáo buộc hành hung gây thương tích cơ thể cho  tình cũ của bạn gái, nay là vợ anh,  Elizabeth Jaynes.  Thẩm phán  quận  Smith,  Randall Rogers,  đưa ra hai lựa chọn cho  Bundy ,  Reuters  đưa tin.Chủ tọa nói ông sẽ tạm tha có theo dõi nếu  Bundy kết hôn với  Jaynes,  19 tuổi,  trong vòng 30 ngày và chép kinh thánh. Nếu từ chối,  Bundy sẽ phải ngồi tù, theo đài truyền hình  KLTV  ở thành phố  Tyler. Sợ bị mất việc vì vắng mặt hai tuần ở chỗ làm, Bundy đã làm theo lời thẩm phán. Anh và bạn gái kết hôn tháng trước.Cha của cô dâu giận dữ với quyết định này."Ông ấy (thẩm phán) không thể bắt ai đó kết hôn",  Kenneth Jaynes, bố cô dâu, nói.Chủ tọa hiện chưa có bình luận gì về việc này còn  Bundy và bạn gái rất vui khi cuối cùng cả hai đã gắn kết cuộc đời với nhau. Họ không cho rằng bị ép lấy nhau."Tôi thậm chí còn chẳng có một chiếc váy trắng", cô dâu chia sẻ với phóng viên.Đôi vợ chồng trẻ sau đó đăng ảnh chụp kết hôn tại tòa lên Facebook. Họ có kế hoạch tổ chức một đám cưới lớn hơn trong tương lai khi hai người tiết kiệm đủ tiền.Bình Minh