Mỹ dọa 'xóa sổ chính quyền Triều Tiên' nếu bị tấn công hạt nhânWashington cảnh báo sẽ hủy diệt Bình Nhưỡng nếu Triều Tiên tấn công Mỹ và các đồng minh bằng vũ khí hạt nhân."Chính sách răn đe của chúng tôi khẳng định mọi cuộc tấn công hạt nhân của Triều Tiên nhằm vào Mỹ và đồng minh là không thể chấp nhận, sẽ dẫn tới sự kết thúc của chính quyền tại Bình Nhưỡng. Không kịch bản nào cho phép chính quyền của Kim Jong-un triển khai vũ khí hạt nhân mà vẫn tồn tại",  Yonhap  dẫn báo cáo  Đánh giá chung về tình trạng hạt nhân (NPR) do Mỹ công bố hôm nay.Tuyên bố dựa trên nhận định Triều Tiên phát triển vũ khí hạt nhân để bảo đảm sự tồn vong của chính quyền. Báo cáo NPR, dài 74 trang, sẽ quyết định chính sách và ngân quỹ cho chương trình hạt nhân của Mỹ trong vòng 5 - 10 năm tới. NPR, do Bộ Quốc phòng Mỹ soạn thảo, thay thế cho phiên bản được đưa ra từ năm 2010."Bình Nhưỡng khẳng định không từ bỏ vũ khí hạt nhân. Triều Tiên có thể chỉ cần thêm vài tháng để sở hữu khả năng tấn công Mỹ bằng tên lửa đạn đạo mang đầu đạn hạt nhân. Chương trình vũ khí của nước này cho thấy khả năng sử dụng tên lửa hạt nhân phủ đầu, nhằm hỗ trợ các chiến dịch tác chiến thông thường", theo NPR.Năm 2017, Triều Tiên ba lần phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa có khả năng bắn tới lãnh thổ Mỹ, thử hạt nhân lần 6. Hiểm họa với Washington cùng đồng minh ngày càng cận kề và khó đoán, nhất là khi Bình Nhưỡng còn sở hữu kho vũ khí hóa học, sinh học và sức mạnh quân sự không thể coi thường.NPR cũng nêu bật nguy cơ Triều Tiên bán công nghệ quân sự ra nước ngoài. Chương trình hạt nhân Triều Tiên cũng gây áp lực, buộc những quốc gia khác phát triển vũ khí tương tự để đối phó. Washington khẳng định sẽ duy trì khả năng phòng thủ và tiến công, nhằm đánh chặn tên lửa đạn đạo và hủy diệt tiềm lực tấn công của Bình Nhưỡng.Tử Quỳnh