Báo đảng Trung Quốc chỉ trích lãnh đạo về hưuCơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc hôm nay đăng bài chỉ trích ảnh hưởng còn lại của các lãnh đạo đã nghỉ hưu, một động thái hiếm gặp của nước này.Tờ  People’s Daily  hôm nay đăng bài bình luận chỉ trích "các lãnh đạo đã nghỉ hưu" vẫn muốn bám trụ quyền lực và gây ra rạn nứt trong đảng, nhưng không nêu tên cụ thể."Một số lãnh đạo không chỉ cài thân tín vào các vị trí quan trọng để tạo điều kiện cho họ gây ảnh hưởng trong tương lai, mà còn muốn can thiệp vào các vấn đề lớn của tổ chức họ từng làm việc, thậm chí nhiều năm sau khi họ nghỉ hưu", bài báo viết.  Những hành động như vậy làm các lãnh đạo mới cảm thấy như bị "trói chân trói tay", và làm việc trong những "lo ngại không cần thiết".Các cựu lãnh đạo này "cũng khiến một số tổ chức chia bè kéo phái và làm họ yếu kém, phá hoại sự gắn kết và năng lực của đảng", bài bình luận của tác giả Gu Bochong viết.  Gu là một sĩ quan Tổng cục Chính trị quân đội Trung Quốc, và là thành viên của Hội Nhà văn nước này.People’s Daily  không đăng mô tả về Gu, mặc dù tờ này làm vậy với tất cả những người viết bài cho mục "Ý kiến", xuất hiện hàng ngày trừ cuối tuần.Bài viết của Gu còn so sánh lãnh đạo nghỉ hưu với nhiệt độ của một thức uống nóng.  "Trà phải nguộn sau khi khách rời đi, nếu không thì sẽ hỏng", Gu viết. "Một khi anh đã rời khỏi văn phòng, thì anh phải để ý kiến của mình lui vào dĩ vãng, điều này cần phải trở thành một chuẩn mực".Phương Vũ