Tướng mê vàng Trung Quốc lĩnh án tử hình treoCốc Tuấn Sơn, cựu phó chủ nhiệm tổng cục hậu cần Quân đội nhân dân Trung Quốc, bị kết án tử hình treo vì tham nhũng và lạm dụng quyền lực.Theo  Xinhua , Cốc bị buộc tội tham ô, hối lộ, lạm dụng công quỹ và lạm dụng  quyền  lực. Cốc bị xử kín để bảo vệ "bí mật quân sự", một quan chức tòa án quân sự giấu tên nói.Cốc bị tước quyền chính trị đến hết đời, tất cả tài sản cá nhân của ông ta đều bị tịch thu.Với án tử hình treo, phạm nhân sẽ được hoãn thi hành án khoảng 2 năm. Nếu không có sai phạm trong vòng hai năm này, án sẽ giảm xuống tù chung thân hoặc nếu cải tạo tốt, có thể giảm xuống án tù có thời hạn.Trung tướng Cốc Tuấn Sơn là thân tín của cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Từ Tài Hậu, người đã thú tội nhận hối lộ lớn để mua bán chức tước và đã qua đời hồi tháng ba. Cốc hồi tháng 3/2013 bị tòa án quân sự khởi tố. Vụ việc gây chấn động dư luận Trung Quốc thời điểm đó bởi khối tàn sản thu giữ được từ nhà riêng của ông ta quá lớn.20 sĩ quan bán quân sự được huy động để tịch thu các vật dụng ở nhà Cốc. Trong số đó, có một bức tượng cố chủ tịch Mao Trạch Đông bằng vàng ròng, một chậu rửa, một mô hình thuyền bằng vàng, cùng nhiều thùng rượu Mao Đài, loại rượu đắt tiền ở Trung Quốc. Tổng lượng hàng xa xỉ đủ chất đầy 4 xe tải.Cốc là người đam mê vàng, đặc biệt là những bức tượng Phật bằng vàng. Theo tạp chí Hong Kong  Phoenix Weekly , khi đi đút lót, ông ta sẽ lấp đầy một chiếc xe Mercedes với hàng trăm thỏi vàng và trao chìa khóa xe cho người nhận. Tổng số tiền bất chính ông ta thu được có thể lên đến 5 tỷ USDPhương Vũ