Trung Quốc tập bắn đạn thật ở nhiều địa điểm trên Biển ĐôngTrung Quốc thông báo sẽ tổ chức tập trận bắn đạn thật tại nhiều khu vực trên Biển Đông ngày 11 - 14/8.China News  hôm nay dẫn thông báo từ Cục hải sự Trung Quốc (MSA) cho biết, hoạt động tập trận bắn đạn thật diễn ra tại khu vực bán kính 3,24 hải lý quanh tọa độ 18o49.55 Bắc, 110o33.80 Đông trong ba ngày 11, 12 và 13/8. Ngoài ra, nước này còn tổ chức huấn luyện quân sự tại 4 tọa độ trong vùng biển gần đảo Hải Nam ngày12 - 14/8.Quân đội Trung Quốc gần đây liên tục tập trận trên Biển Đông.  Cuối tháng 7, Bắc Kinh tổ chức tập trận quy mô lớn gần quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam với sự tham gia của ba hạm đội, hơn 100 tàu chiến và hàng chục chiến đấu cơ. Việt Nam đã lên tiếng phản đối và yêu cầu Trung Quốc dừng ngay hành động xâm phạm chủ quyền này.Quốc Trung