Lính bắn tỉa cứu hai bố con sắp bị IS chặt đầuMột lính bắn tỉa của quân đội Anh được ca ngợi là người hùng sau khi bắn hạ các phiến quân của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) đang chuẩn bị chặt đầu một người đàn ông và cậu con trai 8 tuổi.Theo  Express , cuộc giải cứu diễn ra vào tháng trước, gần biên giới giữa Syria và Thổ Nhĩ Kỳ, nơi một đơn vị tinh nhuệ thuộc lực lượng đặc nhiệm không quân Anh đang tiến hành tuần tra bí mật.Họ được một gián điệp người Iraq mật báo về kế hoạch hành hình của IS với hai cha con bị xem là "kẻ ngoại đạo" tại một sa mạc. Khi đến hiện trường, các binh lính Anh phát hiện nhiều xác chết không đầu, bê bết máu nằm rải rác trên mặt đất.Họ dự định sử dụng một máy bay không người lái để không kích nhưng sợ những người dân vô tội đang có mặt tại đó bị nguy hiểm đến tính mạng. Cuối cùng, họ q uyết định để một lính bắn tỉa trong đội ra tay từ xa."Có vài xác chết mất đầu nằm trên mặt đất. Qua ống nhòm, chúng tôi thấy người dân rất sợ hãi và nhiều người trong số họ bật khóc", một binh lính cho hay.Người đàn ông và cậu con trai bị lôi ra trước mặt đám đông và bắt quỳ xuống. Cả hai đều bị bịt mắt và trông vô cùng hoảng loạn. Một tên phiến quân cao to có râu quai nón bước đến và rút một con dao dài ra."Y dọa nạt đám đông, tát liên tục vào mặt người đàn ông và cậu bé rồi đá họ lăn xuống đất. Hai bên hắn là hai tên phiến quân IS khác cầm súng AK47", người lính kể.Ngay khi hai nạn nhân đang cận kề với cái chết, tay thiện xạ của đội đặc nhiệm sử dụng một khẩu súng trường bắn tỉa có bộ phận giảm thanh, nhắm thẳng vào đao phủ. Viên đạn xuyên qua đầu từ khoảng cách 1 km khiến y chết ngay tại chỗ.Lính bắn tỉa sau đó đã nã thêm hai phát súng tiêu diệt nốt hai phiến quân còn lại. Những người chứng kiến cảnh tượng tỏ ra hoang mang vì không hiểu chuyện gì đang xảy ra.Một người sau đó chạy đến cởi trói cho hai cha con trên. Họ lên một chiếc xe tải và bỏ chạy tới biên giới Thổ Nhĩ Kỳ.Đội đặc nhiệm không quân Anh đã chiến đấu cùng với quân du kích ở Iraq và Syria trong hơn một năm qua, sau khi IS đánh chiếm nhiều vùng lãnh thổ ở hai quốc gia này và thực hiện hàng loạt vụ thảm sát.Duyên Nguyễn