Nhân viên Hawaii phát báo động tên lửa giả lần đầu tiên lên tiếngNhân viên cơ quan khẩn cấp Hawaii bấm nhầm nút báo động tên lửa hồi tháng 1 đã "chắc chắn 100%" rằng hòn đảo bị tấn công hạt nhân.Nhân viên Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Hawaii kích hoạt nhầm nút báo động vào ngày 13/1 cho biết lúc đó anh "chắc chắn 100%" về một đòn tấn công hạt nhân sắp giáng xuống hòn đảo và tin đã làm điều đúng đắn, theo  NBC News  ngày 2/2."Tôi làm theo những gì được huấn luyện", nhân viên giấu danh tính nói.Vào khoảng 8h giờ Hawaii ngày 13/1, người dân Hawaii nhận được tin nhắn "mối đe dọa tên lửa đạn đạo đang tới Hawaii. Hãy tìm chỗ trú ẩn ngay. Đây không phải là một cuộc diễn tập".  Thông điệp khiến mọi người hoảng loạn, nghĩ r ằng một đòn tấn công hạt nhân sắp giáng xuống. Tuy nhiên sau đó khoảng 10 phút, Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Hawaii đăng thông điệp lên Twitter cải chính rằng báo động là giả.Nhân viên bấm nhầm nút báo động sau đó bị đuổi việc. "Tình huống lúc đó thật sự khó khăn cho tôi", nam nhân viên nói, cho biết hoàn toàn không nghe thấy từ "diễn tập" và khi phát hiện ra sai sót, anh "chỉ muốn độn thổ".Theo một cuộc điều tra nội bộ, 5 nhân viên khác của cơ quan khẩn cấp Hawaii cho biết họ đã nghe thấy trong thông điệp phát đi rằng đó chỉ là một "cuộc diễn tập", không phải là báo động về một cuộc tấn công thật như nam nhân viên kia nghĩ.Chuẩn tướng Bruce Oliveira, người đứng đầu công tác điều tra, cho biết nhân viên bấm nhầm nút báo động giả "từng vài lần nhầm lẫn giữa diễn tập và thực tế". Trước kia, anh này đã tưởng một cuộc diễn tập phòng chống sóng thần và một cuộc diễn tập cứu hỏa là thật.An Hồng