Máy bay bẹp dúm mũi, hạ cánh khẩn cấp vì mưa đáHành khách trên chuyến bay Delta Flight 1889 tối hôm 7/8 phải trải qua những giây phút kinh hoàng khi chiếc phi cơ của họ bị một trận mưa đá lớn đập nứt kính khoang lái và làm bẹp dúm phần mũi khi đang trong hành trình từ Boston đi Salt Lake, Mỹ.Máy bay gặp mưa đá khi bay qua một cơn bão, buộc phi công phải hạ cánh khẩn cấp ở Denver,  CNN  dẫn lời quan chức hãng hàng không Delta, cho biết. Theo Liz Savadelis, đại diện hãng bay, kính chắn gió bị nứt, phần mũi, nơi chứa radar thời tiết và thiết bị điều hướng cũng chịu hư hại nặng.Laura Coale, phát ngôn viên sân bay quốc tế Denver, cho hay một người được chuyển tới bệnh viện ngay sau khi máy bay hạ cánh. Coale không nêu rõ lý do nhưng khẳng định chiếc phi cơ gặp phải "bất ổn nghiêm trọng"."Tôi bay rất thường xuyên nhưng đây là 10 phút đáng sợ nhất trong cuộc đời tôi", hành khách Robin Jones chia sẻ khi vừa rời máy bay. "Trong đầu tôi thậm chí còn nghĩ 'không biết mình đã nói yêu tất cả mọi người chưa nhỉ'", Jones kể lại những gì trải qua trên chuyến bay."Chúng tôi đứng bên của sổ phòng chờ và có thể thấy phần kính chắn gió nứt vụn", Rob Wessman, một hành khách dưới mặt đất, miêu tả. "Phần mũi cũng không còn. Máy bay thiệt hại khá nặng".Cục Quản lý Hàng không Liên bang Mỹ thông báo sẽ tiến hành điều tra vụ việc.Vũ Hoàng