Cá mập voi bị cưa sống ở Trung QuốcHai người đàn ông Trung Quốc dùng lưỡi cưa lớn để xẻ thịt một con cá mập voi nằm thoi thóp trên mặt đất, thu hút nhiều người hiếu kỳ vây quanh.Video quay lại cảnh tượng này cho thấy khoảng hơn 20 người, trong đó có cả trẻ nhỏ, đứng xung quanh và chứng kiến cảnh con cá quý hiếm bị xẻ thành từng khúc khi vẫn đang cố gắng thở trên mặt đất.Một vài người hét lên sợ hãi và xót xa, trong khi những người còn lại tranh thủ tạo dáng chụp hình bên cạnh con cá.Địa điểm xảy ra vụ việc hiện chưa được xác định. Tuy nhiên theo người đăng tải đoạn video, ông chứng kiến vụ xẻ thịt  cá mập voi ở thành phố Dương Giang, tỉnh Quảng Đông. Không có thông tin nào về nguồn gốc của con cá.Cộng đồng mạng Trung Quốc đã bày tỏ sự bất bình trước cảnh tượng trên và cho rằng hai người đàn ông trên quá tàn bạo và vô nhân đạo."Một con cá lớn như thế bị giết ở nơi công cộng, nhiều người vây quanh xem và chỉ có các cơ quan chức năng là không biết chuyện gì đang xảy ra. Thật nực cười", một người bình luận.Wang Dong, một nhà khoa học của Hiệp hội Khoa học Songshuhui, nhận diện con vật trong đoạn video là cá mập voi. Nó được Trung Quốc xếp hạng là động vật quốc gia cần bảo vệ ở cấp hai. Luật pháp quy định ngư dân phải trả tự do cho cá mập voi ngay lập tức nếu bắt được loài cá này.Cá mập voi là loài cá lớn nhất được biết đến. Chúng có thể dài tới 12 m khi trưởng thành và sống từ  70 đến 100 năm. Con cá mập voi lớn nhất từng được phát hiện dài 12,65 m và nặng tới 21,5 tấn .Loài này cũng nằm trong danh sách cần bảo vệ của Liên minh Bảo tồn Thiên nhiên Quốc tế.Tuấn Vũ