Máy bay bị nhấc bổng trong bão ở Đài LoanChiếc phi cơ đang đỗ dưới mặt đất chòng chành, phần bánh máy bay còn bị nhấc bổng lên bởi những cơn gió cực mạnh khi cơn bão Soudelor hôm qua đổ bộ vào Đài Loan.Đoạn video được quay lại từ bên trong một chiếc ô tô khi cơn bão Soudelor quét qua Đài Loan gây ra mưa lớn và gió giật mạnh. Chiếc phi cơ, dường như đang đỗ tại sân bay, liên tục lắc lư bởi gió lớn, có lúc phần bánh máy bay còn bị nhấc hẳn lên khỏi mặt đất.Siêu bão Soudelor khi đi qua Đài Loan đã làm 4 người thiệt mạng, 4 người mất tích, 64 người bị thương và khiến hàng trăm chuyến bay bị hoãn hoặc hủy. Hơn 7.500 người phải đi sơ tán. Bão đổ bộ vào khu vực bờ biển phía đông Đài Loan từ sáng sớm, với lượng mưa 1.000 mm ở các khu vực đồi núi đông bắc và sức gió giật 200 km/h.Soudelor được so sánh với siêu bão Morakot hoành hành tại Đài Loan năm 2009, tàn phá nặng nề miền nam hòn đảo, khiến khoảng 700 người chết và mất tích, ước tính thiệt hại lên đến 3 tỷ USD.Vũ Hoàng  (video:  Youtube )