Nhiều bể bơi Trung Quốc chứa lượng nước tiểu vượt mức cho phépCác quan chức y tế Trung Quốc phát hiện nhiều bể bơi công cộng tại thành phố Bắc Kinh có lượng chất urê vượt quá mức cho phép do người đi bơi "giải quyết nỗi buồn" ngay tại chỗ. Beijing News  đưa tin, trong đợt kiểm tra 6 bể bơi công cộng ở Bắc Kinh hồi đầu tháng 8, các quan chức đã phát hiện lượng chất urê, clo và vi khuẩn vượt quá quy định tại ba bể bơi.Theo tiêu chuẩn của Trung Quốc, nước trong bể bơi không được phép chứa quá 3,5 mg urê trên một lít nước. Tuy nhiên ở các bể trên, có bể đo được nồng độ urê lên đến 20 mg/lít, gấp gần 6 lần mức cho phép.Phó giám đốc sở y tế cho biết việc người bơi đi tiểu ngay trong bể là một trong những nguyên nhân chính gây nên tình trạng này. Một nguyên nhân khác có thể là do nước trong bể bơi không được thay thường xuyên.Theo các chuyên gia sức khỏe, lượng urê vượt mức cho phép không có hại tới cơ thể con người nhưng gây ra hiện tượng kích ứng trên da và mắt. Một hợp chất được tạo ra khi urê phản ứng với clo gây ra hiện tượng cay mắt hoặc đỏ mắt cho người bơi.Ngoài ra, lượng chất clo và vi khuẩn trong nước vượt quá mức quy định có thể dẫn đến các bệnh nhiễm trùng, trong đó có bệnh viêm giác mạc, gây nguy hiểm cho mắt và mí mắt.Duyên Nguyễn