Bão Soudelor đổ bộ Trung Quốc đại lục, ít nhất 8 người chếtMưa lớn hôm nay tiếp tục đổ xuống đông nam Trung Quốc, nơi bão Soudelor di chuyển sâu vào đất liền gây lũ lụt và làm ít nhất 8 người chết. Siêu bão Soudelor hạ cấp xuống thành bão nhiệt đới, gây thiệt hại lớn nhất ở hai tỉnh Phúc Kiến và Chiết Giang, làm 8 người chết và gây lũ quét. Bão cũng khiến hơn một triệu người ở trong tình trạng mất điện, và giới chức cho biết 250.000 người đã phải sơ tán khỏi nhà.Bão hôm qua quét qua Đài Loan với vận tốc gió tối đa đạt khoảng 160 km/h, làm ba triệu hộ gia đình mất điện, nhiều cây cối bật gốc. Hơn 300 chuyến bay quốc tế và nội địa bị huỷ.Giới chức Đài Loan cho biết bão làm ít nhất 6 người thiệt mạng tại đây. Hình ảnh trên truyền hình cho thấy nhiều người bị mắc kẹt trên bờ sông và lũ quét tràn qua những ngôi làng trên núi. Một số khu vực có lượng mưa tới 1.000 mm trong hai ngày.Các binh lính và đội cứu hộ cùng chó nghiệp vụ đã lần tìm trong bùn và rác để bắt đầu nỗ lực khôi phục sau bão.  Tuy cơn bão suy yếu trước khi vào đất liền, các nhà dự báo thời tiết cho biết có lúc nó trở thành cơn bão mạnh nhất trong năm.Trọng Giáp  (theo  VOA News)