Cuộc hội ngộ bất ngờ của nhiếp ảnh gia với người cha vô gia cư thất lạcDiana Kim có cuộc hội ngộ đầy bất ngờ với người cha mất tích lâu năm nhờ dự án chụp ảnh người vô gia cư của mình.Diana Kim, 30 tuổi, nhiếp ảnh gia tại đảo O’ahu, bang Hawaii, Mỹ, cho hay hồi cô còn bé, cha cô từng sở hữu một studio ảnh và chính ông là người đã đưa Kim đến với đam mê nhiếp ảnh.Cha Kim bỏ đi sau khi ly hôn với mẹ cô. Kim phải sống nhờ nhà của người quen trong nhiều năm, thậm chí có thời gian ngủ ở công viên, trên xe hơi hay ở nhờ bạn bè. Vài năm sau, bà của Kim mới cho cô biết tâm thần cha cô không bình thường. Ông không chịu tắm rửa, ăn hay uống thuốc và bà không biết liệu ông có còn sống không.Năm 2003, Kim bắt đầu thực hiện một phóng sự ảnh về những người vô gia cư ở khu cô sống, rồi tiếp tục mở rộng dự án của mình.Năm 2012, khi đang thực hiện dự án tại đảo Honolulu, Kim bất ngờ bắt gặp cha mình trong số những người vô gia cư cô đang chụp hình. Mặc dù cảm thấy rất bối rối, nhưng cô vẫn quyết định hướng ống kính về phía cha.Ông trông rất tiều tuỵ và không hề nhận ra cô."Ban đầu, chụp hình như một cách để tôi tự vệ. Tôi giơ máy ảnh lên, để thấy bớt ngại ngùng khi ở cạnh ông ấy. Thật đau lòng khi thấy ông ấy như vậy", Kim nói.  "Cha tôi bị tâm thần phân liệt nặng và không được chữa trị. Tôi đã nhiều lần bắt gặp ông nói chuyện một mình. Tôi tự hỏi không biết tương lai ông rồi sẽ ra sao. Tôi chỉ biết ngồi đó và cầu nguyện rằng ông sẽ chấp nhận điều trị, ăn uống, tắm rửa thay quần áo".Một ngày, cha của Kim lên cơn đau tim và có người đã báo cảnh sát. Ông được đưa vào bệnh viện. "Cuối cùng tinh thần của ông cũng ổn định. Không ngờ cơn đau tim lại là cơ hội để ông trở lại điều trị", cô kể.Kim cho rằng cuộc sống mỗi ngày đều là một món quà. Đôi khi nó rất thách thức, chông gai."Cha tôi bình phục thế này chính là minh chứng về sức mạnh tinh thần của con người và nó nhắc nhở tôi phải luôn quý trọng cuộc sống này. Tôi không được lớn lên cùng cha, ông cũng đã làm rất nhiều điều khiến tôi tổn thương, nhưng tôi quyết định tha thứ cho ông để chúng tôi có thể tiếp tục sống cùng nhau", Kim nói.Kim cho rằng nhiếp ảnh không đơn thuần là tạo ra những khung hình. Nó là sự trải nghiệm, là cách chia sẻ cảm xúc và những điều cô học được với mọi người."Tôi nghĩ rằng nếu không nhờ chiếc máy ảnh, tôi đã không dám đối mặt với cha mình. Tôi không nghĩ sẽ có ngày tôi đi du lịch cùng ông và ghi lại cuộc hành trình này. Trước khi tìm được cha, ý định của tôi là chụp hình những người vô gia cư trên đường phố nhằm mục đích nhân đạo. Mỗi người trong họ đều có một câu chuyện, tôi hy vọng bằng cách này có thể giúp đỡ họ", cô nói.  "Sẽ luôn luôn có 'cơ hội thứ hai', miễn là ta còn sống, Không có thất bại, trừ khi chúng ta bỏ cuộc, cha tôi đã không bỏ cuộc, và tôi đã không từ bỏ ông".Quỳnh Nguyễn