Nhật Bản tưởng niệm 70 năm ngày Nagasaki bị ném bom nguyên tửLễ tưởng niệm 70 năm quân đội Mỹ thả bom nguyên tử trong Thế chiến chiến II được tổ chức tại thành phố Nagasaki chất chứa nhiều cảm xúc.Buổi lễ trọng thể hôm qua với sự tham dự của đại biểu đến từ 75 nước, trong đó có Đại sứ Mỹ tại Nhật Bản  Caroline Kennedy, bắt đầu với tuyên bố do các em nhỏ thực hiện, theo  BBC .Các đại biểu dành một phút mặc niệm tưởng nhớ các nạn nhân, khi tiếng chuông vang lên lúc hơn 11h đánh dấu thời khắc vụ nổ kinh hoàng năm 1945. Người dân  Nagasaki cúi đầu tưởng nhớ thời điểm thành phố bị phá hủy trong thứ ánh sáng chết chóc.Vụ ném bom có sức tàn phá khủng khiếp, phá hủy một phần ba thành phố, làm ít nhất 70.000 người thiệt mạng, nhiều người khác chết do nhiễm phóng xạ. Vụ tấn công xảy ra ba ngày sau khi một quả bom nguyên tử bị ném xuống Hiroshima. Nagasaki trở thành mục tiêu của vụ tấn công sau khi mây che mất mục tiêu ban đầu là Kokura.Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe  cam kết  Tokyo "vẫn quyết tâm thực hiện các chính sách của mình mà không sử dụng các vũ khí hạt nhân"."Chúng ta không cho phép có bất cứ việc sử dụng vũ khí hạt nhân nào nữa trong tương lai. Những hậu quả về nhân đạo quá lớn. Không có thêm Nagasakis, Hiroshima nào nữa",  Tổng thư ký Liên Hợp Quốc  Ban Ki-moon  nói.Ông  Tomihisa Taue,  Thị trưởng  Nagasaki, cho hay nhiều người cảm thấy bất an khi  Thủ tướng Abe ủng hộ dự luật an ninh mới,  cho phép nới lỏng những hạn chế mà quân đội có thể thực hiện.Khánh Lynh