Triều Tiên tuyên bố duyệt binh không liên quan tới thế vận hộiTriều Tiên khẳng định việc nước này duyệt binh ngày 8/2 không liên quan đến thế vận hội mùa đông ở Hàn Quốc, khai mạc một ngày sau đó.Tờ  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay tuyên bố cuộc duyệt binh vào tuần sau không liên quan tới lễ khai mạc thế vận hội mùa đông Olympic Pyeongchang. Olympic Pyeongchang được tổ chức tại thành phố Pyeongchang, Hàn Quốc, từ ngày 9 đến 25/2.Triều Tiên hồi tháng 1 tuyên bố chọn ngày 8/2 để kỷ niệm thành lập quân đội, thay vì 25/4 như các năm trước.Trên thực tế, quân đội Triều Tiên thành lập ngày 8/2/1948, ngày kỷ niệm sau đó được chuyển sang tháng 4 kể từ năm 1978, tờ báo cho biết. "Đây là truyền thống và điều rất bình thường. Mọi quốc gia đều coi trọng ngày thành lập quân đội và tổ chức kỷ niệm bằng những sự kiện hoành tráng. Không ai có quyền ý kiến về việc đó".Quyết định này gây nhiều nghi vấn, cho rằng cuộc duyệt binh sẽ dẫn tới hành động khiêu khích quân sự, làm ảnh hưởng quá trình hòa giải liên Triều được khởi động từ đầu tháng 1. Tờ Rodong Sinmun gọi chỉ trích từ nước ngoài là "những cáo buộc độc hại".Bình Nhưỡng tuyên bố việc Seoul đồng thuận với những nhận định này sẽ phủ bóng đen lên Olympic Pyeongchang, đồng thời chính phủ Hàn Quốc sẽ phải chịu trách nhiệm nếu quan hệ hai miền xấu đi.Ảnh vệ tinh cho thấy binh sĩ và khí tài Triều Tiên đang tập trung tại khu huấn luyện Mirim, vốn không có hoạt động nào trước tháng 11 năm ngoái. Đây là dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng đang chuẩn bị cho cuộc duyệt binh quy mô lớn vào tuần sau.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên có dấu hiệu hạ nhiệt hồi đầu tháng 1. Bình Nhưỡng và Seoul nhất trí thành lập một đội khúc côn cầu trên băng nữ chung để tham gia Olympic. Hai đoàn sẽ cùng nhau diễu hành dưới lá cờ bán đảo Triều Tiên thống nhất tại lễ khai mạc.Tử Quỳnh