Nạn nhân bom nguyên tử Nagasaki sống 70 năm trong đau đớnNhững vết thương phải chịu từ vụ nổ bom nguyên tử ở thành phố Nagasaki, Nhật Bản, cách đây đúng 70 năm, đến nay vẫn ngày ngày hành hạ ông Sumiteru Taniguchi, một nạn nhân sống sót sau thảm họa.Nhật Bản hôm nay kỷ niệm 70 năm ngày Mỹ ném bom nguyên tử xuống thành phố Nagasaki, khiến trên 70.000 người thiệt mạng. Dù hơn nửa thế kỷ trôi qua nhưng ông Sumiteru Taniguchi, 86 tuổi, vẫn không thể quên cái ngày kinh hoàng năm xưa, theo  AP .Ông phải sống với vô số vết thương từ khi mới chỉ là một cậu thanh niên 16 tuổi. Một vết bỏng lớn phủ kín tấm lưng gầy gò. Phần còn lại của ba chiếc xương sườn bị thổi bay trong thảm họa ở Nagasaki thường xuyên chèn vào phổi khiến ông khó thở. Hàng sáng, vợ ông đều phải thoa kem dưỡng ẩm lên những vết sẹo để tránh gây kích ứng. Mỗi ngày trong cuộc đời ông đều bị hành hạ bởi sự đau đớn.Ngày 9/8/1945, khi quả bom phát nổ, san phẳng thành phố Nagasaki, ông Taniguchi đang đạp xe đi giao thư. Sức công phá khủng khiếp đánh bật ông khỏi chiếc xe dù ông ở cách tâm vụ nổ đến 1,8 km.Quá choáng váng, ông lang thang suốt ba ngày liền trong trạng thái mơ hồ, không hề nhận thức được sự nghiêm trọng của những vết thương trên người. Ông Taniguchi chỉ biết có thứ gì đó giống như vải rách bám ở lưng, vai và cánh tay. Chúng thực chất là những vùng da bị lột khỏi cơ thể còn dính lại.Sau đó, ông được chuyển tới bệnh viện và dành tới 21 tháng nằm úp mặt xuống giường để các bác sĩ điều trị những vết bỏng, da thịt bị phân hủy và phần xương lộ ra ngoài trên lưng ông.Dù nhiều lần chìm trong trạng thái hôn mê nhưng ông vẫn nghe thấy văng vẳng tiếng các y tá hỏi nhau rằng cậu bé kia có còn thở không. Trong đầu ông lúc đó chỉ tồn tại một suy nghĩ: "Hãy giết tôi đi còn hơn".Bởi nằm bất động quá lâu, xương của ông bắt đầu phát triển và khóa chặt một phần khớp nơi khuỷu tay, khiến ông mãi mãi không thể duỗi thẳng cánh tay.Ông Taniguchi hiện dẫn đầu một nhóm những người sống sót ở Nagasaki hoạt động chống phổ biến vũ khí hạt nhân với hy vọng không còn ai khác phải chịu đựng những đau đớn giống như ông. "Tôi muốn đây sẽ là kết thúc", ông chia sẻ.Vũ Hoàng   (theo  AP )