Người phụ nữ nghiện ăn đinh và thủy tinhMột người phụ nữ ở tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc, nhiều lần phải phẫu thuật ổ bụng do thường xuyên nhặt đinh và thủy rơi vãi trên đường để ăn. Sina  cho hay bà Lý Lị, 54 tuổi, ở thành phố Trường Xuân, có thói quen ăn đinh và thủy tinh từ giữa năm 2013. Trong vòng hai năm qua, bà đã ăn gần một kg đinh sắt.Bà đã trải qua ba lần phẫu thuật để lấy các cây đinh ra khỏi dạ dày. Hiện bà vẫn nằm chờ để tiếp tục phẫu thuật ổ bụng do ăn một lúc tới 8 cây đinh."Do nuốt trực tiếp những cây đinh dài nên đường ruột của bà ấy bị tổn thương nặng. Qua kiểm tra, chúng tôi phát hiện có tổng cộng 8 cây đinh trong ruột và cần phải phẫu thuật gấp để lấy những chiếc đinh này ra", bác sĩ cho biết.Người nhà của Lý Lị cho biết bà có tiền sử mắc bệnh tâm thần. Mọi người khuyên can thế nào bà cũng không nghe và luôn nhặt những chiếc đinh rơi trên đường phố để ăn.Quốc Trung