6 trẻ trong một gia đình Mỹ bị bắn chếtMột người đàn ông ở Mỹ bị bắt sau khi thi thể của 6 trẻ em và hai người lớn được tìm thấy bên trong căn nhà ở bang Texas.Cảnh sát cho hay  tối 8/8,  David Conley , 49 tuổi, đột nhập vào ngôi nhà ở Houston, bang Texas, qua cửa sổ không khóa và khống chế hai người lớn cùng 6 trẻ em bằng còng tay,  Business Insider  đưa tin. Tất cả 8 người trong nhà đều bị bắn vào đầu.  Theo bản khai có tuyên thệ được đọc tại tòa hôm qua,  Conley trước đó sống trong ngôi nhà này cùng bạn gái cũ tên là  Valerie Jackson, một trong các nạn nhân.AP  trích tài liệu của tòa án cho thấy  Conley từng bị buộc tội hành hung  Jackson hồi tháng trước.  Jackson đã thay khóa nhà sau khi  Conley rời khỏi đây.Thông cáo của văn phòng cảnh sát trưởng hạt Harris cho hay tối 8/8 nhà chức trách nhận được cuộc gọi tới kiểm tra ngôi nhà trên đường  Falling Oaks.  Sau khi tới hiện trường, họ nhìn qua cửa sổ, thấy thi thể một thiếu niên trên sàn nhà. Lúc đó,  Conley đang cố thủ trong nhà và nổ súng về phía nhân viên an ninh khi họ cố gắng vào bên trong kiểm tra tình tình.  Sau một giờ đấu trí căng thẳng,  Conley buộc phải nộp mình cho cảnh sát.Conley thường xuyên hành hung  Jackson suốt thời gian hai người yêu nhau.  Jackson buộc phải  thay khóa nhà sau khi bị người tình tấn công.  Theo tài liệu của tòa án,  Conley có  lịch sử phạm tội  và vụ việc mới nhất xảy ra vào tháng trước.  Conley đã đập đầu  Jackson  liên tiếp vào tủ lạnh khi cô cố ngăn anh ta phạt con trai bằng thắt lưng. Vụ việc vẫn chưa được đem ra xét xử.Năm 2013,  Conley lĩnh cáo buộc hành hung bạn gái khi đe dọa cô bằng dao và phải ngồi tù 9 tháng. Trước đó, năm 2000, hắn từng  bị kết án 5 năm tù sau khi dọa giết người tình và con trai.Cuối buổi sáng qua, nhà chức trách bắt đầu đưa các thi thể ra khỏi ngôi nhà. Hàng xóm bày tỏ sự sợ hãi và không tin nổi."Tôi sốc và không thể tin",  Adela Ramirez nói.Conley hiện bị giam tại nhà tù hạt  Harris.Bình Minh