Mỹ bác tin yêu cầu tổng thống Hàn không tới Trung QuốcMỹ hôm qua bác bỏ một bài báo cho rằng nước này đã đề nghị tổng thống Hàn Quốc không tham dự lễ kỷ niệm 70 năm Thế chiến II kết thúc ở Trung Quốc. "Chúng tôi không yêu cầu Tổng thống Park không đến dự buổi lễ ở Trung Quốc", Nhà Trắng hồi đáp yêu cầu bình luận của hãng thông tấn  Yonhap .Tại Seoul, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cũng bác bỏ bài báo. "Bài báo không đúng", một quan chức Bộ Ngoại giao nói. "Sự việc như thế sẽ không bao giờ xảy ra".Hãng thông tấn  Kyodo  dẫn các nguồn tin ngoại giao và chính phủ Mỹ trước đó cho biết Washington nói với Hàn Quốc rằng nếu Tổng thống Park Geun-hye dự lễ kỷ niệm ngày 3/9 tại Bắc Kinh, điều này sẽ gửi sai thông điệp tới thế giới. Thông điệp đó là Trung Quốc làm rạn nứt liên minh Mỹ - Hàn.  Mỹ bày tỏ quan ngại thông qua đại sứ quán tại Seoul và các kênh khác, báo viết.Bà Park nằm trong số các nguyên thủ quốc gia Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình mời tham dự lễ kỷ niệm sự kiện kết thúc Thế chiến II và phát xít Nhật đầu hàng.Trung Quốc chiến đấu cùng các đồng minh phương Tây trong chiến tranh, và nước này dự kiến kỷ niệm chiến thắng với quy mô chưa từng có trong năm nay. Theo  Korea Times , điểm nhất của sự kiện là một cuộc diễu hành quân sự chung, trong đó có lực lượng vũ trang Trung Quốc và các nước.Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và các lãnh đạo Tây Âu nhiều khả năng từ chối lời mời của ông Tập, trong bối cảnh Washington quan ngại về việc Bắc Kinh tăng chi tiêu quân sự. Hiện vẫn chưa rõ lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có nhận lời mời của ông Tập hay không.Trọng Giáp