Thuỷ phi cơ, trực thăng va chạm gần Moscow, 8 người chếtLực lượng cứu hộ thu thập 8 thi thể từ một khu hồ ở ngoại ô Moscow, Nga, sau vụ va chạm trên không trung giữa trực thăng và thuỷ phi cơ. "Chúng tôi xác nhận đến nay thi thể 8 người đã được tìm thấy", phó thống đốc vùng Moscow nói với  Interfax . Hai nạn nhân là trẻ em, Bộ Tình trạng Khẩn cấp cho biết. Lực lượng cứu hộ đang tìm một người còn lại vẫn mất tích.Thuỷ phi cơ Cessna do tư nhân sở hữu và trực thăng  Robinson R44 va chạm trên hồ Istrinskoye tối khuya hôm 8/8 và rơi xuống nước.Khu hồ nằm cách Moscow 60 km, nổi tiếng là nơi dành cho các môn thể thao trên mặt nước. Bộ Tình trạng Khẩn cấp cho biết trực thăng đang trong một chuyến nghỉ dưỡng quanh khu vực, chở ba hành khách và một phi công, còn chiếc thuỷ phi cơ có 4 hành khách và một phi công.Giới chức đã mở một cuộc điều tra về việc vi phạm luật an toàn hàng không.  RIA Novosti  dẫn lời một nguồn tin trong cơ quan hàng không dân dụng Nga cho biết phi công lái thuỷ phi cơ đã không báo với đài kiểm soát không lưu về chuyến bay từ sân bay nhỏ phía sau hồ.Trọng Giáp