Kerry: 'Giải quyết tranh chấp không dựa vào việc ai có quân đội lớn hơn'Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nhấn mạnh luật pháp, chứ không phải sức mạnh quân đội là cơ sở để giúp các nước giải quyết tranh chấp ở Biển Đông."Luật pháp quốc tế cho chúng ta biết rằng việc giải quyết tranh chấp nên dựa vào việc ai có lý lẽ tốt hơn, ai có luật pháp hơn, chứ không phải ai có quân đội lớn hơn", ông Kerry nói trong hội thảo "Thúc đẩy thịnh vượng: Hợp tác phát triển Việt Nam - Mỹ" sáng nay tại Hà Nội.Ngoại trưởng Kerry nhấn mạnh hai chính phủ Việt Nam và Mỹ cùng chia sẻ lợi ích về tự do hàng hải và giải quyết tranh chấp một cách hòa bình ở Biển Đông. Ông nhắc lại Mỹ không đứng về bên nào trong tranh chấp, nhưng ủng hộ quá trình giải quyết bằng biện pháp hòa bình, tuân theo luật pháp quốc tế. Ông cũng nhắc lại việc các nước cần kiềm chế không gây căng thẳng và quân sự hóa ở Biển Đông.Đánh giá năm 2015 kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa hai nước là một mốc lịch sử, Ngoại trưởng Mỹ cho rằng hai nước vẫn đang trong quá trình hàn gắn vết thương quá khứ, nhưng hai bên cũng không quên quá khứ. Đây là thời điểm Việt Nam và Mỹ cùng nhìn về phía trước.Ông cũng khẳng định quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước mà Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang  thiết lập hồi năm 2013  đang mở rộng trên nhiều lĩnh vực, từ kinh tế, giáo dục, an ninh, đến khoa học.Ngoại trưởng Kerry thăm Việt Nam từ ngày 6/8 tới 8/8 theo  lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Sáng nay ông đã có cuộc gặp với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.  Đây là chuyến thăm chính thức Việt Nam lần thứ hai của ông Kerry trên cương vị ngoại trưởng.V iệt Anh