Cựu binh Thế chiến II tìm lại được chiếc ví thất lạc sau 70 nămCựu binh Mỹ bật khóc khi nhận lại chiếc ví sau 70 năm thất lạc ở Áo trong Thế chiến II.Josef Ruckhofer, bác sĩ nhãn khoa người Áo, phát hiện một chiếc ví khi đang sửa lại ngôi nhà nông trại của ông nội quá cố ở ngoại ô thành phố Salzburg,  Telegraph  đưa tin hôm 7/8."Chúng tôi đang thay một số tấm ván sàn thì đột nhiên trông thấy chiếc ví này. Nó trông hơi cũ do tác động của thời tiết nhưng vẫn còn tốt", tờ  Krone  dẫn lời ông Ruckhofer nói.Bên trong, ông Ruckhofer tìm thấy giấy tờ quân sự và những tấm ảnh gia đình. Thông tin trên giấy cho thấy chiếc ví là của người lính có tên Eligio Ramos, sinh năm 1923 ở bang Texas, Mỹ."Có điều gì đó thật đặc biệt khi cầm ví trên tay. Có thể ông Eligio vẫn còn sống", bác sĩ Ruckhofer chia sẻ.Người đàn ông Áo quyết định tìm chủ nhân của chiếc ví qua mạng. Ông không bỏ cuộc sau những nỗ lực ban đầu thất bại và mở rộng phạm vi tìm kiếm ra khắp nước Mỹ. Sau đó, ông Ruckhofer phát hiện một người có cùng tên và ngày sinh với người lính Mỹ ở bang California."Tôi quyết định thử vận may và viết thư cho ông ấy", Ruckhofer kể.Khi nhận được thư điện tử từ con trai của ông Eligio, bác sĩ Ruckhofer biết mình đã thành công. Ông ngay lập tức gửi chiếc ví về với chủ nhân của nó ở thành phố Fresno, bang California, qua đường bưu điện. Ông Eligio, hiện 91 tuổi, bật khóc khi nhận lại ví, theo đài phát thanh  ABC30  ở California.Cựu binh Mỹ kể ông mất chiếc ví này khi ở tại ngôi nhà nông trại của ông nội Ruckhofer, gần thành phố Salzburg. Sau chiến tranh, ông có quá nhiều thứ cần phải lo lắng nên không còn hy vọng tìm thấy ví.Theo  Telegraph , ông Eligio, lính binh chủng pháo dã chiến thứ 250 của Mỹ, tham gia chiến đấu tại Áo vào cuối Thế chiến II. Ông hiện là người cuối cùng của binh chủng còn sống. Con trai ông Eligio cho biết chiếc ví có giá trị về mặt tình cảm và gia đình sẽ đóng khung những bức ảnh cũ cùng giấy tờ trong ví rồi treo ở nhà họ.Bình Minh