Bé gái Đài Loan thiệt mạng trong siêu bão mạnh nhất nămMột bé gái 8 tuổi vừa thiệt mạng khi bị cuốn ra biển ngoài khơi Đài Loan khi siêu bão mạnh nhất năm Soudelor chuẩn bị đổ bộ. Bé gái trở thành ca tử vong đầu tiên do cơn bão sắp đổ bộ, sau khi bị cuốn ra biển ở huyện Yilan, phía đông Đài Loan hôm qua, giới chức nói. Một trẻ em nữa cũng đang mất tích trong cùng một vụ, trong khi người phụ nữ 38 tuổi và một cô gái khác sống sót. "Bé gái thiệt mạng và bé mất tích bị sóng mạnh cuốn trôi",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Cơ quan cứu hộ Đài Loan cho hay.Siêu bão Soudelor, hồi đầu tuần này được gọi là trận bão lớn nhất trong năm, đã khiến hàng nghìn người sơ tán và quân đội đang ở trong tình trạng sẵn sàng. Giới chức cảnh báo nó có thể mạnh lên trước khi đổ bộ.Hơn 2.000 người đã được sơ tán khỏi các đảo nhỏ của Đài Loan, vốn nổi tiếng với khách du lịch. Quân đội cũng đang chuẩn bị giúp đưa cư dân rời nhà tới nơi trú ẩn.Tại hai huyện ven biển  Yilan and Hualien, các văn phòng và trường học phải đóng cửa sáng nay, và dự kiến nhiều huyện nữa chủ yếu ở phía đông và bắc cũng làm theo.  Một số chuyến bay rời Đài Loan cũng bị huỷ.Cơn bão dự kiến đổ bộ trực tiếp vào bờ biển phía đông, tuy nhiên hầu hết đảo Đài Loan sẽ chịu mưa lớn.Đến chiều nay, lượng mưa tới 140 mm đổ xuống gần thành phố Taoyuan ở tây bắc Đài Loan.Trọng Giáp