Khánh thành Kênh đào Suez mới ở Ai CậpTổng thống Ai Cập hôm qua mở màn buổi lễ hoành tráng khánh thành Kênh đào Suez "mới", khi nước này đang tìm cách thúc đẩy kinh tế và vị thế quốc tế bằng cách mở rộng tuyến hàng hải then chốt. Tổng thống Abdel Fattah al-Sisi hôm qua mặc quân phục, khai mạc buổi lễ bằng cách dẫn đầu đội tàu hải quân trên một chiếc thuyền lịch sử, trong khi chiến đấu cơ và trực thăng bay phía trên."Người Ai Cập đã có những nỗ lực lớn để đem đến cho thế giới một món quà vì lợi ích của nhân loại... trong điều kiện kinh tế và an ninh rất khó khăn", ông Sisi nói khi những tàu hàng đầu tiên đi qua.Theo  CNN , dự án mở rộng và làm sâu thêm một phần của kênh đào Suez mất một năm để hoàn thành và tiêu tốn hơn 8 tỷ USD, với mục đích tăng lượng tàu bè lưu thông và tăng lợi nhuận. Tuyến hàng hải được nối thêm 72 km, theo cơ quan quản lý kênh đào. Trong đó, 37 km là đào khô, tạo ra một "làn thứ hai", 35 km là làm rộng và sâu thêm con kênh cũ.Là một trong những tuyến hàng hải quan trọng nhất thế giới, Kênh đào Suez nối Địa Trung Hải với Biển Đỏ. Nó mở cửa năm 1869, sau một thập kỷ xây dựng, với sự tham gia của hàng chục nghìn công nhân.Trọng Giáp