Tướng Trung Quốc Phạm Trường Long tái xuất, bác tin đồn đang bị điều traPhạm Trường Long xuất hiện tại một sự kiện mừng năm mới cùng chủ tịch Trung Quốc, xóa bỏ tin đồn ông đang bị điều tra vì tham nhũng.Phạm Trường Long, 70 tuổi, cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc (CMC), xuất hiện cùng Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong chương trình bản tin tối phát trên kênh truyền hình CCTV ngày 2/2. Ông Tập và ông Phạm cùng dự sự kiện mừng năm mới âm lịch 2018 dành cho các cựu chiến binh ở Bắc Kinh, theo  SCMP .Hàng loạt tin đồn ông Phạm bị điều tra tham nhũng xuất hiện từ năm 2014, khi cựu phó chủ tịch CMC Từ Tài Hậu bị hạ bệ. Tin đồn ngày càng được cho là sự thật khi nhà chức trách Trung Quốc tháng 1 thông báo khởi tố cựu tổng tham mưu trưởng quân đội Phòng Phong Huy vì nghi tham nhũng.Khi được hỏi về các tin đồn, Vũ Quân, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc, ngày 1/2 đề cập đến một bài viết trên PLA Daily, trong đó, ông Phạm nhấn mạnh sự quan trọng của tập trận đối với binh sĩ. Ông Vũ không nêu thêm chi tiết.Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ngô Khiêm hôm 25/1 cũng trả lời tương tự Vũ Quân. "Với tin đồn này, tôi đề nghị các bạn đọc bài báo được đăng trên PLA Daily ngày 18/1 có tựa đề 'Sử dụng sự nhiệt thành trong huấn luyện binh sĩ để giải đáp câu hỏi về việc giành thắng lợi trên chiến trường'", ông Ngô nhấn mạnh.Hình ảnh ông Phạm mặc thường phục, thong thả viết thư pháp xuất hiện trên truyền thông xã hội Trung Quốc trước đó trong bài viết về cuộc sống sau khi nghỉ hưu của ông.Tướng Phạm Trường Long sinh năm 1947, được bầu làm phó chủ tịch CMC vào tháng 11/2012. Ông nghỉ hưu sau khi không được bầu vào CMC khóa tiếp theo tại Đại hội 19 đảng Cộng sản Trung Quốc hồi tháng 10.Như Tâm