Kinh Koran có thể của Malaysia dạt lên đảo ReunionMột bản sao của kinh Koran viết bằng chữ jawi, một loại chữ Arab dùng ở Brunei và Malaysia, được tìm thấy trên bãi biển đảo Reunion. Một bản sao kinh Koran được dân đảo phát hiện ở bờ biển phía đông và nộp cho giới chức ở Reunion. Một phóng viên Malaysia cho biết dựa trên những dòng chữ, nó có thể bắt nguồn từ Malaysia, Indonesia hoặc Brunei, nơi đa số người dân theo đạo Hồi. Nhưng nó cũng thể thuộc về vùng Mindanao, Philippines. "Trên thực tế, nó có thể xuất phát từ bất cứ nước Hồi giáo nào",  Telegraph  dẫn lời phóng viên nói.Quyển kinh là phát hiện mới nhất trên bãi biển có thể có mối liên hệ với chuyến bay mất tích MH370.Trong khi đó, Pháp hôm nay đang đẩy mạnh tìm kiếm mảnh vỡ MH370 khi triển khai thêm trực thăng và máy bay tuần tra bầu trời trên Reunion, và các tàu khảo sát trên biển.Malaysia sáng sớm qua xác nhận một mảnh vỡ ở phần cánh phi cơ tìm thấy trên đảo Reunion tuần trước là từ chuyến bay mất tích hồi tháng ba năm ngoái. Các công tố viên Pháp vẫn thận trọng trong việc thông báo kết quả điều tra phần cánh máy bay, thực hiện tại nước này, và chỉ nói vật thể có "khả năng cao" là từ MH370.Trọng Giáp