Việt Nam - Malaysia nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lượcThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Malaysia Najib Razak chính thức tuyên bố hai nước trở thành Đối tác chiến lược, đồng thời cùng bày tỏ quan ngại về tình hình xây đảo hiện nay ở Biển Đông.Sau khi tuyên bố thiết lập quan hệ ở tầm mới với Việt Nam nhân dịp Thủ tướng Dũng đến thăm chính thức hôm qua, Thủ tướng Razak khẳng định đây là mốc lịch sử, mở ra kỷ nguyên hợp tác mới giữa Malaysia và Việt Nam, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí  sớm xây dựng Chương trình hành động giai đoạn 2015-2018 triển khai các nội hàm về quan hệ Đối tác Chiến lược. Hai bên cũng thống nhất  về việc  tuần tra chung trên các vùng biển giáp ranh, vùng chồng lấn, l ập đường dây nóng về đánh bắt thủy sản bất hợp pháp, g iải quyết các vi phạm của ngư dân trên tinh thần hữu nghị, hợp tác. Việt Nam và Malaysia  khẳng định sẽ tiếp tục thực hiện nghiêm túc cam kết không cho phép bất cứ cá nhân, tổ chức nào sử dụng lãnh thổ nước này thực hiện các hoạt động chống phá nước kia."Hai bên cùng chia sẻ quan ngại sâu sắc trước những diễn biến gần đây về  bồi đắp, xây dựng trên quy mô lớn các đảo, đá tại Biển Đông, trái luật pháp quốc tế  và thỏa thuận khu vực. Các hành động đó làm xói mòn lòng tin, ảnh hưởng nghiêm trọng đến hòa  bình, an ninh và ổn định tại khu vực", thông cáo của Văn phòng Chính phủ dẫn lại lời ông Dũng nói .Hai nhà lãnh đạo  nhấn mạnh sự cần thiết của việc các bên liên quan thực hiện đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), kiềm chế và không có những hành động làm gia tăng căng thẳng thêm tình hình khu vực, trong đó có việc cưỡng ép hoặc sử dụng vũ lực để đơn phương thay đổi nguyên trạng, nhất trí cần cấp thiết xây dựng một Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Hai thủ tướng nhất trí  tranh chấp cần giải quyết thông qua các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp  quốc tế, trong đó có Công ước của LHQ về Luật biển năm 1982 (UNCLOS).T hủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Malaysia đã thể hiện lập trường và đóng góp tích cực với vai trò là một nước cùng tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông, đặc biệt là trong vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm nay.Theo Tuyên bố chung do hai thủ tướng ký kết, Việt Nam và Malaysia  nhất trí hợp tác chặt chẽ để tăng kim ngạch thương mại hai chiều lên 15 tỷ USD hoặc cao hơn vào năm 2020.  Hai bên tái khẳng định tăng cường hợp tác lâu dài trong lĩnh vực dầu khí gữa Petronas và Petro Việt Nam, không chỉ tiếp tục hỗ trợ, tạo điều kiện triển khai các dự án hiện có mà còn mở rộng hợp tác đầu tư tại nước thứ ba, tiến tới thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai công ty dầu khí quốc gia.  Về lao động, hai bên khẳng định hợp tác chặt chẽ nhằm bảo đảm lợi ích hợp pháp cho người người lao động Việt Nam tại Malaysia.Hai thủ tướng cũng chứng kiến lễ ký kết văn bản   Bản ghi nhớ về tuyển chọn và sử dụng lao động, Biên bản ghi nhớ giữa PetroVietnam và Petronas liên quan đến hoạt động thăm dò khai thác dầu khí ở khu vực lô PM3-CAA, C ấp phép về nguyên tắc cho ngân hàng CIMB, ngân hàng lớn thứ hai của Malaysia.Việt Anh