Nga hủy hàng trăm tấn thực phẩm nhập từ phương TâyGiới chức Nga hôm qua dùng xe ủi hủy nhiều loại thực phẩm như rau, thịt, cá và sữa - một phần trong kế hoạch tiêu thủy thực phẩm vi phạm lệnh cấm nhập từ châu Âu.Khoảng 300 tấn thực phẩm như phomat, hoa quả, cà rốt, thịt lợn trong ngày đầu tiên đã bị tiêu hủy tại nhiều khu vực như biên giới Belgorod, hay Novozybkov - cách thủ đô Moscow khoảng 550 km, dưới sự giám sát của quan chức Nga,  Guardian  đưa tin.Theo  CNN , đây là động thái mới nhất của chính quyền Tổng thống Putin, sau khi ban hành lệnh cấm nhiều loại thực phẩm nhập khẩu từ Mỹ, Liên minh châu Âu, Canada, Australia và nhiều nước khác năm ngoái. Trước đó, các nước phương Tây tuyên bố áp dụng nhiều lệnh trừng phạt Nga vì khủng hoảng Ukraine.Phó Thủ tướng Nga Arkadiy Dovorkovich hồi cuối tháng 7 cho biết, kể từ khi lệnh cấm có hiệu lực, các lực lượng thực thi pháp luật nước này đã khởi tố hàng trăm vụ án hình sự liên quan đến vi phạm lệnh cấm. Nhà nhập khẩu lách luật bằng cách dán nhãn giả lên sản phẩm, tuyên bố nó được sản xuất ở Brazil, Belarus hoặc những nước không áp dụng lệnh cấm khác.Do đó, Bộ trưởng Nông nghiệp Nga đã đề xuất phá hủy thực phẩm buôn lậu ngay tại vùng biên giới, thay vì gửi trả lại. Theo  RT , đề xuất này được chính phủ thông qua. Cảnh sát biên giới được lệnh bắt đầu kiểm tra các kho thực phẩm và siêu thị để săn tìm hàng lậu.Động thái cứng rắn của chính quyền Putin vấp phải sự phản đối của không ít người dân. Hơn 300.000 người đã ký vào bản kiến nghị, đề xuất không nên tiêu hủy thực phẩm lậu, mà trao nó cho những người về hưu hoặc khó khăn.Tuy nhiên phát ngôn viên văn phòng tổng thống Dmitry Peskov cho biết, thực phẩm bị phá hủy đều là hàng lậu không có chứng nhận xuất xứ. Do đó, không thể đảm bảo chúng an toàn cho người sử dụng, và thật vô nhân đạo nếu dùng nó để viện trợ cho người nghèo.Truyền hình nhà nước Nga đưa tin chính sách tiêu hủy có tác động tích cực. Cơ quan tiêu chuẩn thực phẩm Nga cho biết, hàng nhập lậu từ biên giới đã giảm 10 lần kể từ khi luật có hiệu lực.Hồng Hạnh