Mỹ chặn bắt tàu bán ngầm chở hơn 7 tấn ma tuýLực lượng tuần duyên Mỹ tháng trước chặn bắt một tàu bán ngầm tự chế và tịch thu lượng cocaine trị giá ít nhất 181 triệu USD ngoài khơi bờ biển Mexico. Tuần duyên Mỹ phát hiện một "tàu tự hành bán ngầm" ở Thái Bình Dương, cách phía nam Mexico khoảng 320 km hôm 18/7 và bắt giữ 4 kẻ buôn lậu, giới chức cho biết. Lực lượng tịch thu 275 kiện cocaine.Đây là vụ bắt giữ lớn nhất theo hình thức này trong lịch sử Tuần duyên Mỹ."Mỗi vụ chặn bắt con tàu này làm gián đoạn các mạng lưới tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia và giúp tăng cường an ninh, ổn định ở tây bán cầu", Phó Đô đốc Tuần duyên  Charles W. Ray, chỉ huy khu vực Thái Bình Dương, nói.Tuần duyên cố kéo con tàu về bờ, nhưng nó bị chìm cùng gần hai tấn cocaine. Tuần duyên thu hồi được gần 5 tấn rưỡi trước khi tàu chìm.Hải quân Mỹ phát hiện con tàu màu xanh và báo cho tuần duyên. Những chiếc tàu kiểm này được những kẻ buôn lậu Colombia ưa thích và sử dụng suốt một thập kỷ qua. "Nhìn từ trên cao, tất cả những thứ bạn thấy chỉ là ống khí và buồng lái, vì vậy chúng rất khó nhận ra",  Allyson Conroy, một quan chức tuần duyên, nói.Vụ việc hôm 18/7 không phải lần đầu tiên một tàu bán ngầm (nửa nổi nửa chìm) được tuần duyên Mỹ chặn bắt. Ít nhất 25 phương tiện kiểu này đã bị chặn ở Đông Thái Bình Dương kể từ tháng 11/2006.Trọng Giáp  (theo  NBC News )