Chính trị gia chuyển giới đầu tiên tranh cử quốc hội VenezuelaBà Tamara Adrian, chính trị gia chuyển giới đầu tiên của Venezuela, hôm qua đăng ký trở thành ứng viên tranh cử vào quốc hội, với cam kết thúc đẩy quyền của người đồng tính.Theo  Reuters , luật sư, nhà hoạt động vì quyền của người đồng tính Adrian đăng ký tranh cử bằng tên khai sinh của mình Thomas Adrian, bất chấp việc đã chuyển giới vào năm 2002. Luật pháp Venezuela không công nhận những người sinh ra là đàn ông sau đó chuyển giới thành phụ nữ hoặc lấy tên phụ nữ."Chúng tôi sẽ đấu tranh để mọi người đều được tôn trọng", Adrian tuyên bố giữa các ứng viên và người ủng hộ tại văn phòng bầu cử ở thủ đô Caracas.Bà cùng hai ứng viên đồng tính khác chạy đua vào quốc hội cho đảng đối lập Voluntad Popular, nơi có một số chính trị gia phản đối Tổng thống Nicolas Maduro.Bà Adrian cho rằng Venezuela và một số nước Nam Mỹ khác, rất ít quan tâm đến quyền bình đẳng cho người đồng tính.  Quốc hội Venezuela đã từ chối thảo luận về dự thảo luật cho phép hôn nhân đồng giới mà các nhà hoạt động trong cộng đồng giới tính thứ ba đề xuất.Hiện chưa rõ ủy ban bầu cử có xem bà Adrian là một phụ nữ hay không. Tháng trước, ủy ban cho hay ít nhất 40% ứng viên trong cuộc bỏ phiếu ngày 6/12 tới sẽ là phụ nữ.Tổng thống Maduro từng tuyên bố đảng Xã hội cầm quyền sẽ có ứng viên đồng tính. Tuy nhiên, một nhà hoạt động cho biết không có ứng viên nào trong liên minh của chính phủ thuộc cộng đồng LGBT.Anh Ngọc