Người đàn ông nhận lại ôtô bị đánh cắp 22 nămHơn hai thập kỷ sau ngày báo mất ôtô, người đàn ông ở Nam Phi nhận được điện thoại của cảnh sát mời tới nhận xe.Một người đàn ông Nam Phi đoàn tụ cùng chiếc xe yêu quý, 22 năm sau ngày nó bị lấy cắp ở thành phố Pretoria,  tỉnh  Gauteng,  Telegraph  hôm qua đưa tin.Tháng 2/1993,  Derrick Goosen, khi đó 23 tuổi, lần đầu tiên ngồi sau vô lăng của chiếc  Toyota Corolla 1.6 GL. Tuy nhiên, niềm vui của người đàn ông ở  thành phố  Pretoria  chẳng kéo dài được bao lâu thì chiếc xe biến mất vào một ngày tháng 10 năm đó.  Goosen ngay lập tức tới đồn cảnh sát  báo mất xe.Ngày tháng trôi qua,  Goosen vẫn không có tin tức gì về khối tài sản giá trị ấy."Thời điểm đó, tôi không có bảo hiểm cho xe. Sau khi báo mất, tôi chẳng bao giờ nghe bất cứ thông tin nào về nó",  Goosen, hiện sống ở  Centurion, tỉnh  Gauteng,  kể.22 năm sau,  Goosen nhận được cuộc gọi từ cảnh sát hỏi về chiếc  Toyota Corolla.Theo  BBC,  cảnh sát ở tỉnh  Limpopo dừng chiếc  Toyota Corolla trên một đoạn đường bị chặn hồi tháng 11 năm ngoái. Số khung và số máy đã bị cạo nhưng nhà chức trách vẫn có thể lấy lại.  Nhân viên an ninh  Ntokola  sau đó đã dành nhiều tháng để lần ra chủ xe.Goosen  cảm thấy vui vì sau hơn hai thập kỷ, cảnh sát gọi cho anh và nói  'chúng tôi đã tìm thấy xe, anh có thể đến và xác nhận nó'. Người đàn ông này bày tỏ sự biết ơn và đánh giá cao việc làm của  Ntokola."Không phải cảnh sát nào cũng nhận hối lộ. Vẫn có nhiều người như  Ntokola",  Goosen chia sẻ.  "Người ăn cắp ôtô đã thay đổi số khung, số máy và biển số nhưng nhân viên an ninh vẫn có thể tìm ra số ban đầu của nó".Goosen nhận lại xe hôm 4/8 và có cơ hội gặp người đã giúp mình.  Xe vẫn trong tình trạng tốt và còn nguyên phụ tùng."Chiếc xe có giá trị về mặt tình cảm với tôi. Tôi yêu quý xe và biết ơn vì đã tìm thấy nó",  Goosen, hiện 44 tuổi, nói.Goosen định sẽ đăng ký ôtô bằng tên của mình."Tôi sẽ biến xe trở nên đẹp đẽ và giữ gìn nó",  Goosen nói.Bình Minh