Trung Quốc truy quét video đồi trụy nghiệp dưGiới chức Trung Quốc tuyên bố tiến hành chiến dịch truy quét các video nghiệp dư mang nội dung đồi trụy trên toàn bộ mạng xã hội, sau khi một loạt hình ảnh nhạy cảm liên tiếp được phát tán. Theo  SCMP , giới chức Bắc Kinh đang cố gắng kiểm soát và làm sạch không gian mạng của nước này trong bối cảnh việc tự ghi hình và chia sẻ những đoạn clip sex ngày càng trở nên dễ dàng với sự giúp sức của điện thoại thông minh và Internet.Tháng 6 vừa qua, một đoạn clip quan hệ tình dục được quay tại phòng thử đồ ở cửa hàng thời trang Uniqlo Bắc Kinh lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội nước này, gây xôn xao dư luận. Cảnh sát sau đó đã bắt giữ 5 người bị tình nghi liên quan tới hành động phát tán nội dung đồi trụy này.Hôm 5/8, những hình ảnh khiêu dâm lại bỗng nhiên xuất hiện trên màn hình lớn của một trung tâm thương mại tại thành phố Lệ Thủy, tỉnh Chiết Giang. Diễn biễn của vụ việc được ghi lại và sau đó tung lên mạng. Cảnh sát một lần nữa phải vào cuộc.Cùng ngày hôm đó, ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, một nghi phạm bị bắt do liên quan đến việc phát tán một đoạn video khiêu dâm tại gia lên mạng xã hội Weibo.Văn phòng Quốc gia về Phòng chống ấn phẩm khiêu dâm và bất hợp pháp Trung Quốc đề nghị tất cả các cấp chính quyền phải có hành động ngay khi những vụ việc này xảy ra, và cần kiên quyết trừng trị các đối tượng có hành vi phát tán những nội dung đồi trụy này.Nhà chức trách lên án những đoạn video đồi trụy gây mất trật tự xã hội, chà đạp lên các tiêu chuẩn đạo đức và pháp luật, đồng thời kêu gọi cộng đồng báo cáo những vụ việc tương tự qua một đường dây nóng.Tuấn Vũ