IS công khai bảng giá nô lệ tình dụcNhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) định giá nô lệ tình dục theo độ tuổi. Trẻ em có giá khoảng 165 USD, trong khi các thiếu nữ có giá 124 USD. RT  cho hay Liên Hợp Quốc (LHQ) vừa xác nhận bảng giá nô lệ tình dục của IS được  công bố trên mạng từ hồi tháng 11/2014.Bà Zainab Bangura, đặc phái viên của Tổng thư ký LHQ về bạo lực tình dục liên quan đến xung đột,  cho biết những cô gái bị IS rao bán như những thùng dầu.Một cô gái có thể qua tay của 5- 6 người đàn ông khác nhau. Có khi các phiến quân IS bán lại nô lệ cho các gia đình của họ với mức tiền chuộc lên đến hàng nghìn USD.IS định giá nô lệ tình dục theo độ tuổi, nô lệ càng trẻ thì giá càng cao. Bảng giá này tính theo đồng Dinar của Iraq. Nếu quy đổi thành USD, nô lệ tình dục trẻ em, gồm cả trai và gái, từ 1 đến 9 tuổi có giá khoảng 165 USD, các cô gái vị thành niên có giá 124 USD và rẻ nhất là phụ nữ trên 40 tuổi với giá 41 USD.Việc mua bán nô lệ tình dục của IS phải tuân theo cấp bậc và khả năng tài chính. Thông thường, các thủ lĩnh IS có quyền chọn nô lệ tình dục đầu tiên. Các thương nhân ngoại quốc giàu trong vùng có cũng được phép tham gia các đấu giá nô lệ lên tới hàng nghìn USD, bà Bangura cho biết. Số nô lệ còn lại sẽ được bán cho các binh sĩ theo bảng giá.Bà Bangura khẳng định gần như không thể triệt phá đường dây buôn bán nô lệ tình dục trên các lãnh thổ do IS kiểm soát. Hoạt động bán dâm của IS có một cơ chế, một chương trình riêng. Ngoài việc hướng dẫn cách "đối đãi" với nô lệ tình dục, IS thậm chí còn thành lập một văn phòng để chuyên thực hiện những hoạt động "kết hôn" và buôn bán phụ nữ."Đây không phải là nhóm phiến loạn thông thường. Chúng là sự kết hợp giữa quân đội truyền thống và một nhà nước có tổ chức chặt chẽ", bà Bangura nhận định.Đã có hàng nghìn phụ nữ Iraq bị bắt làm nô lệ tình dục, trong đó có đến 3.000 phụ nữ và trẻ em gái bị bắt từ bộ tộc thiểu số Yazidi. IS cũng bắt giữ và nô lệ hóa các dân tộc thiểu số sinh sống trên phần lãnh thổ chúng đang kiểm soát.Cuối năm ngoái, IS đã phát hành một cuốn sách nhỏ về các quy tắc "đối đãi" với nô lệ là phụ nữ và trẻ em. Các chiến binh ủng hộ việc bắt giữ phụ nữ vì cho rằng họ không phải là các tín đồ đạo Hồi.Theo cuốn sách hướng dẫn, các binh sĩ IS được phép quan hệ tình dục với những phụ nữ này, thậm chí có thể hành động ngay sau vụ bắt giữ, nếu đó là một trinh nữ. Nếu không phải là trinh nữ, cổ tử cung của người phụ nữ này phải được thanh tẩy trước khi giao hợp.Cuốn sách cũng nói rằng các phiến quân được phép đánh đập nô lệ nhưng không được động chạm đến khuôn mặt của họ.Kim Dung