Ngoại trưởng Mỹ hôm nay tới Việt NamÔng John Kerry hôm nay tới Việt Nam, trong chuyến thăm kéo dài ba ngày nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực, trong đó có thực thi pháp luật trên biển. Ngoại trưởng Kerry thăm Việt Nam từ ngày 6/8 tới 8/8 theo  lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, theo Bộ Ngoại giao Việt Nam.Ông Kerry sẽ gặp các quan chức cấp cao của Việt Nam, trong đó có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, để thảo luận về các vấn đề song phương và khu vực. Ông cũng sẽ dự một sự kiện kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ.Chuyến thăm Việt Nam lần này của ngoại trưởng Mỹ nhằm tăng cường quan hệ hai nước theo tinh thần Đối tác Toàn diện 2013 và Tuyên bố chung về tầm nhìn quan hệ Việt - Mỹ 2015. Chuyến thăm cũng nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, thực thi pháp luật trên biển, giáo dục, giải quyết hậu quả chiến tranh, cũng như trao đổi các vấn đề quốc tế và khu vực.Việt Nam là một điểm dừng trong chuyến công du Đông Nam Á lần này của ngoại trưởng Mỹ, bao gồm Singapore và Malaysia. Tại Kuala Lumpur, trong cuộc họp song phương với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị hôm qua, ông Kerry bày tỏ quan ngại của Washington về việc "quân sự hóa" các thực thể Trung Quốc đang chiếm giữ trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam.  Ông hối thúc Trung Quốc, cùng với các bên tuyên bố chủ quyền khác, ngừng các hành động có vấn đề nhằm tạo không gian cho ngoại giao.Đây là chuyến thăm chính thức Việt Nam lần thứ hai của ông Kerry trên cương vị ngoại trưởng. Ông là cựu chiến binh trong chiến tranh Việt Nam, từng  được giao chỉ huy một chiếc tàu tuần tra hoạt động ở vùng sông nước đồng bằng sông Cửu Long. Trở về Mỹ, Kerry là một trong những người phản chiến nổi tiếng nhất thời bấy giờ.Trọng Giáp