Nga chỉ trích chính sách hạt nhân 'hung hăng' của MỹNga mô tả chính sách hạt nhân mới của Mỹ mang bản chất "hung hăng" và "bài trừ Moscow", dọa sẽ có biện pháp cần thiết để đáp trả."Bản chất hung hăng và bài Nga trong tài liệu này đã rõ",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga hôm nay, đề cập đến chính sách hạt nhân mới của Mỹ. Chính sách này "gây thất vọng sâu sắc".  Nga cảnh báo sẽ có biện pháp cần thiết để tự đảm bảo an ninh.Lầu Năm Góc ngày 2/2 công bố kế hoạch  đa dạng hóa vũ khí hạt nhân, phát triển những loại bom nguyên tử nhỏ hơn trong nỗ lực răn đe Nga. Động thái này đã kết thúc những nỗ lực của ông Barack Obama trong việc giảm quy mô kho vũ khí của Mỹ và giảm thiểu vai trò của vũ khí hạt nhân trong hoạch định quốc phòng.Mỹ cho rằng Nga nghĩ kho vũ khí hạt nhân của Mỹ hiện quá lớn và sẽ gây ra hậu quả thảm khốc nên Mỹ sẽ không bao giờ sử dụng chúng, đồng nghĩa chúng không còn là biện pháp răn đe hiệu quả. Việc phát triển các vũ khí hạt nhân nhỏ hơn sẽ thay đổi lối suy nghĩ đó."Chiến lược của chúng tôi nhằm khiến Nga hiểu rằng bất kỳ việc sử dụng vũ khí hạt nhân nào, dù hạn chế, đều là không thể chấp nhận được", tài liệu của Lầu Năm Góc có đoạn viết.Như Tâm