Bào thai bị vôi hóa trong tử cung cụ bà 91 tuổiSuốt hơn 6 thập kỷ qua, một cụ bà ở Chile mang trong mình bào thai bị vôi hóa mà không hay biết gì.Các bác sĩ ở thị trấn  La Boca,  Chile, phát hiện bào thai bị vôi hóa trong tử cung cụ   Estela Meléndez, 91 tuổi,  CNN  đưa tin hôm 4/8.Theo cụ  Meléndez, cụ có một cái u ở bụng suốt nhiều năm qua nhưng không biết đang mang trong mình một bào thai. Bác sĩ cho hay bào thai ở trong tử cung của cụ  Meléndez hơn 6 thập kỷ qua và đã bị vôi hóa nhưng không nguy hiểm tới sức khỏe của cụ.Cụ  Meléndez bị nặng tai. Nhiều năm gần đây, cụ đi lại chậm chạp do bị viêm khớp. Dù vậy, sức khỏe của cụ vẫn ổn. Sau lần bị ngã mới đây, cụ phải nhập viện để chụp tia X. Các bác sĩ trông thấy thứ gì đó trên phim chụp khiến họ quan tâm."Bác sĩ bảo tôi có một khối u và họ cần phải phẫu thuật cho tôi",  CNN  dẫn lời cụ  Meléndez nói.Tuy nhiên, ở lần chụp tia X thứ hai, bác sĩ đã không tin vào mắt mình khi đó không phải khối u mà là một bào thai.Với cụ  Meléndez và người thân, phát hiện này khiến họ hơi sốc. Cụ  Manuel González, c hồng cụ  Meléndez, qua đời hồi tháng một ở tuổi 91. Với cụ  Meléndez, một trong những điều hối tiếc nhất là vợ chồng cụ không thể có con."Vì lý do này mà chúng tôi rất đau khổ", cụ  Meléndez tâm sự.Luis Meléndez, cháu gái cụ  Meléndez, chia sẻ:  "Bạn có thể tưởng tượng nổi không? Hơn 60 năm. Tôi tự hỏi là sao cụ không bao giờ cảm thấy khó chịu khi bào thai lưu trong cơ thể mình".Bác sĩ tại phòng khám địa phương cân nhắc phẫu thuật để lấy bào thai ra nhưng sau đó thấy rằng việc mổ cho một bệnh nhân 91 tuổi nguy hiểm hơn là không làm gì. Cụ  Meléndez cho biết khối u trong bụng nhắc cụ nhớ tới chồng và giấc mơ có con chưa thực hiện được từ cách đây nhiều năm.Bình Minh