Thoát chết trong gang tấc ở bến xe buýtMột người đàn ông vừa rời khỏi bến xe buýt thì một chiếc ôtô mất lái lao tới với tốc độ cao, đâm vào cột đèn khiến đầu xe vỡ nát. Hình ảnh từ camera theo dõi cho thấy sáng 1/7, một người đàn ông mặc vest đi bộ đến điểm chờ xe buýt ở Dalston, phía đông thành phố London, để kiểm tra lịch trình xe buýt.Tuy nhiên, thay vì đứng chờ xe, ông bỗng nhiên quay lưng và đi bộ xuống phố. Quyết định tưởng chừng như rất đỗi bình thường đó đã cứu mạng ông.Theo  9news , ngay khi ông rời đi, một chiếc ôtô đã lao tới đúng vị trí mà ông vừa đứng trước đó, trong khi cố vượt một chiếc xe khác.Video cho thấy chiếc xe mang hiệu Range Rover leo lên vỉa hè với tốc độ rất cao, đâm vào cột nước cứu hỏa, cột chỉ dẫn tuyến xe buýt và chỉ dừng lại khi va chạm với cột đèn đường.Rất may vụ việc xảy ra lúc 6h sáng cuối tuần nên bến xe buýt vắng người. Nếu đứng lại, người đàn ông trên chắc chắn sẽ bị thương rất nặng, thậm chí là mất mạng.Người phát ngôn của sở cảnh sát London cho biết tài xế gây tai nạn đã bỏ trốn trước khi cảnh sát tới. Không có ai bị thương.  Cảnh sát đang truy tìm người này.Duyên Nguyễn