Pháp tăng cường tìm kiếm mảnh vỡ MH370Pháp từ hôm nay sẽ điều thêm nguồn lực trên không và trên biển đến đảo Reunion để tìm kiếm thêm mảnh vỡ trôi dạt thuộc về chuyến bay MH370 xấu số."Việc điều động nguồn lực trên không và trên biển để tìm kiếm mảnh vỡ mới trên đảo Reunion đã được quyết định theo đề nghị từ tổng thống và thủ tướng, đáp ứng yêu cầu của cuộc điều tra",  AFP  dẫn thông báo chung của các bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ Giao thông vận tải và Bộ Các vấn đề nước ngoài của Pháp phát đi hôm qua cho biết.Một phi cơ bắt đầu bay khảo sát khu vực từ sáng nay. Sẽ có hoạt động tuần tra trên bộ và tìm kiếm kiếm do trực thăng cùng các đơn vị trên biển thực hiện, thông báo cho biết thêm. "Mọi phát hiện đều lập tức được cung cấp cho quá trình điều tra".Malaysia sáng sớm qua xác nhận một mảnh vỡ ở phần cánh máy bay tìm thấy trên đảo Reunion tuần trước là từ MH370. Các công tố viên Pháp vẫn thận trọng trong việc thông báo kết quả điều tra phần cánh máy bay, thực hiện tại nước này, và chỉ nói vật thể có "khả năng cao" là từ MH370.Nhà chức trách địa phương trên đảo Reunion nói họ sẽ bắt đầu tìm kiếm kỹ càng đường bờ biển từ ngày 10/8.Madagascar, gần Reunion, cũng đang tìm ki ếm mảnh vỡ có khả năng của MH370 trôi dạt vào quốc đảo.  "Chúng tôi cũng cần sự giúp đỡ từ cộng đồng. Chúng tôi phụ thuộc vào ngư dân và những người khác luôn ở ngoài đó",  AP  dẫn lời Philibert Ratovonirina, người phát ngôn quân đội Madagascar, nói.Như Tâm