Mẹ ngồi tù 4 năm vì ném con sơ sinh qua cửa sổMột phụ nữ Tây Ban Nha lĩnh án 4 năm tù vì cố ý sát hại con gái mới sinh.Người phụ nữ ném con qua cửa sổ ở Tây Ban Nha bị tuyên án 4 năm tù sau khi tòa kết luận cô phạm tội giết người có chủ ý,  A FP  hôm qua đưa tin. Sản phụ  bí mật sinh con gái vào đêm giao thừa năm 2013 trong phòng tắm của căn hộ ở phía đông thành phố  Madrid. Cô sống cùng bố mẹ, ba anh em trai và hai đứa trẻ khác.Theo  Sky News,  người mẹ, hiện 37 tuổi, cắt dây rốn, gói con trong quần jean rồi ném bé qua cửa sổ nhà bếp. Không lâu sau, cô bị chảy máu nghiêm trọng nên đã nhờ bố mẹ đưa tới bệnh viện,"Bà ngoại của bé gái vào trong bếp và trông thấy đứa trẻ ở sân. Bà ấy đã chạy ra bế cháu và gọi cấp cứu", cảnh sát địa phương cho biết.Bé gái được đưa tới bệnh viện trong tình trạng nguy kịch nhưng may mắn sống sót sau 74 ngày điều trị. Người mẹ bị bắt sau đó.Tòa án ở Madrid cho rằng người mẹ chủ định giết con khi vứt bé qua cửa sổ. Cô bị tuyên án 4 năm tù đồng thời phải bồi thường  69.053 USD cho con gái. Bé hiện được gửi tới một gia đình bố mẹ nuôi.Bình Minh