IS xử tử 19 phụ nữ vì từ chối phục vụ tình dục19 phụ nữ ở Iraq bị nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) sát hại vì họ từ chối quan hệ thể xác với các phiến quân.Theo ông Saeed Mamouzini, người phát ngôn đảng Dân chủ người Kurd (KDP), những phụ nữ trên bị bắt làm con tin tại địa bàn hoạt động của IS ở thành phố Mosul, Iraq. Họ bị giết cách đây vài ngày."Quyết định xử tử được đưa ra vì họ từ chối quan hệ tình dục",  Mirror  dẫn lời Mamouzini nói. Ông Mamouzini cũng cho biết, việc ai có quyền sở hữu các phụ nữ trên và họ đáng giá bao nhiêu đã gây ra một cuộc tranh cãi trong nội bộ của IS.Phi ến quân IS đã bắt giữ hàng nghìn phụ nữ từ những ngôi làng chúng đánh chiếm, biến họ thành món hàng hoặc quà tặng cho các chiến binh. Hầu hết những người này thuộc cộng đồng tôn giáo thiểu số Yazidi ở phía bắc Iraq hoặc là người theo Cơ đốc giáo. Các bé gái từ 1 đến 9 tuổi có thể được chúng rao bán với giá cao.Zainab Bangura, đặc phái viên Liên Hợp Quốc về tình trạng bạo lực và buôn bán tình dục của IS, cho biết phụ nữ bị bán đi như những thùng xăng. Một cô gái có thể là món hàng qua tay 5- 6 người đàn ông khác nhau. Thậm chí, các tay súng còn có thể bán họ cho gia đình với khoản tiền chuộc lên đến hàng nghìn USD.IS trỗi dậy ở Iraq vào đầu tháng 6/2014, càn quét qua nhiều khu vực của nước này. Những người phụ nữ bị chúng bắt giữ phải chịu sự tra tấn cả về thể xác lẫn tinh thần khi phải sống trong điều kiện tồi tệ, thường xuyên bị đánh đập và hãm hiếp.Thùy Linh