Siêu bão mạnh nhất năm đến gần, đe dọa Đài Loan2.600 người ở Đài Loan hôm nay phải sơ tán khi cơn bão mạnh nhất năm Soudelor đang tiến vào bờ biển phía đông của hòn đảo này. Theo  AFP , tính đến 15h30 chiều nay (giờ địa phương), bão Soudelor, với sức gió giật mạnh nhất lên tới 209 km/h, ở cách huyện Hualien của Đài Loan gần 800 km về phía đông nam.Cường độ của Soudelor hiện được cơ quan thời tiết Đài Loan xếp ở mức trung bình, dù các đài quan sát khác trong vùng cho rằng đây là một cơn bão lớn.Bão dự kiến mạnh lên khi đổ bộ Đài Loan vào ngày mai và càn quét mạnh nhất từ cuối ngày mai đến đầu ngày 8/8, đe dọa nửa phía đông của đảo.Khoảng 2.600 người, bao gồm du khách và người dân, đã được sơ tán khỏi các đảo nhỏ Green và đảo Orchid ở ngoài khơi huyện phía đông Taitung. Dịch vụ phà đến các hòn đảo này đang tạm ngừng hoạt động.Người dân Đài Loan sẽ chào mừng Ngày của Cha vào 8/8 tới nhưng thời tiết xấu dự kiến phá vỡ kế hoạch đoàn tụ của nhiều gia đình.Chính quyền yêu cầu tất cả các cơ quan có biện pháp đề phòng, chuẩn bị đối phó với lũ lụt, lở đất và cây đổ.  Khoảng 32.000 binh sĩ đã sẵn sàng để cứu hộ thiên tai.Chiều nay, thời tiết khắp Đài Loan vẫn bình thường với nhiệt độ trên 30 độ C.Hòn đảo này hứng chịu hơn ba cơn bão mỗi năm. Cơn bão tồi tệ nhất trong những năm gần đây ở Đài Loan là Morakot, làm hơn 700 người thiệt mạng.Anh Ngọc