Gần 150.000 người Hàn Quốc muốn xem nghệ sĩ Triều Tiên biểu diễnLượng lớn người Hàn Quốc đăng ký để nhận một trong 250 vé xem miễn phí buổi biểu diễn của đoàn nghệ thuật Triều Tiên tại Seoul.Tổng cộng 142.229 người Hàn Quốc đã đăng ký lấy vé miễn phí cho buổi biểu diễn của đoàn nghệ thuật Samjiyon do Triều Tiên cử sang. Hai buổi diễn được tổ chức vào ngày 8 và 11/2, nhằm chào mừng thế vận hội mùa đông Olympic Pyeongchang,  Yonhap  cho biết.Đoàn nghệ thuật Samjiyon gồm 140 thành viên sẽ biểu diễn tại thủ đô Seoul và thành phố Gangneung, một trong những địa điểm đăng cai Olympic. Nhà tổ chức dự kiến phát vé miễn phí cho 250 người tại Seoul và 280 người ở Gangneung bằng bốc thăm may mắn.Danh sách những người trúng vé được công bố vào ngày 6/2. Ngoài ra, khoảng 1.100 người sẽ được cấp vé mời tham dự buổi diễn, chủ yếu là thành viên các gia đình bị ly tán sau Chiến tranh Triều Tiên (1950 - 1953).Tử Quỳnh