Thân nhân MH370 gây náo loạn văn phòng Malaysia AirlinesThân nhân của các hành khách người Trung Quốc hôm nay xông vào văn phòng của hãng hàng không Malaysia Airlines ở Bắc Kinh với thái độ giận dữ và đòi biết sự thật về chiếc máy bay mất tích MH370. Theo những người này, việc phát hiện ra một mảnh vỡ máy bay trên đảo Reunion không thể dập tắt mối nghi ngờ rằng hãng hàng không cũng như chính phủ Malaysia đang che giấu sự thật.Nhiều người cáo buộc giới chức Malaysia đã vội vàng khi đưa ra kết luận đó là cánh của chiếc máy bay mang số hiệu MH370 và "mở nút thắt" quá đơn giản cho một vụ việc phức tạp.Có những người còn nói rằng họ chưa được cung cấp ảnh toàn diện về mảnh vỡ này."Mảnh vỡ bé tí này có liên quan gì đến chiếc máy bay 230 tấn chứ? Họ đang cố gắng biến chúng tôi thành lũ ngốc à? Mục đích của họ là gì? Để chúng tôi nhận tiền bồi thường sao? Chúng tôi nhất định không nhận đâu",  Reuters  dẫn lời b à Zhang Meiling, mẹ của một hành khách, bức xúc.Ông Zhang Yongli, người có con gái trên chuyến bay xấu số, đến văn phòng của Malaysia Airlines với hai lá cờ Trung Quốc và tấm ảnh Chủ tịch Tập Cận Bình đeo trên cổ có dòng chữ " Chủ tịch Tập nhất định sẽ giúp chúng ta, nhà nước sẽ giúp chúng ta, các thân nhân chắc chắn sẽ  nhận được tin tốt lành"."Chúng tôi sẽ yêu cầu Malaysia Airlines và chính phủ Malaysia hỗ trợ chúng tôi đến đảo Reunion", ông nói. "Chúng tôi sẽ tự đến hiện trường kiểm tra, chúng tôi không tin lời nào của họ, tất cả đều là giả dối. Tôi biết con gái tôi ở đâu đó nhưng họ không nói cho chúng tôi sự thật".Liu Kun, người mất em trai, nói: "Hãy tìm mọi người cho chúng tôi. Chúng tôi nghi ngờ mảnh vỡ máy bay có thể là giả".Thủ tướng Malaysia Najib Razak sáng sớm nay xác nhận rằng cánh máy bay Boeing 777 được tìm thấy trên đảo Reunion tuần trước thuộc về chuyến bay MH370. Tuy nhiên, các điều tra viên của Pháp vẫn chưa dám khẳng định tuyệt đối điều này và cho biết cần kiểm tra thêm.Steve Wang, lãnh đạo của cộng đồng thân nhân MH370 ở Trung Quốc, nói rằng ông "hoàn toàn không tin" rằng mảnh vỡ trên là của chiếc máy bay mất tích."Những phát ngôn phía Pháp chỉ là giả định lớn", ông Wang, người có mẹ trên phi cơ nói. "Tôi không hiểu tại sao, một lần nữa, phía Malaysia luôn đưa ra kết luận và tuyên bố như thế".Ông cho rằng dù đó có là một bộ phận của MH370, vẫn còn nhiều câu hỏi trước khi vụ việc được làm sáng tỏ."Phần thân chính của máy bay ở đâu? Chuyện gì trên trái đất này đã xảy ra với nó? Ai gây ra chuyện đó? Ai phải chịu trách nhiệm? Ai phải bị trừng phạt?", ông hỏi. "Các gia đình chúng tôi yêu cầu câu trả lời. Đây chỉ là bắt đầu và sẽ còn một quá trình dài để làm sáng tỏ chuyện này".Anh Ngọc  (Video:  The Star )