John Warner - tàu ngầm uy lực nhất hải quân Mỹ"Nó là thứ tuyệt vời và sáng chói nhất mà tôi từng thấy trong suốt sự nghiệp quân sự của mình", thuyền trưởng tàu USS John Warner tự hào nói về chiếc tàu ngầm mới nhất, được coi là uy lực nhất của hải quân Mỹ.USS John Warner,  tàu ngầm tấn công thứ 12 thuộc lớp Virginia,  có trọng lượng 7.800 tấn, dài hơn 100 m và trị giá khoảng 2 tỷ USD. Tàu có khả năng tàng hình cùng với hệ thống điều khiển chiến đấu giống như trong trò chơi điện tử.Dù đã mất đi một chút "bóng bẩy" sau quá trình thử nghiệm trên biển, người phụ trách vẫn hết sức tự hào khi USS John Warner, tàu ngầm mới nhất của hải quân Mỹ, được đưa vào biên chế trong buổi lễ ở cảng hải quân Norfolk hôm 1/8."Nó là thứ tuyệt vời và sáng chói nhất mà tôi từng thấy trong suốt sự nghiệp quân sự của mình. Nó khiến bất kỳ thứ gì tôi làm sau này cũng trở thành tầm thường", Daniel Caldwell, thuyền trưởng đầu tiên của USS John Warner, cho biết.Đây là tàu ngầm đầu tiên không có hệ thống kính tiềm vọng. Thay vào đó, USS John Warner sử dụng cột lượng tử ánh sáng, hệ thống cho phép tàu ngầm thu được hình ảnh và thông tin bên ngoài một cách rõ nét, đa chiều, khiến nó có khả năng quan sát và tránh bị phát hiện, hoàn toàn khác biệt với những chiếc khác.Toàn bộ thông tin hình ảnh thu được sẽ hiển thị trên một màn hình lớn ở trung tâm điều khiển. Một tay cầm giống như loại thường sử dụng để chơi điện tử sẽ điều khiển toàn bộ hoạt động của hệ thống.Ngay phía trước màn hình này là lái chính và lái phụ của tàu, họ sử dụng một màn hình cong. Trước đây, việc lái tàu ngầm đòi hỏi một đội 4 người, nhưng tiến bộ công nghệ đã giúp cắt giảm con số này còn một nửa.Tàu ngầm USS John Warner được tr ang bị 12 tên lửa Tomahawk ở phía trước, cùng với 4 ống phóng ngư lôi MK48 đặt ở hai bên thân tàu.Hỏa lực của John Warner được sắp đặt và thiết lập để thích hợp với nhiều loại hình nhiệm vụ, từ phóng thiết bị không người lái dưới biển (UUV), cho đến chuyển chở nhóm lính đặc nhiệm SEALS tới vị trí mong muốn mà không bị phát hiện."Chúng tôi làm nhiệm vụ tốt hơn những lớp tàu ngầm trước", Caldwell nói.Sự tự tin của thuyền trưởng không đồng nghĩa với việc ông không có mối lo âu nào về những điều mà thủy thủ đoàn khoảng 135 người phải đối mặt."Chúng tôi có nhiều nhiệm vụ phức tạp ở những khu vực khắc nghiệt của thế giới. Bạn phải chắc chắn rằng toàn bộ thủy thủ đoàn sẵn sàng cho nhiệm vụ được giao phó và phải có khả năng thích ứng nhanh khi những mối đe dọa thay đổi", ông nói.Về điểm này, những công nghệ tiên tiến của tàu cũng giúp ích nhiều cho thủy thủ đoàn. Công nghệ điện tử biến tàu Warner thành một chiến binh thầm lặng cũng có thể được sử dụng để biến nó thành một phòng huấn luyện. Những tình huống giả lập có thể được chạy trên hệ thống, giống như khi bạn cài đặt cho máy trò chơi Play Station."Chúng tôi sẽ luyện bấm đúng những nút cần phải bấm khi ra ngoài thực tế", thuyền trưởng chia sẻ.Để có tất cả những công nghệ tối tân đó, chi phí phải bỏ ra không hề nhỏ, lên tới 2 tỷ USD. Tuy nhiên, số tiền này vẫn ít hơn một nửa chi phí cần có để chế tạo một chiếc tàu ngầm thuộc lớp tiền thân của Virginia.Hải quân Mỹ nhận được nhiều lời khen ngợi khi giữ chi phí sản xuất tàu lớp Virginia ở mức thấp khi vẫn hạ thủy đều đặn hai chiếc một năm."Tàu ngầm lớp Virginia là bằng chứng thuyết phục nhất cho tính khả thi của việc chế tạo thiết bị hiện đại với chi phí thấp và khả năng hoàn thành trước kế hoạch", chuyên gia công nghệ quân sự Dan Ward viết t rong cuốn sách F.I.R.E của mình.  "Hải quân cho thấy có thể loại bỏ được sự chậm trễ và bội chi".Những người phát biểu trong buổi lễ đưa tàu vào biên chế chỉ ra rằng tàu John Warner được bàn giao sớm hơn dự kiến, với chi phí thấp hơn và độ sẵn sàng làm nhiệm vụ cao nhất so với những tàu cùng lớp.Đô đốc Johnathan Greenert cho rằng chương trình tàu ngầm lớp Virginia là một trong những chương trình vũ khí thành công nhất của Lầu Năm Góc.  "John Warner là tàu chiến hiện đại và nguy hiểm nhất trong toàn bộ kho vũ khí của chúng ta", ông phát biểu.Sau buổi lễ, tàu John Warner sẽ chính thức được nhận nhiệm vụ, có thể là trong năm sau. Với lò phản ứng hạt nhân, hệ thống tạo không khí và nước uống riêng, về mặt lý tuyết, tàu có thể tuần tra trên biển trong hàng thập kỷ, ngoại trừ việc buồng làm lạnh của tàu không đủ lớn, theo thuyền trưởng Caldwell. Đồng thời, tàu chỉ có một máy giặt mà một máy sấy quần áo cho 135 thủy thủ đoàn.John Warner là tàu ngầm duy nhất thuộc lớp Virginia không được đặt tên theo bang. Nó được đặt theo tên của John Warner, cựu bộ trưởng hải quân Mỹ, có 20 năm cống hiến trong vai trò thượng nghị sĩ bang Virginia."Khi bạn biết đến một người như vậy, bạn cần vinh danh ông ấy bằng một cách nào đó", thuyền trưởng Caldwell nói.Bản thân Warner cũng rất tự hào khi ca ngợi con tàu mang tên mình trong buổi lễ. "Chiếc tàu ngầm này mang trên mình những công nghệ hiện đại, giúp cho nó có thể thực hiện những nhiệm vụ khó khăn nhất. Nó sẽ đi tới tất cả mọi nơi trên thế giới, băng qua mọi đại dương, lặng lẽ thực hiện sứ mệnh của mình và biến mất trong màn đêm đen tối, mà không ai biết đến sự hiện diện của nó".Tuấn Vũ  (theo  CNN )