Mang 150 kg tiền xu đi mua nhẫn cầu hônMột chàng trai Trung Quốc mang 150 kg tiền xu tiết kiệm được trong vòng 20 năm đi mua nhẫn kim cương để cầu hôn người bạn gái từ thuở ấu thơ.Theo  CCTV , từ năm 1996, khi chỉ mới là một cậu bé 9 tuổi, Liangliang đã tuyên bố với người bạn gái mà anh thích rằng mình sẽ tiết kiệm tiền để lớn lên cưới cô bé làm vợ.Từ đó, Liangliang bắt đầu dành dụm số tiền tiêu vặt mà bố mẹ cho hàng ngày. Ban đầu, anh chỉ tiết kiệm toàn tiền xu. Xem đó là một biểu tượng cho lời hứa tình yêu của mình, Liang tiếp tục duy trì thói quen này và để dành các đồng xu.Với khối lượng tiền xu nặng tới hơn 150 kg và trị giá 12.000 nhân dân tệ (hơn 1.600 USD), Liangliang cuối cùng đã mua được một chiếc nhẫn kim cương vào hôm 4/8 vừa qua để cầu hôn bạn gái."Em còn nhớ những gì anh nói cách đây 20 năm chứ? Bây giờ anh đã tiết kiệm đủ tiền để mua một chiếc nhẫn. Em sẽ cưới anh chứ?", Liangliang nói.Người bạn gái của anh xúc động đến rơi nước mắt.Trong 20 năm mà Liangliang tiết kiệm tiền, hai người vẫn là bạn bè dù sống ở hai thành phố khác nhau. Thực tế, họ chỉ gặp nhau vài lần trong năm, khi cô gái trở về quê nhà Phụ Dương, tỉnh An Huy, thăm gia đình.Khi cô quyết định quay về quê hương để ổn định cuộc sống, Liangliang đã cầu hôn cô.Anh Ngọc