Việt Nam nêu rõ quan ngại về Biển Đông với Trung QuốcBộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trực tiếp nêu quan ngại với Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị về hoạt động xây dựng của Bắc Kinh ở Biển Đông, đồng thời nhất trí xúc tiến các chuyến thăm cấp cao của hai bên.Ông Phạm Bình Minh hôm qua nhấn mạnh Việt Nam hết sức quan ngại trước các hoạt động mở rộng, tôn tạo, xây dựng đảo đá, làm thay đổi nguyên trạng ở Biển Đông, khi gặp gỡ ông Vương Nghị bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 48 (AMM-48) tại Kuala Lumpur, Malaysia.Phó thủ tướng Việt Nam và ngoại trưởng Trung Quốc khẳng định hai nước  đang duy trì xu thế cải thiện tích cực và có nhiều tiến triển mới. Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam, hai bên cũng trao đổi các vấn đề để chuẩn bị tốt cho các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao Việt - Trung sắp tới.Ông Vương Nghị cho biết Trung Quốc sẵn sàng tiếp tục tăng cường giao lưu cấp cao hai Đảng, hai nước, tăng cường trao đổi chiến lược giữa hai bên, làm sâu sắc tin cậy chính trị, xử lý thỏa đáng bất đồng, thúc đẩy giao lưu hợp tác trên các lĩnh vực đạt tiến triển mới.Theo Phó thủ tướng, các nước ASEAN cũng có mối quan tâm sâu sắc với các hoạt động nói trên của Trung Quốc, vấn đề này ảnh hưởng trực tiếp đến duy trì hòa bình, ổn định trong khu vực. Việc xử lý vấn đề Biển Đông sẽ góp phần tăng cường quan hệ giữa Trung Quốc với hiệp hội ASEAN.Ông Minh nhấn mạnh Việt Nam và Trung Quốc cần tuân thủ các thỏa thuận và nhận thức chung của lãnh đạo hai nước về kiểm soát tốt bất đồng trên biển. Hai nước cũng không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, thực hiện nghiêm túc  Thỏa thuận về Những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển hai bên ký năm 2011,  Tuyên bố DOC sớm cùng ASEAN hoàn tất Bộ quy tắc ứng xử (COC). Việt - Trung cần xử lý các tranh chấp bằng  biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS), cùng nhau giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định trên biển.Ông Vương Nghị bày tỏ mong muốn  các bên liên quan phát huy các cơ chế hợp tác ASEAN-Trung Quốc để việc giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông.Khánh Lynh