Việt Nam nhận tàu kiểm ngư đầu tiên từ Nhật BảnMột trong 6 chiếc tàu kiểm ngư do Nhật Bản tài trợ đã được trao cho Việt Nam, hiện thực hóa cam kết của Tokyo về hỗ trợ Hà Nội đảm bảo thực thi pháp luật trên biển.Hệ thống hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICS) hôm nay bàn giao c hiếc tàu Hayato cho phía Việt Nam tại  Nhà máy đóng tàu Hồng Hà, Hải Phòng,  TTXVN  cho biết.  Tàu được trao cho Bộ  NN&PTNN, là chủ quản của  Cục Kiểm ngư - cơ quan được giao nhiệm vụ bảo đảm an toàn cho ngư dân và thực thi pháp luật tại các vùng biển của Việt Nam.Tại lễ bàn giao, ô ng Nagai Katsuro, Công sứ Kinh tế Đại sứ quán Nhật, cho biết  mục đích dự án là đẩy mạnh cơ chế giám sát việc tuân thủ luật pháp trên vùng biển thuộc lãnh hải Việt Nam, thông qua các tàu đã qua sử dụng nước này hỗ trợ cho đội kiểm ngư, cảnh sát biển Việt Nam."Dự án góp phần to lớn trong việc đảm bảo 'pháp quyền' trên vùng biển này. Nhật Bản mong rằng Việt Nam sẽ sử dụng hiệu quả những con tàu này", thông cáo báo chí của Đại sứ quán Nhật dẫn lời công sứ  cho hay.Tàu Hayato sau khi được sửa chữa và bổ sung các trang thiết bị phù hợp sẽ được sử dùng với mục đích tuần tra, kiểm soát và thực thi pháp luật về thủy sản trên biển.  Hayato có chiều dài hơn 56 m, rộng 9 m, tổng dung tích gần 500 tấn và trọng tải toàn phần hơn 1.000 tấn.Đây là chiếc tàu đầu tiên trong số 6 tàu do Nhật Bản tài trợ cho Việt Nam với gói viện trợ không hoàn lại trị giá 500 triệu yen trong tài khóa 20014 nhằm giúp Việt Nam bảo đảm an ninh trên biển.  JICS sẽ bàn giao tiếp hai chiếc trong năm nay.Ông Vũ Văn Tám, Thứ trưởng Bộ NN&PTNN khẳng định Việt Nam sẽ sử dụng tàu hiệu quả, đúng mục đích như đã cam kết giữa hai nước.Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida hồi đầu tháng 8 năm ngoái khi đến Hà Nội công bố Tokyo sẽ  cung cấp 6 tàu và trang thiết bị nhằm giúp Việt Nam tăng năng lực thực thi luật pháp trên biển. Nhật và Việt Nam cũng nhất trí tinh thần  thượng tôn pháp luật trên biển là điểm không thể thiếu được trong việc đảm bảo hòa bình và ổn định của các vùng biển, trong đó có Biển Đông và biển Hoa Đông.Trên Biển Đông, Việt Nam và các nước Philippines, Malaysia và Brunei cùng có tranh chấp với Trung Quốc. Tại Hoa Đông, Trung Quốc cũng tranh chấp với Nhật Bản ở quần đảo Senkaku/Điếu Ngư do Tokyo đang quản lý. Các hoạt động dùng sức mạnh ép buộc các nước liên quan công nhận các yêu sách phi lý của Trung Quốc bị nhiều nước lên tiếng chỉ trích và đề nghị dừng gây căng thẳng.Khánh Lynh