Ấn Độ tranh cãi vì hơn 800 website khiêu dâm bị chặnChính phủ Ấn Độ bất ngờ ra lệnh cho các nhà cung cấp dịch vụ Internet chặn truy cập tới 857 trang web "người lớn", gây ra một cuộc tranh luận lớn ở nước này. Theo  New York Times , chỉ trong vòng vài giờ sau động thái chặn truy cập của chính phủ, các mạng xã hội ở Ấn Độ tràn ngập lời phàn nàn về việc chặn những trang web người lớn theo chỉ đạo từ Bộ Truyền thông nước này.Chính phủ Ấn Độ trước đó không đưa ra một thông cáo chính thức nào về nguyên nhân chặn nhiều trang web đến như vậy, do đó mục đích và cách thức chọn lọc những website bị chặn gây khó hiểu với nhiều người. Theo các nhà cung cấp dịch vụ Internet của Ấn Độ, hàng nghìn trang web "đen" khác vẫn có thể truy cập bình thường.Động thái này càng khó hiểu vì diễn ra chỉ vài tuần sau khi Tòa án Tối cao Ấn Độ từ chối đề nghị đóng cửa các trang web khiêu dâm. Chánh án H.L.Dattu còn cho rằng người trưởng thành có quyền xem các ấn phẩm khiêu dâm tại nhà riêng của họ.Kamlesh Vaswani, một nhà hoạt động xã hội từng thất bại trong việc thuyết phục Tòa án Tối cao đưa ra lệnh cấm các trang web trên, đã lên tiếng cảm ơn Thủ tướng Narendra Modi vì dám làm điều mà tòa không làm được."Chính phủ đang hoạt động dưới sự lãnh đạo sáng suốt và đáng tin cậy của Thủ tướng Modi. Chính họ là những người đã chặn 857 trang web mà tôi đưa ra", ông nói.Vaswani, 43 tuổi, là một luật sư tư ở Madhya Pradesh, Ông quyết định tiến hành chiến dịch chống lại những ẩn phẩm khiêu dâm trực tuyến sau vụ hiếp dâm tập thể gây chấn động Ấn Độ vào năm 2012. Với sự giúp đỡ từ một giáo sư công nghệ, ông đã phân tích dữ liệu truy cập vào các trang web người lớn và lập ra danh sách các trang phổ biến nhất. Đây chính là bản danh sách gồm 857 website mà ông đã đệ trình lên Tòa án Tối cao."Không thứ gì có thể hủy hoại lý trí, tương lai, tiềm năng của một người hay phá hủy xã hội như ấn phẩm khiêu dâm", Vaswani viết trong đơn gửi Tòa án tối cao. "Nó thậm chí còn tồi tệ hơn Hitler, căn bệnh thế kỷ AIDS, bệnh ung thư hay bất kỳ thảm họa nào khác. Hậu quả của nó thảm khốc hơn cả vũ khí hạt nhân và phải được ngăn chặn".Sau khi bị Tòa án tối cao từ chối đơn khiếu nại, Vaswani đã gửi bản danh sách 857 website của mình tới Pinky Anand, luật sư cao nhất trong chính phủ của ông Modi. Anand là người đã đưa bản danh sách cho Bộ Truyền thông.Ý kiến trái chiềuTrước đây, các nhà cung cấp dịch vụ Internet vẫn thường nhận được các lệnh chặn website từ phía Bộ Truyền thông. Yêu cầu vào ngày 31/7 cũng không có gì khác, chỉ có điều lần này danh sách các trang web dài hơn rất nhiều và bao gồm cả những trang web khiêu dâm phổ biến nhất thế giới."Đó là một lá thư đơn giản hướng dẫn ngăn chặn các trang web như chúng ta đã biết", Dinesh Chandran, giám đốc của công ty truyền thông vệ tinh Asianet cho biết. Chính phủ không đưa ra lời giải thích nào về nguyên nhân trang web bị chặn, và các nhà cung cấp dịch vụ Internet không có lựa chọn nào ngoài tuân thủ.Nhiều quan chức chính phủ giấu tên đã đưa ra quan điểm khác nhau về việc ngăn chặn các trang web. Một quan chức cho biết các trang web trên "tuyên truyền các hoạt động chống đối xã hội". Tuy nhiên ông này không nêu cụ thể các hoạt động nào bị coi là chống đối xã hội.Một quan chức khác lại cho biết lệnh cấm chỉ là tạm thời cho đến khi chính quyền thông qua các quy định mới để ngăn chặn nội dung khiêu dâm liên quan đến trẻ em.Một số người cho rằng chính phủ không có quyền chi phối những gì người Ấn Độ xem trên mạng Internet, thậm chí cáo buộc các lãnh đạo Hindu bảo thủ đang áp đặt tư tưởng đạo đức của mình lên toàn bộ đất nước.Những người khác lại cho rằng sự lan tràn nội dung khiêu dâm trên mạng sẽ tiếp tay cho làn sóng tội phạm tấn công tình dục phụ nữ ở Ấn Độ.Một số chuyên gia về luật Internet ở Ấn Độ cho biết đây là lượng trang web nhiều nhất từng bị chính phủ chặn cùng một lúc. Nikhil Pahwa, biên tập viên kiêm nhà xuất bản của Media Nama, cơ quan giám sát chính sách kỹ thuật số ở Ấn Độ, cho rằng chính phủ có thể đang xây dựng một bộ lọc để kiểm soát các trang web .  "Đây rõ ràng là một nỗ lực lớn của chính quyền để kiểm soát mạng Internet ở Ấn Độ", ông nói.Tuấn Vũ