Phiến quân Syria bắn rơi máy bay Nga, sát hại phi côngLực lượng đối lập tại Syria tuyên bố bắn hạ cường kích Su-25 Nga ở tỉnh Idlib, phi công nhảy dù và bị phiến quân sát hại."Các tay súng nổi dậy đã bắn rơi một cường kích Su-25. Phi công Nga nhảy dù",  AFP  dẫn lời ông Rami Abdel Rahman, người đứng đầu Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), hôm nay cho biết. "Phi công Nga bị sát hại khi chống lại những phiến quân Hồi giáo bắn hạ chiếc máy bay và đang tìm cách bắt sống anh ta".Chiếc Su-25 bị rơi ở khu vực tỉnh Idlib, tây bắc Syria. SOHR chưa xác nhận phe phái đã bắn rơi cường kích Nga nhưng đây là khu vực hoạt động của nhóm Hayat Tahrir al-Sham, nhánh al-Qeada tại Syria.Video trên mạng xã hội cho thấy chiếc Su-25 trúng đạn, cùng hình ảnh xác máy bay có ngôi sao đỏ trên cánh bị cháy trên mặt đất.Bộ Quốc phòng Nga xác nhận một cường kích Su-25 bị rơi khi bay qua vùng giảm xung đột ở Idlib. Phi công có đủ thời gian để thoát ra ngoài và thiệt mạng trong lúc đối phó những kẻ khủng bố dưới mặt đất.Cường kích Su-25 được thiết kế chuyên thực hiện nhiệm vụ yểm trợ tầm gần. Để chống lại hỏa lực phòng không đối phương, buồng lái Su-25 được chế tạo từ vật liệu titan với độ dày 10-24 mm, chống được các loại đạn bộ binh cỡ 12,7 mm hoặc đạn pháo phòng không cỡ nòng 30 mm. Các bộ phận quan trọng cũng được bọc giáp titan và luôn có hệ thống dự phòng, bảo đảm hoạt động bình thường ngay cả khi máy bay trúng đạn.Nga bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria từ cuối tháng 9/2015. Với sự yểm trợ của không quân Nga, quân đội Syria đã giải phóng gần như toàn bộ phần lãnh thổ bị các nhóm khủng bố kiểm soát trong vòng hai năm. Dù tuyên bố rút một phần lực lượng khỏi Syria, Moscow vẫn duy trì sự hiện diện lâu dài tại cảng Tartus và sân bay Hmeymim để thực hiện các sứ mệnh quốc tế trong tương lai.Tử Quỳnh