Malaysia Airlines gọi phát hiện mới về MH370 là 'đột phá lớn'Hãng hàng không Malaysia Airlines hôm nay nói việc mảnh vỡ trôi dạt vào bờ hòn đảo Reunion, Pháp, được xác nhận thuộc về chuyến bay MH370 là "bước đột phá lớn" trong việc giải mã bí ẩn vụ mất tích của chiếc phi cơ hơn một năm trước."Đây chắc chắn là một bước đột phá lớn đối với chúng ta trong quá trình tìm kiếm lời giải cho sự mất tích của chuyến bay MH370. Chúng tôi hy vọng và mong muốn người ta sẽ tìm thấy thêm nhiều vật thể mới, những thứ có thể giúp giải mã bí ẩn",  AFP  dẫn thông báo của hãng hàng không Malaysia Airlines (MAS) cho hay.Thủ tướng Malaysia sáng sớm nay xác nhận cánh máy bay Boeing 777 tìm thấy trên đảo Reunion, tây Ấn Độ Dương, thuộc về chuyến bay MH370. Đây được xem như bước đột phá đầu tiên trong cuộc tìm kiếm phi cơ mất tích cách đây 17 tháng.Sau khi máy bay biến mất, MAS phải đối mặt với nhiều chỉ trích xung quanh việc họ không thể giải thích vì sao chiếc Boeing 777 với 239 người trên khoang ngày 8/3/2014 lại mất tích khi đang trong hành trình từ Kuala Lumpur đi Bắc Kinh.Một số thân nhân hành khách và phi hành đoàn của chuyến bay cáo buộc nhà chức trách Malaysia cũng như hãng hàng không phản ứng chậm chạp, cẩu thả trước thảm họa, có thể nhằm che đậy vụ việc. MAS phủ nhận hoàn toàn những lời buộc tội trên."Tiến về phía trước, ưu tiên của Malaysia Airlines sẽ là tiếp tục cung cấp những thông tin và cập nhật mới nhất cho gia đình nạn nhân, đồng thời hợp tác chặt chẽ với các cơ quan liên quan trong quá trình điều tra thảm họa", thông báo viết.MAS hiện gặp rất nhiều khó khăn sau vụ mất tích của MH370 và sự việc chiếc phi cơ số hiệu MH17 rơi ở miền đông Ukraine hồi giữa tháng 7 năm ngoái, khiến toàn bộ 298 người trên khoang thiệt mạng. Lượng hành khách suy giảm nhanh chóng cùng những rắc rối trong khâu quản lý khiến hãng hàng không này phải cắt giảm tới 6.000 lao động.Vũ Hoàng