IS tung video dọa trả thù thủ tướng ĐứcNhà nước Hồi giáo tung video đầu tiên bằng tiếng Đức thề tấn công khủng bố tại Đức và Áo, đồng thời dọa tìm cách trả thù Thủ tướng Angela Merkel vì làm "máu người Hồi giáo đổ xuống ở Afghanistan".Trong video dài 5 phút, hai phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) nói tiếng Đức kêu gọi người Hồi giáo ở châu Âu gia nhập nhóm cực đoan, "tổ chức thánh chiến" ở Đức và Áo, "giết kẻ ngoại đạo" trong nhà và ngoài xã hội, tờ  Die Welt  hôm qua đưa tin.Một phiến quân còn nhắc tới Thủ tướng Đức Angela Merkel, dọa trả thù bà. Chúng cho biết đây là sự trả thù cho "máu người Hồi giáo... đổ xuống ở Afghanistan", do Đức tham gia chống khủng bố tại quốc gia này và hỗ trợ vũ khí cho những bên chống IS.Hai phiến quân sau đó hành quyết hai con tin được cho là binh sĩ chính phủ Syria bằng súng. Truyền thông Đức xác nhận danh tính chúng là  Abu Omer al-Almani, đến từ Đức, và Mohamed Mahmoud, còn gọi là Abu Usamah al-Gharib, người Áo.Mahmoud từng ngồi tù 4 năm tại Áo vì hỗ trợ al-Qaeda sau đó chuyển sang Đức sinh sống và rời nơi đây năm 2012 do lo ngại bị trục xuất. Hắn tiếp tục bị bắt, ngồi tù vài tháng ở Thổ Nhĩ Kỳ rồi gia nhập IS năm 2014. Bộ trưởng Nội vụ Đức Thomas de Maiziere hồi tháng 3 cho biết có 650 công dân nước này đã gia nhập IS.Như Tâm