Charlie Hebdo gây giận dữ vì biếm họa về MH370Tạp chí Pháp Charlie Hebdo vấp phải sự chỉ trích gay gắt của dư luận sau khi đăng biếm họa vẽ các phần thi thể trôi dạt vào bờ biển, ám chỉ phát hiện gần đây liên quan đến chuyến bay mất tích MH370. Theo  Mirror , trang bìa số mới nhất của mình của Charlie Hebdo có tiêu đề "Malaysia Airlines: Niềm hy vọng".Bên dưới dòng chữ là bức tranh cho thấy hai bàn tay bị đứt lìa dạt vào bờ biển của một hòn đảo hoang vắng. Hai bàn tay này dường như đang sờ nắn một bộ ngực phụ nữ. Ở phía xa là hai người đang nhảy cẫng lên vui sướng.Dòng chú thích trên tranh viết: "Chúng tôi đã tìm thấy một phần của phi công và nữ tiếp viên".Bức biếm họa nhanh chóng gây ra phản ứng giận dữ trên mạng xã hội Twitter."Vô cùng nhạt nhẽo Charlie Hebdo, thật đáng xấu hổ", một người bình luận."Charlie Hebdo tuần này thật tàn bạo", một người khác chỉ trích.Biếm họa được đưa ra không lâu trước khi Malaysia tuyên bố mảnh vỡ được tìm thấy trên đảo Reunion của Pháp là cánh máy bay của MH370, chiếc phi cơ chở 239 người mất tích cách đây 17 tháng.Đây không phải là lần đầu tiên tạp chí trào phúng của Pháp vấp phải phản hồi tiêu cực về những bức biếm họa. Hồi tháng một, các phần tử khủng bố đã tấn công tòa soạn của Charlie Hebdo và giết chết 12 người vì cho rằng tạp chí này vẽ tranh "phỉ báng" nhà tiên tri Hồi giáo Mohammed.Anh Ngọc