Người nhà nạn nhân hoài nghi xác nhận cánh máy bay trôi dạt là của MH370Sau hơn một năm, đột nhiên phần cánh phụ của chiếc Boeing 777 xuất hiện trên một hòn đảo nhỏ cách khu vực tìm kiếm hàng nghìn km khiến người nhà nạn nhân hoài nghi.Intan Maizura Othaman từ lâu chấp nhận đã mất người chồng thân yêu. Kể từ khi mảnh vỡ máy bay, phần cánh phụ ( flaperon) của một chiếc  Boeing 777, được tìm thấy trên đảo  La Reunion của Ấn Độ Dương hôm 29/7,  Intan lại cảm thấy hoài nghi.Chồng cô,  Hazrin Hasnan, là một trong 12 thành viên phi hành đoàn của  Malaysian Airlines (MAS) có mặt trên chuyến bay MH370. Máy bay của hãng này mang theo  227 hành khách  biến mất khỏi màn hình radar hôm 8/3 năm ngoái khi  đang trên đường tới Bắc Kinh, Trung Quốc. Một cuộc tìm kiếm quy mô lớn được tiến hành, với sự tham gia của nhiều nước, trong đó có Malaysia,  Australia và Trung Quốc, nhưng không có kết quả.Bộ phận cánh phụ được tìm thấy trên đảo vào tuần trước thu hút sự chú ý của tất cả mọi người sau khi có tuyên bố quan trọng. Sáng sớm nay, Thủ tướng Malaysia  Najib xác nhận mảnh vỡ tìm thấy thuộc về chiếc máy bay xấu số biến mất không dấu vết cách đây 17 tháng. Ông hy vọng việc xác nhận ấy sẽ mang lại "sự chắc chắn" cho gia đình các nạn nhân.Với  Intan, tuyên bố của ông  Razak không thay đổi được việc cô cảm thấy thế nào về toàn bộ thảm kịch."Tôi chấp nhận việc chồng mình sẽ không bao giờ trở về nữa, nhưng  Malaysia Airlines và chính phủ vẫn nợ chúng tôi một lời giải thích về chuyện gì thực sự xảy ra với  MH370",  Intan nói. "Thực tình, tôi chẳng cảm thấy bất cứ điều gì bởi tôi đã tê liệt mất rồi. Đến tận hôm nay vẫn không có bất cứ manh mối thực sự nào chứng minh máy bay rơi xuống phía nam Ấn Độ Dương".Theo Intan, cô  không thể tin được với tất cả các thiết bị công nghệ cao và tàu thuyền được triển khai, họ vẫn không lần ra dấu vết máy bay. Giờ thì sau hơn một năm, đột nhiên phần cánh phụ của chiếc Boeing 777 xuất hiện trên một hòn đảo nhỏ cách khu vực tìm kiếm hàng nghìn km.Intan cho rằng ai cũng có thể vứt bất cứ thứ gì ở bất cứ nơi nào và nói nó là một phần của chiếc máy bay mất tích."Tôi không ngạc nhiên khi họ công bố kết luận mảnh vỡ tìm thấy là của MH370 bởi đó là những gì họ muốn",  Intan chia sẻ.Một số người nhà nạn nhân nói việc xác nhận máy bay rơi là chưa đủ, đồng thời lặp lại yêu cầu câu trả lời cho những gì đã khiến MH370 biến mất." Giờ tôi muốn biết thân máy bay ở đâu để chúng tôi tìm kiếm các hành khách,  lấy lại hộp đen và biết điều gì xảy ra. Chỉ có như vậy, với chúng tôi mọi chuyện mới khép lại",  Jacquita Gonzales, vợ của  Patrick Gomes,  giám sát viên chuyến bay MH370,  chia sẻ.Vợ của  Calvin Shim là tiếp viên trên chuyến bay MH370. Người đàn ông này cho biết anh vẫn nuôi hy vọng dù biết gần như vợ anh,  Catherine Tan, chẳng có chút cơ hội sống sót nào.Calvin tâm sự anh  theo dõi thông tin sát sao về phát hiện gần đây. Ông bố hai con nhận được thư điện tử của  MAS thông báo phần cánh phụ máy bay được tìm thấy."Tôi cũng để các con xem tin tức. Đó là cách tốt nhất để chúng biết về phát hiện mới, thay vì các con biết tin này ở trường",  Calvin chia sẻ.Đứa con lớn của anh rất buồn và cậu bé ước nhà chức trách tìm thấy máy bay sớm hơn. Tất cả những gì  Calvin muốn là tự mình đáp chuyến bay tới hòn đảo để giúp đội tìm kiếm."Tôi muốn giữ hy vọng và tinh thần lạc quan. Biết đâu tôi có thể xác nhận được thứ gì đó trôi nổi. Nó có thể là của vợ tôi",  Calvin nói.Theo Calvin, những thân nhân hành khách mà anh có dịp nói chuyện có cảm giác hỗn độn về tiến triển mới nhất."Một số người tin giả thuyết có mưu tính nào đó đằng sau MH370, số khác lại chết lặng, buồn và giận dữ. Có người còn chẳng hiểu mình cảm thấy gì.  Nhiều chuyện đã xảy ra trong cuộc sống khi chúng tôi đối mặt với thảm kịch",  Calvin nói.Bình Minh  (theo  The Malaysia Insider )