Tiệm bánh bao Tập Cận Bình từng ăn sắp lên sàn chứng khoánChuỗi cửa hàng bánh bao hấp Khánh Phong, nổi tiếng sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ghé ăn, tuyên bố sẽ tham gia sàn chứng khoán để mở rộng quy mô.  Shanghaiist  dẫn lời người quản lý của Khánh Phong, ông Gao Wenhui, cho hay đến năm 2020, ông muốn quy mô công ty mở rộng lên 1.000 cửa hàng với các cơ sở hậu cần tại 5 thành phố khác nhau. Hiện Khánh Phong có 312 cửa hàng, trong đó hơn 260 tiệm đặt tại Bắc Kinh.Để đạt được mục tiêu lớn này, chuỗi cửa hàng bánh bao có tuổi đời 60 năm sẽ tham gia vào thị trường chứng khoán đầu năm tới. Tháng sau, Khánh Phong cũng sẽ bắt đầu khởi công một "trung tâm nghiên cứu bánh bao hấp" giúp công ty tiếp tục cung cấp những sản phẩm có chất lượng cao.Hồi tháng 12/2013, Chủ tịch Tập bất ngờ xuất hiện ở một trong các cửa hàng của Khánh Phong và không có một biện pháp an ninh đặc biệt nào trong suốt thời gian ăn trưa tại đây.Ông đã gọi suất ăn gồm bánh bao hấp, rau xanh và gan lợn rán, sau đó lấy tiền trong túi để trả cho nhân viên bán hàng. Tổng số tiền cho suất ăn là 21 nhân dân tệ (3,5 USD).Những ngày sau đó, cửa hàng đặc kín hàng trăm người xếp hàng để mua suất ăn trên. Rất nhiều thực khách còn sẵn sàng đợi 40 phút để được chụp ảnh lưu niệm tại vị trí mà ông Tập dùng bữa. Cửa hàng thậm chí phải cất chiếc bàn đi vì sợ khách hàng tranh giành nhau.Chuyện xếp hàng mua bánh bao cũng khiến ông Tập giành được nhiều thiện cảm và sự ngợi khen của người dân, bởi hình ảnh các nhà lãnh đạo Trung Quốc hòa mình vào công chúng khi không có bảo vệ vây quanh là điều rất hiếm gặp.Với danh tiếng này, Khánh Phong sau đó tiếp tục trở một điểm nhấn trong tour du lịch 5 ngày ở Bắc Kinh bên cạnh các danh thắng nổi tiếng của Trung Quốc.Anh Ngọc