Thân nhân vụ 11/9 nhận bồi thường hơn một triệu USDSuốt hơn một thập kỷ sống trong nghèo khổ, cuối cùng, ba con trai của nạn nhân vụ khủng bố 11/9 mới được nhà chức trách Mỹ bàn giao tiền bồi thường.Ty-Shawn Ward, Trent Ward và Dujon Holland là con trai  John Holland,  nhân viên một nhà hàng ở Trung tâm Thương mại Thế giới. Người đàn ông này thiệt mạng khi tòa tháp đôi bị tấn công khủng bố hôm 11/9/2001.  Cả ba người con của ông  không biết họ có quyền nhận khoản tiền của Quỹ bồi thường nạn nhân 11/9.Theo  The New York Post,  Ty-Shawn Ward và hai em  không được thông báo về số tiền bồi thường do sự nhầm lẫn của  nhân viên tòa án quận  Manhattan và  thiếu sót trong thủ tục hành chính .  Tại thời điểm đó, ba con trai của  John được  Linda Sosnowitz,  người giám hộ do tòa chỉ định,  đại diện. Năm 2005,  Linda nói với tòa rằng cô muốn dành số tiền này cho ba đứa trẻ học hành. Tuy nhiên, nhân viên tòa án được cho là đã quên báo cho các con của  John về khoản tiền khi chúng trưởng thành.S ố tiền sẽ mãi bị quên lãng nếu như không có luật sư quận  Queens,  Salvatore Giliberto, vào cuộc n ăm 2013.  Luật sư Giliberto sốc trước sự tắc trách của  nhân viên tòa án ."Nếu không thể tìm thấy ba anh em  Ty-Shawn  thì bạn cũng không tìm được năm ngón tay trên bàn tay phải của mình",  Giliberto nói.Ty-Shawn,  Trent, và  Dujon cuối cùng  nhận được lần lượt hơn  346.598 USD,  296.074 USD và  359.775 USD vào đầu năm nay.Trent tâm sự trên Facebook vào ngày 11/9/2013 rằng bố cậu không được thấy bất cứ ai trong ba con trai tốt nghiệp, chưa bao giờ ngồi nhâm nhi với các con và cũng chẳng có cơ hội được nghe cháu gái gọi ông.  Ty-Shawn,  Dujon và  Trent  lần lượt mới 14, 13 và 9 tuổi khi mất bố.  Tyshawn, hiện 28 tuổi, sống ở Hawaii và phục vụ trong Hải quân Mỹ, còn khi Trent, 23 tuổi, học tại Đại học Long Island.Bình Minh