Cuộc sống tủi hổ của gái mại dâm chuyển giới AustraliaDaniella, Divina và Nora đều đang phải kiếm sống qua ngày bằng nghề mại dâm bởi không có nơi nào muốn nhận những cô gái chuyển giới như họ vào làm việc. Sinh ra và lớn lên ở Philippines, từ bé, Daniella đã nhận thấy niềm khao khát trở thành phụ nữ trong mình. Năm lên 16 tuổi, cô chuyển giới và chính điều này đã khiến cô gặp nhiều khó khăn khi đi xin việc làm."Chúng ta đang sống trong một thế giới hà khắc. Có thể đâu đó sẽ có người chấp nhận chúng tôi. Tôi biết chúng tôi sẽ được bao dung. Nhưng tôi sợ lắm. Nếu tôi nói ra thân phận mình, liệu mọi người có phán xét tôi không? Hay tôi nên im lặng và sống cuộc sống như vốn dĩ vẫn vậy?".Là một stylist tài năng nhưng để tìm được một công việc tử tế ở Australia đối với cô là rất khó."Phần lớn chúng tôi sẽ bị gạt ra một bên khi tìm việc. Những người chuyển giới, như bạn bè tôi, thường làm các công việc liên quan đến làm đẹp nhưng đó chỉ là những công việc đơn giản mà thôi. Không có nghề nghiệp, không thể lang thang mãi trên đường phố, bạn phải xoay xở để kiếm tiền", cô nói.Bị phân biệt đối xử, không tìm được việc làm ngay cả việc lau dọn vệ sinh, nhiều người chuyển giới như Daniella cuối cùng phải bước chân vào nghề mại dâm.Divina cũng là một trong số đó. Cô đến Australia để thoát khỏi cảnh nghèo đói và bị lạm dụng. Cô đang là trụ cột chính của gia đình và gửi tiền về nhà hàng tháng."Làm một người chuyển giới không dễ một chút nào", cô nói. "Chúng tôi phải đấu tranh cho quyền lợi của mình và sống trong điều kiện rất khó khăn".Cô nhanh chóng tiếp cận với khách hàng, được những gã này cung cấp ma túy miễn phí và bo nhiều tiền hơn. Nghe theo những lời dụ dỗ, Divina bắt đầu chơi "đá" rồi sa vào ghiện ngập và bị rối loạn thần kinh."Khi dùng thuốc, tôi sẽ cảm thấy tràn trề năng lượng. Tôi mạnh mẽ và không còn thấy cơ thể mình đau đớn nữa. Tôi đã dùng chất kích thích trong 5 ngày liền", Divina kể. "Tôi không ăn, không uống, cũng không ngủ trong suốt 7 ngày. Tôi uống dầu gội, ăn miếng bông trang điểm để cho mình đẹp hơn từ trong ra ngoài. Tôi ăn kiến, ăn cỏ rồi bắt đầu bị ảo giác. Tôi trở nên điên loạn và cứ như bị ma nhập".Hồi tháng 4, cô bị cảnh sát bắt và hiện ở trong trại cai nghiện do tòa án chỉ định.Với Nora, cuộc sống cũng không hề tươi sáng hơn. Cô sinh ra ở Hy Lạp, bị bỏ rơi và đánh đập. Nora từng là một vận động viên thể hình chuyên nghiệp suốt 19 năm trước khi chuyển giới. Ở tù đối với cô còn vui hơn ở nhà.Những phụ nữ và đàn ông chuyển giới như Daniella, Divina và Nora  gặp nhiều thiệt thòi cả trong dịch vụ y tế và nhà ở, cũng như phải chịu sự phân biệt đối xử và bạo lực."Tôi từng ngồi tù 6 tháng", Nora chia sẻ. "Tôi đã rất vui trong 6 tháng đó. Tôi không muốn ra tù. Ở đó tôi có bạn bè, họ yêu thương tôi. Họ không đánh đập tôi, không làm tôi bị thương, không quát tôi 'cút đi, đi làm việc đi và mang tiền về đây và mày phải làm nô lệ cho cha mẹ' ".Ở Australia, mỗi ngày trôi qua là một cuộc chiến đối với Nora. Nghèo khổ đi kèm với những căn bệnh về thể chất cũng như tâm thần đã đẩy Nora vào con đường mại dâm để kiếm sống và có tiền mua ma tuý. Nguy cơ mắc bệnh truyền nhiễm luôn hiệu hữu trước mặt cô."Tôi có thể sẽ chết ngày hôm nay, cũng chẳng biết nữa. Nhưng tôi phải tận hưởng tất cả mọi thứ. Tôi đang là chính mình, nghiện ngập và mại dâm", cô nói. "Tất cả khách hàng, đối tác của tôi cũng không phải là người bình thường. Họ cũng không có nghề ngỗng gì nhưng tôi vẫn ổn đấy thôi. Tôi là một người tốt và tôi đang cố gắng từng ngày".Duyên Nguyễn  (theo  ABC News )