Phó tổng thống Mỹ có ý định từ chứcPhó tổng thống Mỹ Joe Biden xem xét sẽ từ chức để giúp đỡ gia đình sau khi con trai ông qua đời vì ung thư não.Beau Biden, 46 tuổi, con trai Phó tổng thống Mỹ Joe Biden, qua đời cuối tháng 5 vì căn bệnh ung thư não. "Toàn thể gia đình Biden đau buồn không nói nên lời",  ABC News  dẫn lời ông Biden nói về sự ra đi của con trai.Phó tổng thống Biden sau đó thông báo với mọi người rằng ông đang xem xét từ chức để giúp đỡ gia đình, một bài viết đăng trên  New York Times  hôm 4/8 cho biết. Tuy nhiên, các nguồn tin của tờ báo này nói ông Biden chưa bao giờ quá nghiêm túc về chuyện từ chức.Hai tuần sau tang lễ con trai, ông Biden quay trở lại làm việc.Trước khi qua đời, Beau đã khuyên ông Biden nên ra tranh cử tổng thống Mỹ trong cuộc bầu cử 2016. Phó tổng thống Mỹ được cho là đã trao đổi với các thành viên gia đình về ý định này."Tôi hoàn toàn hiểu tại sao ông ấy lại cân nhắc ra tranh cử", David Axelrod, từng là cố vấn cho Tổng thống Barack Obama, nói, nhắc đến khoảng thời gian 36 năm trong Thượng viện và hai nhiệm kỳ làm phó tổng thống của ông Biden."Sẽ có một kỳ nghỉ gia đình trong tương lai gần và đó là lúc quyết định chắc chắn được đưa ra", John Marttila, từng là chiến lược gia tranh cử đảng Dân chủ, nói. "Tôi có thể mô tả Biden là người đàn ông vì gia đình và ông sẽ ra quyết định cùng gia đình".Trong khi đó, một số chính trị gia kỳ cựu cho rằng ông Biden nên đứng ngoài cuộc và xem chiến dịch tranh cử của bà Hillary Clinton, cựu ngoại trưởng Mỹ, cùng các ứng viên khác diễn ra như thế nào.Như Tâm