Trung Quốc chấn động vì đàn ông bị cưỡng hiếpCộng đồng mạng Trung Quốc kêu gọi chính phủ đưa nam giới vào diện đối tượng có khả năng là nạn nhân bị tấn công tình dục và hiếp dâm, sau khi một người đàn ông trình báo bị cưỡng hiếp. Người đàn ông 53 tuổi, làm nghề gác vườn cây ăn quả tại tỉnh Giang Tây, Trung Quốc, cho biết tối 29/7, ông bị một kẻ lạ mặt tấn công . Ông thoáng nhìn thấy y và xác định kẻ này khoảng 30 tuổi, thường xuyên lởn vởn quanh vườn từ mấy ngày trước.Lo sợ bị tấn công lần nữa, ngày hôm sau, ông báo cáo sự việc với người quản lý vườn và người n ày đã lập tức liên lạc với cảnh sát.Trong khi cảnh sát đang điều tra thì vụ việc đã dấy lên một làn sóng tranh luận trên khắp mạng   xã hội. Họ cho rằng luật hình sự của Trung Quốc chưa đưa nam giới vào diện đối tượng có khả năng bị tấn công tình dục và không có sự bảo vệ nào cho đối tượng này trong những tình huống như vụ việc đã xảy ra.“Đúng là đàn ông ít được bảo vệ hơn trong những vụ việc như thế này. Nhìn thái độ của nhiều người, coi vụ này là chuyện đùa là cũng đủ hiểu rồi”,  CCTV  dẫn lời một người bình luận.“Trung Quốc mới chỉ có luật dành cho phụ nữ và trẻ em bị hiếp dâm và quấy rối tình dục. Tôi thắc mắc người ta sẽ hành luật ra sao khi kẻ tấn công bị bắt giữ”, một người khác viết.“Người đàn ông bị hại kia rất dũng cảm khi nói ra sự thật. Dù gì ông ấy cũng thuộc thế hệ bố mẹ chúng ta và không biết nhiều về đồng tình luyến ái như chúng ta. Đối với tôi, đây không phải là một trò đùa”, tài khoản có tên FramboiseCookie lên tiếng.Hàng trăm triệu đàn ông trưởng thành ở Trung Quốc sẽ an tâm hơn vì luật hình sự Trung Quốc có thể sẽ sớm bổ sung nam giới vào diện đối tượng có khả năng bị tấn công tình dục.Hồi tháng 10/2014, một dự thảo luật hình sự đã được đưa ra, trong đó cụm từ miêu tả nạn nhân của tấn công tình dục đã chuyển từ “phụ nữ” sang cụm từ phi giới tính “những người khác”.Tuy nhiên, dự thảo này chỉ đề nghị sửa đổi các điều luật liên quan đến xử phạt tội tấn công tình dục và không áp dụng cho các hoàn cảnh được định nghĩa là hiếp dâm. Hiện chính phủ Trung Quốc vẫn xem xét dự thảo luật sửa đổi này.Duyên Nguyễn