Mối tình giữa Fidel Castro và người vợ duy nhấtCố lãnh tụ Cuba từng tuyên bố rằng đời ông chỉ kết hôn một lần với tình yêu duy nhất - bà  Mirta Diaz-Balart.Trong một cuộc phỏng vấn năm 2003 với đạo diễn nổi tiếng người Mỹ Oliver Stone, cố lãnh tụ Cuba Fidel Castro khẳng định rằng ông chỉ lấy vợ một lần và "thế là quá đủ". Người vợ đầu tiên, được coi là tình yêu đích thực của Fidel Castro, là  bà Mirta Diaz-Balart,  Independent  đưa tin.Hai người quen nhau năm 1947 tại trường Đại học Havana khi chàng sinh viên Fidel đang theo học khoa Luật còn cô sinh viên Mirta đang học Triết học và Văn học. Mirta sinh ra trong một gia  đình Cuba trung lưu còn Fidel sinh ra trong một gia đình nhập cư gốc Tây Ban Nha. Họ tha thiết yêu nhau và tiến tới hôn nhân vào ngày 11/10/1948 bất chấp sự phản đối quyết liệt của gia đình Mirta, nhất là anh trai, ông  Rafael Diaz-Balart, một qu an chức cao cấp trong chính  phủ độc tài Batista hồi đó.Để chi trả chi phí tuần trăng mật ở Miami, bang Florida, Mỹ, Castro phải mang cầm cố chiếc đồng hồ đeo tay và một số đồ vật có giá trị.  Một nă m sau đó, Fidel Castro và Mirta  Diaz-Balart  sinh con trai đầu lòng đặt tên là Fidel Ángel Castro Diaz-Balart . Có biệt danh "Fidelito", nghĩa là "Fidel bé", người con trai này được ông Fidel nhất mực yêu quý.Tuy nhiên, cuộc hô n nhân đầu tiên và duy nhất của lãnh tụ Fidel Castro chỉ kéo dài 7 năm. Năm 1955, hai người chia tay. Sau đó, bà Diaz-Balart tái hôn với Emilio Núñez Blanco, một trong những chiến hữu thân thiết của độc tài Fulgenico Batista, người bị chính luật sư trẻ tuổi Fidel Castro tập hợp lực lượng, đấu tranh vũ trang lật đổ vào năm 1959.Vài năm sau khi chế độ độc tài  Batista bị lật đổ, bà  Diaz-Balart  cùng chồng chuyển đến thủ đô Madrid của Tây Ban Nha. Bà  Diaz-Balart chọn Tây Ban Nha để gần gũi với con trai "Fidelito" lúc  đó đang theo học ngành vật lý tại trường đại học Moscow ở Nga.Trong suốt thời gian ở Madrid, bà tuyệt đối giữ kín chuyện đời tư, chỉ có một số rất ít bạn bè thân thiết mới biết bà là vợ cũ của lãnh tụ cách mạng Cuba Fidel Castro . Một nhà báo Tây Ban Nha  tình cờ biết bí mật này thông qua chính người chồng thứ hai của bà.  "Ông ấy kể với tôi rằng 'Này anh biết không? Vợ tôi từng kết hôn với ông Castro đấy. Bà ấy chính là mẹ đẻ của Fidelito, con trai cả của Castro'. Lúc đó tôi sững sỡ như hóa đá", nhà báo  Armando Restrepo nhớ lại.Sau khi ông  Blanc o  qua đời vào năm 2006, bà  Mirta   trở lại Cuba sống với con trai sau hơn 40 năm xa cách.An Hồng