Xe buýt hai tầng bay nóc trên đường phố AnhMột chiếc xe buýt du lịch bị bay nóc sau khi va vào cành cây ở trung tâm thành phố London, Anh, làm năm người bị thương.Chiếc xe buýt màu xanh  đang đi qua khu vực gần quảng trường  Russell thì va vào một cành cây chìa ra vào khoảng  13h10 hôm qua ,  Guardian  đưa tin.  Các nhân chứng cho biết nóc xe bị bung ra rồi rơi xuống đường .Joseph Whelan, du khách đến từ Canada, ngồi trên xe buýt cùng vợ và hai con, miêu tả khoảnh khắc xe mất nóc "hỗn loạn", "giống như bom dội" và "máu vương vãi khắp nơi". T rong những nạn nhân phải nhập viện có một phụ nữ vừa kết hôn cách đây vài ngày.Các bức ảnh đăng trên mạng xã hội cho thấy chiếc xe của hãng  Golden Tours là xe buýt hai tầng và nửa sau không có mái che."Tôi nghe thấy tiếng ồn dù đang đeo tai nghe. Âm thanh giống như bom. Cửa kính bị bung và một vài mảnh vỡ bị bắn ra từ xe buýt", nhân chứng  Laurence Hopkins kể lại.Hopkins cho hay anh cùng bốn hoặc năm người qua đường khác lại gần xem có thể giúp được gì."Xe có vẻ đông nhưng không ai bị thương nặng. Một số người bật khóc vì sốc và phần lớn không hiểu chuyện xảy ra thế nào. Trong vòng hai phút, cảnh sát đã có mặt",  Hopkins kể.40 hành khách khác không bị thương được cảnh sát và nhân viên y tế chăm sóc tại một tòa nhà gần đó.  Xe buýt do hãng  Golden Tours, thành lập năm 1984, điều hành và khai thác các chuyến du lịch quanh London cùng nhiều địa điểm khác.  Andy Bassom, quản lý vận tải của  Golden Tours, cho biết hãng đang điều tra xem tai nạn xảy ra như thế nào.Bình Minh