Tìm thấy thêm vật thể khả nghi trên đảo ReunionCác quan chức Malaysia hôm nay thu thập thêm vài vật thể nhỏ màu trắng và một vật giống đồ gỗ tại khu vực những người dọn rác bãi biển từng tìm thấy cánh Boeing 777 trên đảo Reunion. Channel News Asia  dẫn lời một quan chức Malaysia giấu tên xác nhận đội của ông đã sục sạo bờ biển gần Saint Andre và thu hồi một số vật thể. Đội gồm 4 người sẽ bàn giao những vật thể màu trắng và vật dường như là đồ gỗ cho các chuyên gia Pháp. "Chúng tôi không biết nó là gì, chúng chỉ là những mảnh có thể thu hút sự quan tâm", quan chức nói.Nhóm của Malaysia đã ở đảo Reunion kể từ hôm 29/7 và đang báo cáo trực tiếp với chính quyền Pháp, ông xác nhận. "Chúng tôi đi bộ trên biển, tìm bất cứ vật gì có thể thu hút sự chú ý và có thể có tác dụng trong cuộc điều tra".Lãnh đạo Cơ quan Hàng không Dân dụng Pháp phụ trách vùng Reunion cũng có mặt trong lúc các đội mang vật thể trôi dạt đi.  Các quan chức từ hai nước nói họ đang chờ tin từ Pháp, khi báo cáo về mảnh cánh phụ (flaperon) dự kiến được công bố vào ngày mai.Kể từ cuối tuần qua, sóng biển và gió đang mạnh lên ở vùng bờ biển phía tây Reunion, vì vậy người dân địa phương cho rằng sẽ có khả năng thêm nhiều vật thể nữa trôi dạt lên bờ.Chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines mất tích không dấu vết hồi tháng ba năm ngoái, mang theo 239 hành khách và thành viên tổ bay. Vụ việc kéo theo cuộc tìm kiếm đa quốc gia khổng lồ nhưng không đem lại kết quả, trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất của lịch sử hàng không.Trọng Giáp