Chó bị chôn sống gây phẫn nộ ở PhápBức ảnh chụp một con chó bị chôn sống ở Pháp hôm qua thổi bùng sự sức giận trên mạng xã hội nước này. Cảnh sát cho biết chủ nhân của con vật đã bị bắt.Con chó tai cụp Pháp được một người đàn ông đang dắt thú cưng đi dạo phát hiện và giải cứu hôm 1/8 ở  Carrieres-sur-Seine, phía tây Paris. Người này sau đó đăng ảnh lên Facebook có tên "Pedro Dinis" kèm chú thích "nhìn thấy mỗi đầu và thật khó để biết có bao nhiêu đất đổ lên người nó".AFP  dẫn một nguồn tin cảnh sát cho biết con chó bị xếp đá xung quanh. Đầu chó còn bị buộc vào bao sỏi để nó không thể thoát."Pedro Dinis"  đã gọi cấp cứu và giải thoát cho nó. Con vật này "sốc và bị mất nước", theo nguồn tin cảnh sát. Nó được đưa tới một phòng khám thú y gần đó.Cảnh sát nhanh chóng lần ra được chủ nhân 21 tuổi của con chó và bắt anh ta. Người chủ phủ nhận việc chôn cún và nói rằng thú cưng bỏ đi. Tuy nhiên, các điều tra viên cho hay lời bào chữa ấy "có vẻ không hợp lý"."Con chó này hơn 10 tuổi và bị viêm khớp. Vì thế, việc bỏ đi không dễ", nguồn tin tiết lộ.Theo  AFP,  b ài viết trên Facebook  "Pedro Dinis"  được chia sẻ hơn 175.000 lần và thu hút nhiều bình luận."Ai đó lại có thể nhẫn tâm với con chó thế sao. Chúa phù hộ. Tôi chỉ muốn ôm nó vào lòng", Angeli viết.Một người dùng mạng khác bức xúc: "Anh ta phải bị cấm nuôi chó hay bất kỳ con vật nào suốt đời".  Một bình luận khác thậm chí còn ước người chủ cũng phải nhận hình phạt tương tự.C hủ nhân của con chó sẽ phải hầu tòa vì nhẫn tâm với động vật và có thể phải ngồi tù hai năm cùng khoản tiền phạt lên tới hơn 37.000 USD. Một bản kiến nghị trên mạng kêu gọi "mức phạt tối đa cho người chủ" hôm qua nhận được  135.000 chữ ký.Bình Minh