Ngoại trưởng Hàn Quốc chào, ngoại trưởng Triều Tiên làm lơNgoại trưởng Hàn Quốc Yun Byung-se hôm qua chào người đồng cấp của Triều Tiên Ri Su-yong tại một hội nghị khu vực nhưng không nhận được hồi đáp.Theo  Yonhap , ông Yun và ông Ri đang có mặt tại Kuala Lumpur để tham dự hội nghị an ninh lớn nhất khu vực Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF).Trái với mong chờ của nhiều người về một cuộc hội đàm giữa quan chức hai bên, ông Yun và ông Ri chỉ có một cuộc gặp mặt ngắn ngủi tại dạ tiệc của các lãnh đạo ngoại giao trong ARF.Trước khi vào phòng tiệc, các ngoại trưởng đã chụp ảnh tập thể. Ông Yun và ông Ri đứng ở hai đầu của đội hình nhưng sau khi chụp ảnh xong, ngoại trưởng Hàn Quốc đã chủ động tiếp cận người đồng cấp của Triều Tiên, đưa tay ra và chào hỏi ."Chào ông. Rất vui được gặp lại ông kể từ năm ngoái", ông Yun nói.Tuy nhiên, ông Ri  chỉ bắt tay nhẹ mà k hông hồi đáp.Cảnh tượng tương tự cũng từng xảy ra tại ARF năm ngoái ở Myanmar, khi hai quan chức bắt tay tại dạ tiệc và không tổ chức hội đàm.Khi rời khỏi sự kiện, ông Ri và ông Yun chỉ cách nhau vài bước nhưng không ai trong họ để ý đến người còn lại. Ông Yun rẽ phải còn ông Ri vào một phòng chờ trước khi lên xe về vài phút sau đó.Một quan chức trong phái đoàn Triều Tiên cho biết sẽ tổ chức họp báo vào hôm nay, sau hội nghị ARF, để tuyên bố rõ lập trường của mình, dường như là về chương trình hạt nhân.ARF có sự góp mặt của toàn bộ 10 nước thành viên ASEAN cùng 16 nước khác và Liên minh châu Âu (EU), trong đó có những thành viên của cuộc đàm phán 6 bên nhằm chấm dứt chương trình vũ khí hạt nhân ở Triều Tiên.Tại Ai Cập, một phái đoàn chính quyền Triều Tiên cũng bác bỏ khả năng hội đàm với phái đoàn của Hàn Quốc."Các anh biết bầu không khí hiện nay rồi đấy", một nhà ngoại giao Triều Tiên nói.Hàn Quốc và Triều Tiên về mặt kỹ thuật vẫn đang ở trong tình trạng chiến tranh do cuộc chiến năm 1950-1953 kết thúc bằng một thỏa thuận ngừng bắn thay vì hiệp định hòa bình.Anh Ngọc