Chủ tịch doanh nghiệp nhà nước Trung Quốc tự tửChủ tịch nhà sản xuất máy hạng nặng China First Heavy Industries (CFHI) của Trung Quốc tự tử trong bối cảnh doanh nghiệp này đang bị điều tra tham nhũng.Wu Fusheng, 51 tuổi, chủ tịch CHFI bị phát hiện đã treo cổ trong văn phòng ở thành phố Tề Tề Cáp Nhĩ, tỉnh Hắc Long Giang, vào khoảng giữa đêm 2/8,  Xinhua  dẫn lời cảnh sát hôm qua cho biết.CFHI công bố "cái chết bất ngờ" của Wu trong một thông báo ngắn gửi tới Sàn Chứng khoán Thượng Hải hôm 3/8 nhưng không cung cấp chi tiết.Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI) cử thanh tra tới công ty mẹ của CFHI hôm 6/7,  Reuters  dẫn lời một giám đốc điều hành CFHI giấu tên nói. Quá trình thanh tra dự kiến hoàn tất vào ngày 5/9.Theo  china.org.cn , Wu làm việc tại CFHI 27 năm từ sau khi tốt nghiệp cao đẳng.  Wu còn là phó bí thư đảng tại công ty mẹ, chưa niêm yết trên sàn chứng khoán. Ông giữ chức chủ tịch CFHI từ năm 2008 và từng  nói sẽ đưa CFHI trở thành thương hiệu quốc tế, một nhà sản xuất, cung cấp thiết bị và công nghệ quan trọng.CFHI được thành lập năm 1954, hiện là một trong số 53 doanh nghiệp nhà nước chủ chốt của Trung Quốc, hoạt động theo chỉ đạo trực tiếp từ Ủy ban Trung ương. Doanh nghiệp này chuyên sản xuất trang thiết bị hạng nặng cho các nhà máy điện hạt nhân và hóa dầu.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đẩy mạnh cuộc chiến chống tham nhũng kể từ khi lên nắm quyền năm 2012, cảnh báo tệ nạn này đe dọa đến sự sống còn của đảng Cộng sản Trung Quốc. Nhiều quan chức cấp cao trong đảng, chính phủ, quân đội và doanh nghiệp nhà nước Trung Quốc đã bị hạ bệ, trong đó có cựu ủy viên thường vụ Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang và cựu phó chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Trung Quốc (PetroChina) Liêu Vĩnh Viễn.Như Tâm