Trực thăng Colombia rơi, 16 cảnh sát thiệt mạngMột trực thăng Colombia tham gia chiến dịch chống ma túy hôm qua rơi xuống một khu vực rừng rậm hẻo lánh ở tây bắc nước này làm ít nhất 16 cảnh sát thiệt mạng.Trực thăng UH-60 Black Hawk, do Mỹ sản xuất, gặp nạn ở tỉnh Antioquia, tây bắc Colombia, cách thủ đô Bogota 450 km,  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Colombia Luis Carlos Villegas cho biết.Có 18 cảnh sát trên chiếc UH-60, đang tham gia chiến dịch chống băng đảng ma túy Clan Usuga. Mỹ treo thưởng 5 triệu USD cho người cung cấp thông tin giúp bắt Dario Antonio Usuga, biệt danh "Otoniel", thủ lĩnh băng đảng này.Tai nạn làm 16 cảnh sát thiệt mạng. Hai người sống sót, bị bỏng độ hai và độ ba, được chuyển đến bệnh viện gần đó chữa trị,  AFP  đưa tin.Theo ông Villegas, "rừng rậm rạp", "địa hình hiểm trở" cùng với thời tiết xấu bắt đầu từ 5h30 đã cản trở hoạt động của lực lượng an ninh.  "Giả thiết có thể nhất lúc này là trực thăng lao vào vách núi với vận tốc 180 km/h do ảnh hưởng từ mây bay thấp. Trực thăng bị phá hủy hoàn toàn", ông nói.Đây là tai nạn chết người thứ hai của lực lượng an ninh Colombia trong vài ngày gần đây. Hôm 31/7, một phi cơ vận tải chở 11 binh sĩ rơi xuống vùng Las Palomas làm toàn bộ người trên khoang thiệt mạng. Phi công trên chuyến bay đã báo cáo động cơ gặp sự cố.Như Tâm