Nhật ngừng xây căn cứ quân sự Mỹ trên đảo OkinawaTokyo hôm qua thông báo ngừng xây dựng một căn cứ quân sự cho Mỹ ở phía nam Okinawa do các quan chức chính quyền địa phương phản đối dự án này.Hoạt động xây dựng sẽ ngừng từ ngày 10/8 đến ngày 9/9,  AFP  dẫn lời người phát ngôn chính phủ Nhật Yoshihide Suga. Động thái diễn ra trong bối cảnh mức độ yêu mến của nhân dân với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đang giảm, phần lớn do nỗ lực của ông trong việc mở rộng vai trò quân sự.Kế hoạch di dời căn cứ không quân Futenma được đề cập lần đầu vào năm 1996, trở thành nỗi bức xúc trong người dân địa phương. Họ nhấn mạnh căn cứ phải bị đóng cửa và di dời đến nơi khác ở Nhật Bản hoặc nước ngoài."Chúng tôi sẽ giải thích một lần nữa quan điểm của chúng tôi về việc di dời căn cứ Mỹ với Okinawa... và tập trung tổ chức thảo luận để giải quyết những vấn đề này", ông Suga nói.Takeshi Onaga, Thống đốc tỉnh Okinawa, mô tả động thái tạm ngưng xây dựng là một "bước tích cực".Cả Tokyo và Washington từng nhiều lần ủng hộ kế hoạch di dời. Thủ tướng Abe coi đây là "giải pháp duy nhất". Hai phía thống nhất khu vực đặt căn cứ Futenma hiện tại, giữa khu dân cư đô thị đông đúc, là không phù hợp nhưng Mỹ sẽ không đóng cửa trừ khi có một cơ sở thay thế mới hoàn thành.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Mark Toner hôm qua cho biết Washington "tin cả hai bên vẫn cam kết thực hiện di dời căn cứ không quân của lính thủy đánh bộ ra khỏi Futenma tới Camp Schwab ở vịnh Henoko". Henoko là một khu vực ven biển nhỏ trên đảo Okinawa."Chính phủ Nhật và chính quyền địa phương cần tổ chức thảo luận", ông Toner trả lời khi được hỏi vì sao quá trình di dời căn cứ bị trì hoãn.Như Tâm