Thuê trực thăng kéo băng rôn cầu hôn bạn gáiMột chàng trai Hong Kong thuê trực thăng chở băng rôn bay qua các tòa nhà chọc trời để thực hiện màn cầu hôn bất ngờ cho bạn gái.Victor Tang, 37 tuổi, làm việc tại công ty truyền thông Hutchison Global, đã dành hàng tháng để lên kế hoạch cho màn cầu hôn đặc biệt này vì bạn gái anh nói rằng cô không thích "những lời cầu hôn quá bình thường"."Tôi biết cô ấy thích sự thú vị, bất ngờ và không phải truyền thống như kiểu cầu hôn trong nhà hàng, chỉ có hoa và nhẫn. Vì thế tôi đã cố gắng làm điều gì đó khác biệt", Tang nói. "Cuối cùng, tôi chọn cầu hôn với trực thăng và một chiếc băng rôn lớn".Theo  Shanghaiist , Tang đã chi gần 26.000 USD để  mua chiếc nhẫn cầu hôn đính viên kim cương 1,5 carat. Anh thuê một phòng đắt tiền trên tầng thượng khách sạn sang trọng Ritz-Carlton, nơi có thể nhìn thấy toàn bộ cảng Victoria, với giá 3.300 USD.Cuối cùng, Tang mạnh tay chi thêm gần 20.000 USD cho màn trình diễn trực thăng bay qua tòa nhà chọc trời, mang theo một tấm băng rôn lớn có dòng chữ "Anh yêu em! Stephanie BB, em làm vợ anh nhé?".Không chỉ vậy, chàng trai này còn bỏ ra khoảng 2.000 USD cho một đoàn làm phim để ghi hình lại toàn bộ màn cầu hôn."Tôi đã rất bất ngờ", bạn gái của Tang chia sẻ. "Tôi không nghĩ điều đó lại diễn ra vào hôm nay".Trả lời phỏng vấn tờ S outh China Morning Post,  Tang khẳng định rằng anh không phải là một người giàu có, chỉ là anh biết quản lý tiền bạc của mình."Có người bảo rằng điều này thật là điên rồ, nhưng bạn biết không, bạn gái tôi không đòi một ngôi nhà lớn hay một chiếc ôtô đắt tiền. Cô ấy không phải tuýp con gái hay đi mua sắm hoặc đòi đi ăn ở những nhà hàng xa hoa. Những gì cô ấy muốn là một màn cầu hôn thật đáng nhớ", Tang nói.Duyên Nguyễn