Nga bàn giao động cơ tên lửa cho Mỹ theo hợp đồng 1 tỷ USDNga vừa chuyển giao hai động cơ tên lửa RD-181 cho Mỹ, trong hợp đồng 60 động cơ trị giá một tỷ USD. "Vào ngày 16/7, hai động cơ đã được chuyển giao cho Mỹ",  RIA Novosti  dẫn thông cáo báo chí phát hôm qua của nhà sản xuất tên lửa  Energiya cho biết.Energia không đề cập đến thời điểm bàn giao đợt động cơ RD-181 tiếp theo cho các đối tác Mỹ. Theo hợp đồng trị giá một tỷ USD với  Orbital Sciences Corporation được ký hồi tháng một, nhà sản xuất Nga sẽ bàn giao tổng cộng 60 đồng cơ RD-181 cho các tên lửa Antares.Orbital hy vọng những động cơ mới sản xuất RD-181 sẽ sẵn sàng đi vào sử dụng cho vụ phóng tiếp theo của Antares vào đầu năm 2016.Theo hợp đồng, đội của Nga cũng sẽ bay huấn luyện với các đồng sự Mỹ. Nga cũng tham gia lắp đặt động cơ vào tên lửa và thử động cơ. RD-181 được chế tạo dành cho Antares, cho phép chở thêm nhiều hàng hoá lên Trạm Vũ trụ Quốc tế.Trọng Giáp