Trùm mafia liên lạc với đồng bọn bằng 'mật mã cừu'Kẻ cầm đầu một băng nhóm tội phạm ở Italy dùng mật mã liên quan đến trang trại cừu để liên lạc với đồng bọn trong khi chạy trốn truy nã của cảnh sát.Matteo Messina Denaro là tội phạm chạy trốn từ năm 1993 và đang bị truy nã gắt gao tại Italy.  BBC  đưa tin cảnh sát nước này hôm qua bắt giữ 11 kẻ tình nghi có liên quan đến băng nhóm Sicilian Mafia của Denaro trong cuộc đột kích ở vùng Sicily. Ba kẻ trong số này đã hơn 70 tuổi.Chúng khai rằng Denaro liên lạc bằng cách sử dụng những mảnh giấy nhỏ giấu ở một trang trại phía tây Sicily. Để thông báo cho đồng bọn nhận giấy, chủ trang trại sẽ nhắn tin bằng các mật mã như "cừu cần cắt lông", "lưỡi kéo cần mài sắc" hay "cỏ khô đã được chuẩn bị sẵn sàng".Các mẩu giấy nhắn, còn được gọi là pizzii, do chính Denaro viết tay và bọc lại bằng băng dính. Chúng được nhét dưới một tảng đá và sẽ bị tiêu hủy sau khi tay chân của trùm mafia đọc xong.Từ năm 2012, cảnh sát đã lắp đặt các thiết bị theo dõi, giám sát công nghệ cao ở khu vực này và quan sát chúng tụ tập để đọc tin nhắn của Denaro.  Cảnh sát không tin những tội phạm bị tình nghi này lại thực sự đang thảo luận về vấn đề nông nghiệp.Thủ tướng Italy gọi vụ bắt giữ trên là đòn giáng mạnh mẽ đối với nhóm mafia, đồng thời yêu cầu cảnh sát tiếp tục điều tra để tóm được kẻ cầm đầu.Để tránh sự truy lùng của cảnh sát, Sicilian Mafia từ lâu đã sử dụng thông điệp viết tay để liên lạc cho nhau thay vì các phương thức điện tử. Trước đó, Bernardo Provenzano, thủ lĩnh của Denaro, đã bị bắt năm 2006 với nhiều mẩu pizzii trên bàn.Thùy Linh