Cuộc đời người con tự tử vì trầm cảm của Fidel CastroCon trai cả của ông Fidel Castro từng là người đứng đầu chương trình năng lượng hạt nhân của Cuba trước khi bị chính bố mình sa thải.Fidel Castro Diaz-Balart là con trai lãnh tụ Cách mạng Cuba Fidel Castro và người vợ cũ Mirta Diaz-Balart. Cao lớn và để râu giống cha mình, ông thường được gọi là Fidelito (Fidel nhí). Ông đã tự tử vì căn bệnh trầm cảm vào ngày 1/2.Ông Fidel Castro và bà Diaz-Balart kết hôn vào ngày 11/10/1948 ở New York, trước khi ông dẫn dắt cuộc khởi nghĩa lật đổ chính phủ Fulgencio Batista. Bà được cho là người phụ nữ duy nhất mà ông Castro từng kết hôn nhưng cuộc hôn nhân của họ chỉ kéo dài 7 năm. Con trai của hai người, Fidelito, chào đời năm 1949.Bà Díaz-Balart đến Tây Ban Nha sống từ năm 1959 còn Fidelito ở với bố. Ở tuổi niên thiếu, Fidelito từng xuất hiện cùng bố trong một chương trình TV với người dẫn chương trình của CBS Edward R. Murrow. Trong cuộc phỏng vấn đó, Fidelito nói tiếng Anh trôi chảy và giới thiệu cho mọi người một con chó con mới nuôi.Ông Fidelito có bằng tiến sĩ vật lý tại Viện Kurchatov ở Liên Xô. Trong những năm 1980, ông có nhiều đóng góp vào việc nghiên cứu và phát triển năng lượng hạt nhân ở Cuba. Fidelito được cho là người con có học vấn cao nhất của ông Fidel Castro. Trong giai đoạn ông Fidelito học ở Moscow, bà Myrta thường xuyên đến thăm ông và sau đó cũng có những chuyến thăm lặng lẽ về Havana.Fidelito từng là người đứng đầu chương trình điện hạt nhân của Cuba nhưng bị chính bố mình sa thải khỏi vị trí đó vào đầu những năm 1990,  Daily Beast  đưa tin."Không phải là từ chức", ông Castro nói. "Nó bị sa thải vì thiếu năng lực. Chúng tôi không có chế độ quân chủ ở đây".Sau khi ông Raul Castro kế nhiệm anh mình, trở thành chủ tịch Cuba năm 2008, ông Fidelito được bổ nhiệm làm cố vấn khoa học cho Hội đồng Nhà nước Cuba và Phó Chủ tịch Viện Khoa học Cuba. Lãnh tụ cách mạng Fidel Castro qua đời ở tuổi 90, vào ngày 26/11/2016.Ông  Fidelito  có ba người con là Mirta María, Fidel Antonio và José Raúl với người vợ đầu Natasha Smirnova mà ông đã gặp ở Nga. Sau khi ly dị Smirnova,  ông kết hôn với bà María Victoria Barreiro, người Cuba.  Ông được một nhóm bác sĩ chữa trị căn bệnh trầm cảm trong nhiều tháng trước khi tự tử.Jaime Suchlicki, giám đốc Viện Nghiên cứu Cuba tại Coral Gables, nói Fidelito là người con duy nhất của ông Castro chọn cuộc sống liên quan đến chính trị. "Tuy nhiên, trong những năm gần đây, ông ấy không làm gì nhiều", Suchlicki nói. "Tôi có thể hiểu được rằng ông ấy đã bị trầm cảm trong một khoảng thời gian".Phương Vũ