Trụ trì Thiếu Lâm vắng mặt bất thường sau cáo buộc nuôi nhân tìnhTrụ trì chùa Thiếu Lâm Shi Yongxin hôm qua bất ngờ vắng mặt trong chuyến công tác ở Thái Lan sau khi dính phải cáo buộc quan hệ trụy lạc với nhiều phụ nữ và tham ô công quỹ. Ecns  đưa tin sư trụ trì Shi vắng mặt trong chuyến giao lưu văn hóa 6 ngày của các nhà sư chùa Thiếu Lâm đến Thái Lan. Trụ trì Shi dự kiến dẫn đầu đoàn nhưng không xuất hiện trong buổi biểu diễn kungfu tối qua ở Bangkok.Trong lá thư cáo lỗi  gửi đến ban tổ chức Thái Lan, ông giải thích rằng mình quá bận công việc nên không thể tham dự sự kiện.Phát ngôn viên Cơ quan quản lý Các vấn đề Tôn giáo Nhà nước (SARA) cho biết rất lưu tâm đến những thông tin về ông Shi, người hiện là phó chủ tịch Hội Phật giáo Trung Quốc (BAC).BAC kêu gọi "làm sáng tỏ sự thật càng sớm càng tốt" và bày tỏ lo ngại cho danh tiếng của Phật giáo Trung Quốc.Cơ quan phụ trách các vấn đề tôn giáo thành phố Đăng Phong, tỉnh Hà Nam, cho biết đã được phía trung ương yêu cầu xác minh các cáo buộc chống lại ông Shi."Cơ quan chúng tôi nhận thấy vụ việc rất nghiêm trọng và sẽ nhanh chóng xác minh, đảm bảo hiểu đúng về vụ việc", thông cáo gồm một câu của cơ quan trên được đưa ra vào cuối tuần trước và đăng trên trang web chính quyền thành phố hôm nay.Thông cáo không đề cập đến bất kỳ cáo buộc nào. Ông Shi hiện không thể liên lạc được và các cuộc gọi đến Thiếu Lâm tự cũng không có hồi đáp, theo  Ecns .Hôm 25/7,  Shi Zhengyi, người nhận là đệ tử cũ,  đăng một bài viết lên nhiều diễn đàn m ạng với nội dung tố cáo sư trụ trì có quan hệ thể xác với một số phụ nữ, trong đó có hai nữ tu, và còn dùng tiền của nhà chùa đi bao các nhân tình.Zhengyi khẳng định có trong tay tài liệu từ những năm 1980 cho thấy sư trụ trì bị đuổi khỏi chùa Thiếu Lâm vì hành vi trộm cắp và một số cáo buộc khác. Người này công bố bằng chứng là giấy khai sinh của một trong số các con của trụ trì với nhân tình, cũng như hình ảnh người mẹ và đứa trẻ.Thiếu Lâm tự bác bỏ những cáo buộc trên và chỉ trích rằng những "tin đồn dối trá đầy ác ý" đã làm ảnh hưởng tới danh tiếng của nhà chùa và sư trụ trì. Chùa Thiếu Lâm đã liên lạc với các cơ quan pháp lý để kiện những người tung tin tội phỉ báng.Shi trở thành sư trụ trì của chùa Thiếu Lâm năm 1999. Ông từng nhiều lần gây tranh cãi khi nhận quà xa xỉ từ giới chức địa phương và thương mại hóa Thiếu Lâm Tự bằng các chương trình biểu diễn kungfu và mở rộng các chi nhánh dạy võ thuật khắp thế giới.Hồi tháng hai, ông gây xôn xao dư luận quốc tế khi tuyên bố kế hoạch xây dựng một khu phức hợp trị giá gần 300 triệu USD ở Australia, bao gồm chùa, khách sạn, học viện kungfu và một sân golf.Anh Ngọc