Bé đầu tiên chào đời ở Trung tâm Thương mại Thế giới sau thảm kịch 11/9Trên đường tới bệnh viện sinh con, một sản phụ Mỹ lâm bồn ngay tại nhà ga Trung tâm Thương mại Thế giới.Sản phụ Marwa Abdrabo  đến từ quận Queens sinh con tại ga tàu điện ngầm  PATH  Trung tâm Thương mại Thế giới lúc 2h30 sáng qua,  Telegraph  đưa tin. Cảnh sát  Brian McGraw đã giúp  Abdrabo mẹ tròn con vuông."Sản phụ nói cảm thấy sắp sinh nên các nhân viên an ninh đã chuẩn bị khu vực riêng và hỗ trợ cô", thông cáo của đơn vị điều hành ga tàu  viết.Chỉ trong vòng vài phút, sản phụ sinh bé gái  nặng 3,1 kg và  đặt tên là  Asenat Abdrabo .  Theo bảo tàng bang New York, có 18 đứa trẻ chào đời tại Trung tâm Thương mại Thế giới.   Asenat là đứa trẻ  đầu tiên chào đời tại nơi từng xảy ra vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001.Bé cùng bố mẹ và anh trai 2 tuổi sau đó được đưa tới Bệnh biện  Beekman Downtown ở hạ  Manhattan.Thống đốc bang  New York,  Andrew Cuomo, đã gửi lời chúc mừng bé  Asenat trên Twitter.Bình Minh