Vật thể nghi là cửa máy bay trôi dạt lên đảo ReunionCảnh sát đang điều tra một mảnh nhựa bị nghi là cửa máy bay, nhưng cũng có thể là bộ phận của máy khâu, trôi dạt lên bãi biển ở Saint Denis, thủ phủ của đảo Reunion. Vật thể khả nghi được Bruno, một người chạy bộ, tìm thấy hôm qua."Nó có thể giống phần sau của một cánh cửa máy bay, hay bộ phận nơi mặt nạ rơi xuống, nhưng hiện giờ tôi chẳng thế nói điều gì",  Gisele Cadar, một đại tá thuộc lực lượng cảnh sát quốc gia, nói. "Nó khiến tôi cười vì nó cũng có thể thuộc về một cái máy khâu".Trong phong trào được gọi là "cơn sốt rác", các tình nguyện viên địa phương và các nhà điều tra quốc tế đang sục sạo các bãi biển ở Reunion để tìm kiếm bất cứ thứ gì có thể là một phần của máy bay Boeing 777 mất tích. Nó chở 239 người khi mất tích không dấu vết trên biển Ấn Độ Dương vào tháng 3/2014. Gần đây nhất, cuộc tìm kiếm của họ tập trung vào các mảnh nhựa.Các chuyên gia kỹ thuật ở một phòng thí nghiệm miền nam nước Pháp hôm nay bắt đầu kiểm tra bộ phận cánh phụ (flaperon) dạt lên đảo Reunion hồi tuần trước, để xác định chắc chắn nó có thuộc về chuyến bay MH370 hay không. Điều này làm dấy lên hy vọng một những bí ẩn tối tăm nhất của hàng không sẽ phần nào được hé lộ.Theo trang tin news.com.au, một thành viên cấp cao trong đội chuyên gia hàng không quốc tế cho biết câu trả lời từ Pháp sẽ có "trong vòng từ 24 đến 48 giờ".Trọng Giáp  (theo  IBT Times )