'Quái thú giết gà' gây náo loạn ngôi làng NgaMột loài vật bí ẩn giết chết hàng trăm con gà tại một ngôi làng thuộc vùng Voronezh của Nga vào đêm khuya và để lại rất ít máu, khiến người dân vô cùng hoang mang.RT  cho hay những vụ tàn sát gà ở làng Davydovkka bắt đầu từ hôm 23/7, khi một con vật bí ẩn giết chết 95 con gà của gia đình Golubev. N gày hôm sau, con vật này lại mò tới trang trại của hai hộ gia đình khác, giết chết thêm 100 con gà."Con quái vật đã xé rách lưới và làm chết hết tất cả đàn gà, chỉ còn sót lại một con", Sergey Golubev nói với báo chí, "Tôi thấy con gà mái bị thương đó thật tội nghiệp nên đã đặt nó ở một nơi tách biệt, cho nó ăn uống, sửa lại chỗ con quái vật đã phá nát nhưng nó lại mò tới một lần nữa và tha con gà mái đi".Hôm 29/7, con thú bí ẩn trở lại, giết toàn bộ đàn gà của một gia đình và khoảng 60 con ngỗng của nhà khác."Con gái tôi chỉ mới 6 tháng tuổi nên ban đêm tôi ngủ rất chập chờn. Bỗng tôi nghe thấy tiếng đàn gà bị tấn công. Khoảng 1h24 sáng, có cái gì đó đập vào cửa nhà kho trong khoảng 3 phút", Elena Konchagina nhớ lại và cho hay hôm đó chồng đi vắng nên cô không dám ra ngoài.Ngày hôm sau, cô phát hiện đàn gà của mình đã chết, chỉ còn một con sống sót, trên mình đầy những vết cắn.Những hộ gia đình có đàn gia cầm bị tấn công cũng khẳng định rằng trên xác của các con vật đều có những vết cắn của một bộ nanh lớn. Họ cũng nhận ra rằng có rất ít vết máu vương vãi tại những nơi tấn công.Trước đó, vào tháng 4 và cả hai năm trước đó, những vụ việc tương tự cũng đã xảy ra tại các làng khác thuộc vùng Voronezh. Khi đó, không ai nhìn thấy con "quái vật". Người dân địa phương nghi ngờ đó là một con chó hoặc một con sói nhưng không phát hiện được chứng cứ rõ ràng nào.Lần này, người dân tìm thấy những vết chân động vật rất lớn trong vườn. Nếu vết chân đó là của một con chó thì con chó này phải nặng khoảng 40 kg, to hơn rất nhiều so với những con trong làng.Elena Ovcharova, một người dân địa phương, khẳng định rằng cô từng nhìn thấy "một con chó trông rất khác thường" trong vườn rau của mình. Cô miêu tả "nó gầy gò, thấp, lông màu nâu sẫm, mõm hơi dài và mạn sườn lớn"."Chưa bao giờ tôi thấy một con chó như thế. Tôi sợ lắm và đã chạy tới nhà hàng xóm, bảo bà ấy hãy để ý lũ gà", cô kể. " Chúng tôi sống trong hoảng loạn, thức dậy lúc 6 giờ sáng, đi ngủ sau nửa đêm, gia cố lại chuồng gà và đặt các đồ vật ở lối vào để nếu nó tới thì sẽ có tiếng động", Elena kể, thêm rằng vài người hàng xóm còn thức cả đêm để cố bắt được con "quái vật" đó.Một người dân khác cũng từng nhìn thấy một con chó lạ lang thang trong thời gian gần đây và tả lại rằng nó có núm vú to."Chúng tôi đang nghiêng về giả thiết rằng các dấu chân được tìm thấy thuộc về một con chó hoang, một hoặc hai con", thanh tra bảo vệ môi trường Vadim Vasilyev nói, sau khi tới Davydovka theo đề nghị từ dân làng.  Ông giải thích rằng những con chó đó có thể đã giết đàn gia cầm vì thèm thịt và khuyên người dân địa phương nên thuê một công ty chuyên săn bắt động vật đi hoang.Theo ông Vasilyev, những con chó để lại một ít máu khi giết những con gà vì thực ra chúng đã bóp chết con mồi chứ không phải là cắn nó.Tuy nhiên, dân làng không tin vào giả thiết này."Chupacabra (quỷ hút máu trong truyền thuyết) không tồn tại, nhưng tôi nhớ rằng có một lần, một con chó đã tấn công con gà trống của tôi. Máu vương vãi khắp nơi. Nhưng lần này thì không có gì", Konchangina nói. "Nếu là một con chó thì liệu có phải nó bị dại không? Bọn trẻ sắp đi học trở lại và chúng tôi lo rằng nó sẽ tấn công bọn trẻ".Chupacabra là một sinh vật huyền thoại, có nguồn gốc từ Nam Mỹ, thường tấn công gia súc vào ban đêm và uống máu của chúng. Dù được cho là thích ăn dê, nó cũng tấn công các động vật khác. Một trong những phiên bản Chupacabra được nhắc đến là một loài vật kì lạ kết hợp giữa chó và lợn.Duyên Nguyễn