Ngoại trưởng Việt - Campuchia thảo luận vấn đề biên giớiCác bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Campuchia có cuộc gặp hôm qua, nhất trí tìm kiếm giải pháp những vấn đề còn tồn đọng về biên giới để không làm ảnh hưởng đến mối quan hệ hai nước.Trong cuộc gặp bên lề  Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 48 (AMM-48) tại Malaysia hôm qua,  Phó thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định với ông Hor Namhong rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ láng giềng với Campuchia, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Ông Minh đề nghị hai nước tìm kiếm những giải pháp nhằm giải quyết các vấn đề tồn đọng để sớm hoàn thành phân giới cắm mốc biên giới đất liền. Việt Nam và Campuchia cũng cần sớm phối hợp để tổ chức kỳ họp lần thứ 14 của Ủy ban Hỗn hợp trong năm nay.Phó thủ tướng kiêm ngoại trưởng Campuchia  Hor Namhong đồng tình với các đề xuất của ông Minh, cho rằng hai cần phối hợp và hợp tác chặt chẽ trong quản lý vấn đề biên giới, không để vấn đề này ảnh hưởng tới tổng thể quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai nước.Vấn đề biên giới hai nước gây sự chú ý khi một số nghị sĩ đảng đối lập Campuchia là đảng Cứu nguy Dân tộc (CNRP) cuối tháng 6 vừa qua cùng hơn 200 người Campuchia tiến sâu vài khu vực mốc 203 tại tỉnh Long An do Việt Nam quản lý. Khi lực lượng chức năng Việt Nam và người dân địa phương ngăn chặn và giải thích thì các phần tử quá khích tấn công khiến 7 người Việt Nam bị thương.Đến giữa tháng 7, một nhóm khoảng 800 người Campuchia tiếp tục tiến sát khu vực biên giới, gần cột mốc 203. Những người này sau đó rời khỏi địa bàn.Trong 9 năm qua, Việt Nam và Campuchia đã phân giới được 920 km trong tổng số chiều dài đường biên giới 1.137 km, xác định được 260 vị trí mốc, xây dựng được 305 cột mốc. Hiện nay còn 7 đoạn trên biên giới đất liền Việt Nam - Campuchia mà hai nước chưa thống nhất được cách giải quyết.Ông Minh và ông Hor Namhong đang cùng ngoại trưởng của 8 nước ASEAN khác họp bàn về các vấn đề lớn của hiệp hội, trong đó có việc kiểm soát căng thẳng ở Biển Đông, nơi một số thành viên ASEAN có tranh chấp với Trung Quốc. Đại diện các nước cũng thảo luận về vai trò trung tâm của hiệp hội trong cấu trúc an ninh khu vực và nhanh chóng hoàn tất Cộng đồng vào cuối năm.Việt Anh