Máy bay không người lái thả ma túy xuống nhà tù MỹMáy bay không người lái thả một gói ma túy xuống sân nhà tù Mỹ khi các tù nhân đang ở bên ngoài, gây ra một cuộc hỗn chiến. Telegraph  dẫn lời giới chức nhà tù Mansfield ở bang Ohio cho hay vụ việc xảy ra hôm 29/7. Gói hàng được thả xuống chứa khoảng 7 gram heroin, hơn 57 gram cần sa và 140 gram thuốc lá.Video quay lại cảnh tượng cho thấy chiếc máy bay mô hình xuất hiện trên khu vực sân vui chơi khi các tù nhân đang ở đây. Gói ma túy trên được thả xuống có chủ đích cho một tù nhân ở sân phía bắc. Tuy nhiên, một tù nhân khác nhặt được và ném nó qua hàng rào sang sân phía nam, dẫn đến ẩu đả giữa hai bên.Các nhân viên nhà tù đã buộc phải dùng hơi cay để dẹp loạn.Khoảng 75 tù nhân ở sân phía bắc và 130 tù nhân ở sân phía nam đã bị bắt khỏa thân để khám xét, kiểm tra bằng máy cảm biến.Giới chức đã lùng sục khắp sân và các khu vực khác của nhà tù trước khi tìm ra gói hàng trong một phòng thiết bị.9 người liên quan đến vụ ẩu đả bị biệt giam. Không có nhân viên hay tù nhân nào bị thương.Giới chức cho hay nhiều vụ vi phạm an ninh liên quan đến máy bay không người lái đã xảy ra và các biện pháp nhằm tăng cường nhận thức cũng như phát hiện thiết bị bay này đang được áp dụng.Tháng 11 năm ngoái, 4 nghi phạm đã bị bắt giữ vì điều khiển một thiết bị bay để chuyển lậu thuốc lá vào nhà tù ở bang Georgia. Trước đó một năm, một máy bay không người lái bị nghi thả ma túy cho các tù nhân cũng được phát hiện ở một nhà tù tại Canada.Anh Ngọc