Nhật yêu cầu Mỹ điều tra cáo buộc nghe lénThủ tướng Shinzo Abe đề nghị phó tổng thống Mỹ Joe Biden điều tra về cáo buộc nghe lén các quan chức cấp cao trong chính phủ và lãnh đạo doanh nghiệp của Nhật, sau khi Wikileaks tuần trước hé lộ danh sách các mục tiêu.  "Nếu đúng các cá nhân này là mục tiêu, nó sẽ làm lung lay mối quan hệ tin tưởng lẫn nhau trong liên minh của chúng ta và tôi sẽ phải bày tỏ quan ngại sâu sắc", Chánh Văn phòng Nội các Nhật  Yoshihide Suga hôm nay dẫn lời ông Abe nói trong cuộc điện đàm với ông Biden.Ông Abe "cũng yêu cầu điều tra vụ việc và đưa ra lời giải thích", Suga nói.  Tại cuộc họp báo thường kỳ, ông Suga cho biết phó tổng thống Biden đã xin lỗi vì những rắc rối mà vấn đề gây ra cho thủ tướng và người trong chính quyền của ông. Ông Suga từ chối bình luận về việc Mỹ đã thừa nhận nghe lén Nhật hay chưa.Wikileaks tuần trước công bố danh sách bí mật gồm 35 mục tiêu là những người Nhật bị Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) nghe lén, bao gồm các quan chức cấp bộ trong chính phủ ông Abe, cũng như bộ phận khí thiên nhiên của tập đoàn Mitsubishi và bộ phận dầu khí của tập đoàn Mitsui.Ông Suga hôm 3/8 gọi những cáo buộc này là "hết sức đáng tiếc", nhưng phản ứng của Tokyo được coi là im ắng hơn so với Pháp và Đức, những nước bày tỏ giận dữ đối với những thông tin bị NSA nghe lén.Nhật là một trong những đồng minh chủ chốt của Washington ở châu Á - Thái Bình Dương và họ thường tham vấn về các vấn đề quốc phòng, kinh tế và thương mại.Trọng Giáp  (theo  Reuters )