Hai cần cẩu đổ, đè sập nhà dân ở Hà LanÍt nhất 20 người bị thương khi hai cần cẩu đang tu sửa một cây cầu ở Hà Lan bất ngờ sập xuống các nhà dân gần đó vào hôm qua. AFP  dẫn lời Ton Koot, phát ngôn viên lực lượng cứu hỏa ở khu vực miền trung Hà Lan, cho hay hai cần cẩu và đoạn cầu mà chúng đang mang theo đã đổ xuống 5 ngôi nhà ở thị trấn Alphen aan den Rijn.Ước tính ban đầu có khoảng 20 người bị thương.Video quay lại vụ tai nạn cho thấy mọi người xung quanh hốt hoảng và la hét khi cần cẩu từ từ nghiêng sang phải rồi đổ xuống."Các bạn có thể nhìn thấy một đám bụi bốc lên. Cảnh tượng này thật khủng khiếp và hãy nghĩ xem ai đang ở dưới kia", n hân chứng Dick van Smirren, người quay video nói.Những chiếc cần cẩu trên đang tu sửa Queen Juliana, một cây cầu bắc qua sông Rhine, có tuổi đời từ những năm 1950. Chúng hoạt động trên xà lan và đang cẩu một đoạn thép lớn để làm phần trung tâm của cầu thì bị mất cân bằng tải trọng.Các máy móc hạng nặng đã được triển khai để cứu hộ. Công tác tìm kiếm nạn nhân dưới đống đổ nát đang diễn ra.Anh Ngọc