Cậu bé Babylift tìm thấy mẹ sau 40 năm chia lyNỗ lực đi tìm mẹ đẻ của David R. Nguyen kết thúc có hậu bằng một cuộc hội ngộ vào tuần tới giữa hai người sau 40 năm thất lạc nhau. Anh Phạm Hoài Nam, người giúp David đăng tin tìm mẹ, hôm nay thông báo tin vui trên.  Anh cho hay bà Nguyễn Thị Ba, mẹ của David, tuy lớn tuổi nhưng sức khỏe vẫn tốt. Bà đã rơi nước mắt  nghẹn ngào  khi hay tin người con trai của mình còn sống sót sau hàng chục năm chia ly.David  tên thật là Nguyễn Trọng Dũng. Anh chào đời ngày 12/6/1972 từ mối tình của bà Ba, một người giúp việc, với một người lính Hàn Quốc. Tuy nhiên, khi anh mới được 4 tháng tuổi thì cha anh về nước.Vì không có điều kiện nuôi con, tháng 7/1974, bà Ba gửi con trai vào tổ chức tiếp nhận và chăm sóc trẻ em Holt trên đường Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình, Sài Gòn.Đầu tháng 4/1975, anh Dũng nằm trong số gần 3.000 đứa trẻ rời Sài Gòn sang Mỹ trong chiến dịch không vận Babylift Operation và bặt tin mẹ từ đó.  Tại Mỹ, David được một gia đình ở thành phố Boston, bang Massachusetts, nhận làm con nuôi.Gần 10 năm qua, David đã thử nhiều cách như đăng tin trên Internet, liên hệ với các cơ quan báo chí Việt Nam và nhờ tổ chức Holt giúp đỡ để tìm lại mẹ mình nhưng không đạt được kết quả gì.David thừa nhận rằng càng nghĩ về mẹ, anh càng nhận ra điều quan trọng mà anh muốn chỉ đơn giản là báo cho bà biết rằng anh vẫn ổn. Anh hy vọng bà thanh thản với quyết định trao anh cho trại trẻ."Dù tình trạng của mẹ lúc đó như thế nào, thì mẹ cũng đã làm những gì mà mẹ thấy tốt nhất cho cả con và mẹ. Con không oán hận mẹ, không giận mẹ đâu, mẹ ạ", David viết trong thư gửi mẹ.Anh Nam cho hay gần đây, anh liên hệ với cơ quan chức năng để tìm lại số căn cước của bà Ba, đồng thời nhờ một chuyên gia tìm kiếm người thân giúp đỡ.  Cùng với hơn 50.000 chia sẻ và lời cầu nguyện trên mạng xã hội, hành trình đi tìm mẹ của David cuối cùng đã có kết thúc có hậu.Cuối tuần tới, David và bà Ba sẽ lần đầu gặp lại nhau sau bốn thập kỷ thất lạc.Anh Ngọc