Nữ thợ săn khoe ảnh thảm sát động vật hoang dã gây phẫn nộMột nữ kế toán Mỹ tự hào khoe những bức ảnh ghi lại chiến tích săn bắn động vật hoang dã của mình, trong lúc cả thế giới chưa hết phẫn nộ vì một con sư tử quý bị giết hại. Theo  Express , tài kh oản Facebook của  Sabrina  Corgatelli đăng tải rất nhiều bức ảnh cho thấy rõ sự thích thú của nữ thợ săn này khi đứng cạnh xác của các động vật hoang dã.Trong một bài đăng gần đây,  nữ thợ săn này cho hay cô tham gia vào chuyến săn bắn ở công viên quốc gia Kruger tại Nam Phi, cùng một nhóm người trong đó có Aaron Neilson, thợ săn chuyên nghiệp. Cortagelli và Neilson đang hẹn hò. Một bức ảnh trên trang cá nhân của Neilson cũng cho thấy hình ảnh anh này và người yêu bên xác của một con sư tử.Trong bức ảnh tạo dáng đầy kiêu hãnh bên một con hươu cao cổ bị bắn chết, nữ thợ săn ghi: "Ngày thứ hai, tôi hạ được một con hươu cao cổ tuyệt vời. Không thể nào vui sướng hơn. Tôi sẽ không bao giờ quên cảm giác sau khi hạ được nó".Những chia sẻ của nữ kế toán trường đại học Idaho vấp phải không ít lời chỉ trích. Tuy nhiên, cô không hề quan tâm và thậm chí còn thách thức dư luận.Đáp trả những lời bình gay gắt, Corgatelli tiếp tục đăng các bức ảnh chụp chung với "chiến lợi phẩm" từ những chuyến đi săn. Không chỉ có hươu cao cổ, cô còn tạo dáng bên nai, bò rừng, sơn dương và cả một con cá sấu.Nhiều người phẫn nộ đã gọi  Corgatelli  là "sự sỉ nhục của loài người" hay một kẻ "loạn trí"."Cô đăng tải tất cả những thứ này chỉ trong vòng 48 giờ, vì sao vậy? Cô chỉ đơn giản muốn gây sự chú ý bằng thái độ này phải không? Chắc chắn cô chẳng bao giờ có được nó", một người bình luận.Corgatelli sau đó sử dụng một đoạn kinh thánh để bào chữa cho hành động của mình. Kinh thánh có đoạn "hãy cầm vũ khí lên, cung và tên của các con, hãy ra ngoài đồng cỏ và săn bắn cho ta".Việc săn bắn hươu cao cổ là hợp pháp ở Nam Phi, Zimbabwe và Namibia, nhưng chi phí có thể lên tới 15.000 USD.Tuần trước, Cecil, con sư tử đực nổi tiếng nhất Zimbabwe bị một một nha sĩ người Mỹ  lột da và chặt đầu, gây phẫn nộ cho dư luận thế giới.Sau vụ việc, công viên Hwange ở Zimbabwe đã ra lệnh cấm săn bắn báo, sư tử và voi kể từ ngày 1/8. Tuy nhiên, hươu cao cổ vẫn chưa được đưa vào danh sách này.Tuấn Vũ