Trung Quốc không muốn bàn về Biển Đông với ASEANThứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân hôm nay cho rằng vấn đề Biển Đông không nên được đưa ra thảo luận trong một cuộc gặp của Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) bởi nó không phù hợp."Vấn đề (Biển Đông) không nên được thảo luận",  Reuters  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân phát biểu bên lề Hội nghị Các ngoại trưởng ASEAN (AMM) lần thứ 48, khai mạc vào ngày mai ở Kuala Lumpur, Malaysia. "Đây không phải diễn đàn phù hợp. Đây là diễn đàn thúc đẩy hợp tác. Nếu Mỹ đưa ra vấn đề này thì chúng tôi sẽ phản đối. Chúng tôi hy vọng họ sẽ không làm như vậy".Ông Lưu cho rằng AMM nên tránh bàn về vấn đề nhạy cảm và các quốc gia ngoài ASEAN không nên can thiệp.Biển Đông không nằm trong chương trình nghị sự chính thức nhưng được kỳ vọng sẽ là vấn đề nóng được đưa ra thảo luận trong bối cảnh căng thẳng gia tăng ở vùng biển giàu tài nguyên này.Mỹ lo ngại trước việc Trung Quốc ngày càng kiên quyết ở Biển Đông và dự kiến sẽ tiếp tục kêu gọi Bắc Kinh dừng cải tạo đất trên những bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Mỹ và Trung Quốc không thuộc ASEAN nhưng đều được mời tham dự AMM.Trung Quốc nhiều lần kêu gọi Mỹ không đứng về phe nào trong tranh chấp trên biển đang leo thang ở khu vực. Bắc Kinh tuần trước cáo buộc Washington "đang quân sự hóa" Biển Đông bằng cách tổ chức tuần tra và tập trận chung tại đây."Các quốc gia bên ngoài đang tìm cách quân sự hóa khu vực", ông Lưu nhắc lại.ASEAN và Trung Quốc còn dự kiến thiết lập đường dây nóng để xử lý các vấn đề liên quan tới tranh chấp ở Biển Đông. Theo ông Lưu, đường dây nóng là một cơ chế "hữu ích" nhưng hiện vẫn chưa có hướng dẫn nào về vấn đề này."Chúng ta cần các nguyên tắc để hoạt động. Do đó, chúng tôi đang đề nghị có một nhóm làm việc chung để soạn ra hướng dẫn", ông nói.AMM 48 sẽ chính thức diễn ra từ ngày mai và kéo dài đến ngày 6/8 với sự tham gia của 27 quốc gia, gồm 10 nước thành viên ASEAN cùng Mỹ, Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nga, Ấn Độ, New Zealand, Australia và một số đối tác khác.Như Tâm