Nhật cam kết sớm xét xử nghi phạm sát hại bé Nhật LinhGiới chức Nhật đang khẩn trương hoàn thiện các thủ tục để đưa nghi phạm sát hại bé Nhật Linh vào đầu năm ngoái ra xét xử.Ông  Shigeki Takizaki,  Tổng Vụ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản hôm nay cho biết  các cơ quan thực thi pháp luật của nước này đang khẩn trương tiến hành các thủ tục, chuẩn bị cho phiên toà xét xử  Yasumasa Shibuya, nghi phạm sát hại bé  Lê Thị Nhật Linh hồi tháng ba năm ngoái,  thông cáo của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản cho biết.Đại diện Tòa án địa phương tỉnh Chiba cũng cho biết vụ án vẫn đang được khẩn trương tiến hành, theo trình tự tố tụng. Dự kiến giai đoạn điều tra, củng cố hồ sơ vụ án kết thúc vào ngày 5/3, sau đó Tòa sẽ quyết định thời gian để sớm đưa ra xét xử.Theo quy định của pháp luật Nhật Bản, quá trình thu thập, củng cố chứng cứ để đưa nghi phạm ra xét xử mất khoảng 8 tháng, nếu nghi phạm nhận tội. Trường hợp nghi phạm không nhận tội thì sẽ mất khoảng một năm.Bé Nhật Linh, học sinh lớp ba, mất tích khi đang đi tới trường ở thành phố Matsudo, tỉnh Chiba, cuối tháng ba năm ngoái. Thi thể bé được phát hiện hai ngày sau đó gần con mương ở thành phố Abiko, Chiba.  Sau khoảng một tháng, cảnh sát Nhật Bản bắt Yasumasa Shibuya, 46 tuổi, hội trưởng phụ huynh tại trường tiểu học của bé Linh vào thời điểm bé mất tích. Ông ta bị nghi bỏ lại thi thể bé và sau đó bị truy tố vì tội giết người và các tội danh khác.  Shibuya bị truy tố dựa trên bằng chứng ADN thu thập được từ thi thể nạn nhân, mẫu tóc được tìm thấy trong xe ông này cũng khớp với mẫu ADN của bé.Cuối tháng 11/2017, nghi phạm Shibuya tiếp tục giữ im lặng, từ chối cung cấp lời khai cho cơ quan điều tra. Văn phòng công tố Chiba không tiết lộ nghi phạm có thừa nhận các tội bắt cóc, thực hiện hành vi dâm ô và bỏ xác bé Nhật Linh hay không, luật sư của nghi phạm từ chối trả lời phỏng vấn.Gia đình bé Nhật Linh  đang kêu gọi cộng đồng trong và ngoài nước ký vào bản kháng nghị lên Tòa án tỉnh Chiba, đề nghị xét xử nghi phạm với khung hình phạt cao nhất là tử hình. Việc này đang thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân Việt Nam trong và ngoài nước.Ông  Takizaki m ột lần nữa gửi lời chia buồn tới gia đình bé Nhật Linh và giải thích về sự độc lập của Toà án trong hệ thống hiến pháp Nhật Bản.Đại sứ Việt Nam tại Nhật Nguyễn Quốc Cường hôm nay đến gia đình Nhật Linh tại tỉnh Chiba để thắp hương cho bé. Ông  khẳng định Đại sứ quán sẽ tiếp tục đồng hành với gia đình, có trách nhiệm bảo vệ các lợi ích hợp pháp cho gia đình bé Nhật Linh.Khánh Lynh