Hàng nghìn chai rượu Trung Quốc bị pha thuốc tăng lực ViagraHai nhà máy sản xuất rượu tại Trung Quốc bị cảnh sát điều tra vì pha thuốc tăng cường sinh lực Viagra vào hàng nghìn chai rượu. BBC  dẫn lời các quan chức về an toàn thực phẩm cho hay hai nhà máy ở thành phố Liễu Châu, Quảng Tây, đã cho Viagra vào rượu và nói với khách hàng rằng chúng có dưỡng chất tốt cho sức khoẻ.Cảnh sát đã tịch thu hơn 5.300 chai rượu và nhiều gói chứa chất bột màu trắng có tên Sildenafil, hay còn được biết đến là thuốc cường dương Viagra. Tổng giá trị lượng hàng bị tịch thu ước tính 700.000 nhân dân tệ (hơn 100.000 USD).Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Liễu Châu cho biết các nhà sản xuất đã thêm loại bột trên vào ba loại khác nhau của"bạch tửu", một loại rượu trắng mạnh và rất phổ biến ở Trung Quốc.Các bác sĩ khuyến cáo người trưởng thành chỉ nên dùng một liều Viagra mỗi ngày theo đơn. Những người trên 65 tuổi dùng liều lượng ít hơn.Cảnh sát tỉnh Quảng Tây đang điều tra vụ việc.Các bê bối về an toàn thực phẩm thường xuyên xảy ra ở Trung Quốc.  Năm 2008, vụ sữa nhiễm độc đã gây chấn động dư luận nước này. Khoảng 300.000 người bị ảnh hưởng và ít nhất 6 trẻ em tử vong vì uống phải sữa có chứa chất độc hại melamine.Hồi tháng 6, cảnh sát ở nhiều địa phương trên khắp Trung Quốc đã tịch thu hơn 100.000 tấn thịt nhập lậu, trong đó có những sản phẩm có tuổi đời đến 40 năm.Quỳnh Nguyễn