Phát ngôn viên của Putin gây xôn xao vì đeo đồng hồ xa xỉHình ảnh phát ngôn viên điện Kremlin đeo một chiếc đồng hồ trị giá khoảng 620.000 USD trong lễ cưới đã gây ra tranh cãi tại Nga, khi nước này đang chịu khủng hoảng kinh tế.Theo  AFP , Dmitry Peskov, phát ngôn viên điện Kremlin, đeo chiếc đồng hồ đắt tiền khi kết hôn với vận động viên Olympic, Tatiana Navka, tuần trước tại Sochi. C hiếc đồng hồ có mặt hình chữ nhật, và được trang trí bằng một hộp sọ vàng.Chính trị gia phe đối lập, đồng thời là người chuyên tố giác tham nhũng, Alexei Navalny, nói rằng đây là một chiếc đồng hồ phiên bản giới hạn do Richard Mille thiết kế.Chiếc đồng hồ này trị giá ít nhất 620.000 USD, ông Navalny viết trên blog của mình, trích dẫn một thư điện tử từ hãng đồng hồ Thụy Sĩ."Đồng hồ của chú rể còn đắt hơn căn hộ của các bạn", ông viết.  Navalny cũng đăng hình ảnh Peskov đeo đồng hồ đắt tiền khác như Rolex và Omega.Những người tố cáo tham nhũng Nga nhiều lần tập trung vào các đồng hồ xa xỉ của những quan chức về mặt lý thuyết không có khả năng mua với mức tiền lương kê khai của họ.Peskov, người từng công bố tiền lương hàng năm khoảng 145.000 USD, đã bác bỏ tin đồn về chiếc đồng hồ, nói rằng đó là một món quà từ người vợ là ngôi sao trượt băng."Quà tặng từ một người vợ cho một người chồng hay một người chồng cho một người vợ chẳng có gì liên quan đến hoạt động chống tham nhũng", ông nói.Vợ ông, Navka xác nhận điều này và nói với một tờ báo địa phương rằng "Tôi có đủ khả năng tài chính để tặng một món quà tốt".  Tuy nhiên, cô nói rằng giá của chiếc đồng hồ đã bị phóng đại.  "Đương nhiên, mức giá mà tất cả mọi người đang bàn tán không tương ứng với thực tế", cô nói.Phương Vũ