Đại sứ Vinh: 'Hợp tác Việt - Mỹ thực sự chuyển sang trang mới'Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh nhấn mạnh hợp tác Việt - Mỹ đã thực sự chuyển sang một trang mới, sau chuyến thăm Mỹ của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng."Trong vòng hai thập kỷ bình thường hóa quan hệ ngoại giao, Việt Nam và Mỹ đã cùng hưởng lợi từ sự hợp tác này và đạt được tiến triển đáng kinh ngạc. Mối quan hệ của chúng ta thực sự đã chuyển sang trang mới, từ thù thành bạn rồi trở thành Đối tác toàn diện",  Đại sứ Phạm Quang Vinh chia sẻ tại  Lễ kỷ niệm 20 năm bình thường hoá quan hệ Việt - Mỹ cuối tuần qua tại Washington DC, Mỹ.Ông Vinh cho rằng năm 2015 sẽ đánh dấu cột mốc quan trọng trong hợp tác hai nước. Trong chuyến thăm Mỹ mang tính lịch sử mới đây,  Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng Tổng thống Mỹ Barack Obama đã ra Tuyên bố chung, tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện hai nước thiết lập hồi 2013. Điều này mở ra nhiều cơ hội lớn hơn cho mối quan hệ Việt - Mỹ. Theo đại sứ, từ năm 1995 đến nay, thương mại hai chiều đã tăng 70 lần, lên hơn 36 tỷ USD, Mỹ hiện là nhà đầu tư lớn thứ 4 của Việt Nam, với tổng vốn đầu tư khoảng 11 tỷ USD.Cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton đã gửi tới lễ kỷ niệm một đoạn video, nhắc lại thành tựu của hai nước trong mối quan hệ bình thường hóa là một trong những điều đáng tự hào nhất trong nhiệm kỳ của ông. Tiến trình bình thường hóa đã giúp hàn gắn vết thương chiến tranh, xây dựng mối hữu nghị chân thật và là bằng chứng cho thấy trong một thế giới ngày càng chia rẽ, hợp tác tốt hơn là xung đột.Thượng nghị sĩ John McCain, một người rất tích cực trong nỗ lực đưa Việt Nam và Mỹ đến gần nhau hơn, tuyên bố trong bối cảnh Trung Quốc tiếp tục hoạt động xây dựng và quân sự hóa ở khu vực Biển Đông, Washington sẽ sát cánh cùng Việt Nam phản đối các hoạt động nhằm thay đổi nguyên trạng ở vùng biển này. Ông cũng kêu gọi Mỹ cân nhắc nới lỏng hơn nữa lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam, theo  TTXVN .Đại sứ Vinh khẳng định Việt – Mỹ sẽ tiếp tục hợp tác trên các vấn đề toàn cầu và khu vực, vì hòa bình, an ninh và thịnh vượng, bao gồm cả an ninh hàng hải và tự do ở Biển Đông.Việt Anh