Trung Quốc muốn Mỹ trục xuất em trai Lệnh Kế HoạchTrung Quốc đang yêu cầu chính quyền Obama trục xuất một doanh nhân giàu có và có nhiều kết nối chính trị, được cho là đang sống ở Mỹ.Trung Quốc trong những tháng gần đây gia tăng áp lực lên chính quyền Obama, yêu cầu Mỹ trục xuất doanh nhân Lệnh Hoàn Thành, theo các quan chức Mỹ giấu tên. Washington cho đến nay vẫn từ chối đáp ứng yêu cầu của Bắc Kinh.Lệnh Hoàn Thành là em út của Lệnh Kế Hoạch, người từng giữ chức cựu chánh văn phòng Trung ương đảng dưới thời cựu chủ tịch Hồ Cẩm Đào. Lệnh Kế Hoạch là một trong những "hổ" lớn nhất bị bắt trong chiến dịch chống tham nhũng do ông Tập Cận Bình khởi xướng. Lệnh hồi tháng trước bị khai trừ khỏi đảng và chuyển giao cho cơ quan tư pháp.Theo một số quan chức Mỹ và hàng xóm, Lệnh Hoàn Thành đang sống tại một ngôi nhà lớn trị giá 2,5 triệu USD ở chân đồi dãy núi Sierra Nevada, California.Christopher K. Johnson, cựu chuyên gia phân tích của C.I.A. cho rằng giới lãnh đạo Trung Quốc có thể muốn lấy lời khai Lệnh Hoàn Thành để phục vụ cho việc xét xử Lệnh Kế Hoạch. Ông Johnson còn cho rằng, việc này cũng nhằm ngăn chặn "kho báu" kiến ​​thức ông ta có về chính trị Trung Quốc đến tai quan chức Mỹ."Giới lãnh đạo rất muốn ông ta",  NY Times  dẫn lời ông Johnson, tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế ở Washington, nhận định. "Ông ta chắc chắn đã có tiếp cận với nhiều điều thú vị".Vụ việc của doanh nhân Lệnh Hoàn Thành làm gia tăng căng thẳng quan hệ giữa hai nước, vốn đang bất đồng về nhiều vấn đề trước chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Tập Cận Bình vào tháng 9, trong đó có vấn đề an ninh mạng và việc Trung Quốc hung hăng hiện thực hóa yêu sách chủ quyền ở Biển Đông.Phương Vũ