Nổ ở khu phi quân sự Hàn - Triều, hai người bị thươngHai lính Hàn Quốc hôm nay bị thương vì một vụ nổ có thể do mìn ở khu phi quân sự (DMZ) chia cắt bán đảo Triều Tiên. Hai sĩ quan đang thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm định kỳ trong khu vực thì một vụ nổ không rõ nguyên nhân xảy ra. Một quan chức quân sự giấu tên cho biết vụ việc đang được điều tra, có thể liên quan đến mìn.  "Không có khả năng Triều Tiên liên quan",  Yonhap  dẫn lời một quan chức nói.Vụ nổ xảy ra gần thị trấn Paju, gần biên giới với Triều Tiên, cách Seoul khoảng 50 km về phía bắc.  Các quan chức quân sự cho hay hai người bị thương ở chân nhưng vết thương không đe dọa tính mạng. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc  Kim Min-seok lấy làm tiếc về vụ việc.DMZ là vùng đệm rộng 4 km, được bố trí mìn và dây thép gai kéo dài dọc bán đảo Triều Tiên, với hơn một triệu lính và thiết bị quân sự dày đặc ở hai bên.Trọng Giáp  (theo  Reuters )