Bé sơ sinh bị lọt xuống toilet công cộngCảnh sát dùng tay không lôi bé gái bị kẹt trong đường ống thoát nước thải của nhà vệ sinh ở Bắc Kinh, Trung Quốc, lên và đưa tới bệnh viện cấp cứu.Cảnh sát Bắc Kinh hôm 2/8 giải cứu thành công một bé gái sơ sinh bị bỏ rơi trong nhà vệ sinh ở quận  Xicheng.  Theo  Beijing Times , nhà chức trách nhận được cuộc gọi thông báo về tiếng trẻ con khóc trong nhà vệ sinh công cộng. Họ nhanh chóng tới hiện trường và phát hiện một bé sơ sinh kẹt trong đường ống thoát nước thải."Đầu đứa trẻ lộn xuống dưới và toàn bộ cơ thể bé ở trong cống thoát nước thải. Tôi có thể trông thấy lờ mờ chân của cháu bé", cảnh sát  Qian Feng cho biết.Ban đầu, Qian định phá bồn cầu, tuy nhiên làm như vậy mất quá nhiều thời gian, trong khi bé gái lại đang khóc. Cuối cùng,  Qian dùng tay trần túm lấy cơ thể em nhỏ và từ từ đưa bé lên.Bé gái ngay lập tức được đưa tới bệnh viện  trong thành phố và được xác định không có dị tật . Từ vết máu còn lại tại hiện trường và dịch trên cơ thể bé, nhiều người đoán em bị mẹ bỏ lại sau khi sinh trong nhà vệ sinh. Nhà chức trách đang cố gắng xác định danh tính cha mẹ đứa trẻ.Theo  Beijing Times , bé gái hiện vẫn trong bệnh viện và sức khỏe tiến triển tốt.Bình Minh