Cậu bé hy sinh mái tóc dài 1 mét làm từ thiệnMột cậu bé ở Anh quyết định lần đầu tiên cắt mái tóc dài tới gối của mình để quyên góp cho quỹ từ thiện vì trẻ em ung thư.Theo  SWNS , Rahim Wood buộc phải cắt đi mái tóc yêu quý và đã giữ gìn rất lâu của mình trước khi vào trung học tháng 9 tới. Để động viên cậu bé, gia đình Rahim nảy ra ý tưởng làm từ thiện từ việc cắt mái tóc của em.Hôm 25/7, bạn bè và người thân của Rahim đã tập trung tại Trung tâm thương mại Eden ở High Wycombe để chứng kiến Rahim xuống tóc.Hành động của Rahim đã đóng góp được hơn 2.300 USD cho quỹ từ thiện vì trẻ em bị ung thư. Mái tóc dài của em cũng được tặng cho những bệnh nhân bị mất tóc khi điều trị ung thư."Em rất vui khi có thể hiến tặng mái tóc của mình và quyên được nhiều tiền như vậy. Em cũng vui vì những bạn nhỏ khác sẽ có tóc", cậu bé nói. "Đây là một sự thay đổi vì trước đây có một số người gọi em là con gái, bây giờ với mái tóc ngắn này họ sẽ gọi em là con trai. Vì em đang ngày một lớn nên em muốn mọi người nhìn thấy em với mái tóc ngắn".Tuy nhiên, cậu bé 11 tuổi thừa nhận mình đã có một chút căng thẳng và không thích nghe tiếng kéo xuyên qua mái tóc vì chưa bao giờ trải qua cảm giác này."Chúng tôi luôn biết rằng nó muốn hiến tặng mái tóc của mình cho những điều tốt đẹp và đó ắt hẳn là một ngày đặc biệt", mẹ của Rahim, bà Natalie Woods, chia sẻ. "Con trai tôi là một cậu bé rất nhạy cảm và luôn cố gắng giúp đỡ mọi người. Nó đã sợ hãi một chút nhưng sau lưỡi kéo thứ hai nó vẫn ổn, tôi rất tự hào vì con trai mình".Chủ tịch quỹ từ thiện vì trẻ em ung thư , Elaine Ball, cho biết đã có rất nhiều bạn bè ở trường và người thân có mặt để ủng hộ Rahim cắt tóc và "hành động đó là vì một mục cao cả".Mái tóc của Rahim sẽ được chuyển tới quỹ Little Princess và giúp tạo ra một mái tóc giả.Tuấn Vũ