Tìm ADN trên vali dạt gần cánh máy bay nghi của MH370Các kỹ thuật viên Pháp sẽ tìm kiếm dấu vết ADN trên vali được tìm thấy ở đảo Reunion ở Ấn Độ Dương, nơi cánh máy bay có thể liên quan đến MH370 trôi dạt lên. Văn phòng báo chí lực lượng Hiến binh Quốc gia Pháp xác nhận mảnh vali rách đã được gửi tới Viện Nghiên cứu Hình sự của  Hiến binh Quốc gia ở Pontoise, phía tây bắc thủ đô Paris.  Theo  NBC News,  tại  đây, các kỹ thuật viên sẽ tìm cách lấy mẫu ADN để xem nó có khớp với bất cứ mẫu nào thu thập được từ thân nhân hành khách mất tích trên chuyến bay MH370 hay không.Mảnh vali rách tả tơi được tìm thấy hôm 30/7, một ngày sau khi những người dọn rác phát hiện cánh máy bay trên bờ biển đảo Reunion, lãnh thổ hải ngoại của Pháp ở Ấn Độ Dương. Mảnh cánh đã được vận chuyển tới phòng thí nghiệm hàng không quân sự gần thành phố Toulouse, Pháp để phân tích xem liệu nó có liên quan đến chuyến bay MH370 hay không.Giới chức Australia tỏ ra nghi ngờ về mối liên hệ giữa chiếc vali và mảnh cánh máy bay. Bộ trưởng Giao thông Australia  Warren Truss cho rằng vì dường như không có sinh vật nào sống bám trên đó, nhiều khả năng nó không trôi nổi lâu trong nước,  Rhe Associated Press  đưa tin. Rìa mảnh cánh máy bay có những con hàu bám phía trên.Sau khi phát hiện mảnh cánh máy bay hôm 29/7, nhiều người tiếp tục tìm kiếm bờ biển trên đảo Reunion xem tìm được vật thể nào mới, dù chưa có xác nhận chắc chắn rằng phần cánh phụ dài gần hai mét thuộc về máy bay mất tích.Chiếc Boeing 777 của Malaysia Airlines chở 239 hành khách và thành viên tổ bay khi nó mất tích hồi tháng 3/2014. Theo các chuyên gia, mảnh cánh phụ có thể chứa thông tin về khoảnh khắc va chạm và hướng di chuyển ban đầu của mảnh vỡ, nhưng nếu không có hộp đen, bức tranh toàn cảnh về những thời khắc cuối cùng của các hành khách nhiều khả năng không được hé lộ.Trọng Giáp