Tìm thấy mảnh vỡ kim loại nghi của MH370 trên đảo ReunionMột mảnh vỡ kim loại được phát hiện trên bờ biển đảo Reunion ở Ấn Độ Dương, tuy nhiên giới chức cho biết vẫn còn quá sớm để xác nhận nó có liên quan đến MH370 hay không. Hãng thông tấn  AFP  dẫn lời một nguồn am hiểu cuộc điều tra cho biết các nhà điều tra đang sử dụng vật thể kim loại làm bằng chứng trong cuộc điều tra về số phận chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines, tuy nhiên không có dấu hiệu nào chỉ dẫn nó thuộc về một chiếc máy bay."Chúng tôi không thể bình luận vào thời điểm này vì vẫn còn quá sớm để nói được điều gì",  Rene Bouve, sĩ quan liên lạc tại Saint Denis, nơi phát hiện vật thể, nói. Một nguồn tin cảnh sát khác cho biết không có gì chứng tỏ ngay lập tức vật thể liên quan đến MH370.BBC ,  Sky News  trước đó đưa tin một vật thể có chữ nước ngoài, có thể là cửa máy bay, được  phát hiện ở phía nam thành phố Saint Denis trên đảo Reunion.  Mảnh cánh phụ (flaperon) được tìm thấy hồi tuần trước ở Saint .Telegraph  dẫn lời cảnh sát đề nghị các phóng viên cẩn trọng trước thông tin về vật thể. Báo này cho hay thông tin xuất phát từ đài Freedom Radio, một đài phát thanh địa phương chuyên tiếp nhận các cuộc điện thoại. Một người gọi điện đến đài, nói "tìm thấy vật thể kim loại lớn có chữ nước ngoài" ở gần thủ phủ Saint Denis. Nó được cho là dạt lên bờ biển gần quận Chauderon ở Saint Denis.Máy bay Malaysia Airlines mang số hiệu MH370 mất tích hôm 8/3, mang theo 239 người trên khoang. Nó mất liên lạc khi đang trong hành trình dự kiến từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh.Trọng Giáp