Triều Tiên sẽ không 'ngồi yên' nếu Mỹ - Hàn tập trận sau OlympicTriều Tiên đưa ra lời đe dọa nếu Mỹ tiếp tục tiến hành cuộc tập trận đã hoãn với Hàn Quốc sau Thế vận hội Mùa đông. Bất cứ khi nào các cuộc tập trận quân sự chung diễn ra, "hòa bình và an ninh bán đảo Triều Tiên bị đe dọa nghiêm trọng và cảm giác mất lòng tin lẫn nhau, đối đầu trên bán đảo Triều Tiên lên đến đỉnh điểm, do đó gây khó khăn, cản trở trước các cuộc đối thoại vốn đã khó đạt được",  Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho viết trong thư gửi Liên Hợp Quốc."Chúng tôi sẽ nỗ lực bằng mọi cách để cải thiện quan hệ liên Triều trong tương lai, nhưng sẽ không ngồi yên trước hành động nham hiểm phá hoại nỗ lực của chúng tôi",  Reuters  dẫn lời ông Ri cho biết thêm.Triều Tiên không thử quả tên lửa nào từ cuối tháng 11/2017 và tham gia đối thoại liên Triều hồi tháng một. Đây là cuộc đối thoại đầu tiên trong hai năm, giúp giảm căng thẳng sau một năm Bình Nhưỡng và Washington lời qua tiếng lại.Mỹ và Hàn Quốc đã nhất trí lùi cuộc tập trận chung thường niên đầu năm lại sau khi Hàn Quốc tổ chức Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang. Sự kiện thể thao bắt đầu tuần tới.Trọng Giáp