IS huấn luyện bé trai 4 tuổi sát hại mẹMột phụ nữ Iraq cho hay cậu con trai 4 tuổi của cô bị các phiến quân của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) bắt tham gia một trại huấn luyện khủng bố và dạy cách chặt đầu chính mẹ của mình. Daily Star  dẫn lời Bohar (tên giả), 35 tuổi, người Yazidi, kể rằng tháng 8 năm ngoái, cô và con trai Hamo bị IS bắt giữ ở đông nam núi Sinjar.Tại trại huấn luyện khủng bố của IS, con trai cô phải học thuộc kinh Koran, luật Hồi giáo Sharia và thậm chí được dạy cách sử dụng một thanh kiếm để chặt đầu chính mẹ của mình."Chúng nói với thằng bé rằng người Yazidi là Kafir, trong tiếng Arab nghĩa là 'những kẻ vô tín ngưỡng', và nó phải chiến đấu với người Yazidi", cô kể. Có một lần, chúng còn đưa cho thằng bé một thanh kiếm và bảo rằng 'thứ này là để giết mẹ của ngươi' ".Bohar và gia đình từng bị giam giữ cùng 2.000 người Yazidi khác trong các nhà tù."Ở nhà tù Badush, IS bắt con gái lớn và con trai lớn của tôi rồi đưa tới Syria. Một vài người bạn nói với tôi rằng các con của tôi đã bị đưa tới Raqqa, tôi tin là bây giờ chúng vẫn đang ở đó", Bohar kể thêm.Con gái lớn của Bohar, 14 tuổi, bị một kẻ trong IS mua lại, còn con trai lớn 12 tuổi đã vùng dậy chống lại những kẻ bắt mình.Tháng 11, khi các tù nhân bị chuyển tới Raqqa, thủ phủ tự xưng của IS tại Syria, Bohar đã gặp lại hai đứa con thất lạc của mình. Cô nhìn thấy con trai lớn cùng 250 đứa trẻ khác bị bắt học kinh Koran, dạy về các kẻ thù của IS và huấn luyện trở thành phiến quân."Tôi nhìn thấy nó ở căn cứ quân sự này, bị chúng đánh đập vì không chịu tuân theo luật lệ của chúng", cô nói.Tại Raqqa, Bohar và hai đứa con còn lại của cô bị mang ra bán tại chợ nô lệ ở IS. Sau đó, cô phải chia xa đứa con gái khi cô bé bị bán cho một tên phiến quân."Chúng mang con gái tôi đi, con bé chỉ mới 14 tuổi thôi, một tên IS đã mang nó đi", cô nghẹn ngào kể lại. "Khi các cuộc không kích của liên quân bắt đầu, chúng đối xử với chúng tôi còn tồi tệ hơn. Chúng cho nước tiểu vào bể nước và cho thủy tinh vào thức ăn".Những người cố gắng trốn thoát hay thậm chí là sử dụng điện thoại di động đều bị giết hại rất dã man. Bohar từng chứng kiến cảnh một người đàn ông bị IS giết chết ngay trước mặt, sau đó chúng diễu xác của ông trên đường phố và bắt những ai biết người này phải ra mặt.Bohar và con trai 4 tuổi được một người Syria mua lại, sau khi bị giam trong một nhà tù dưới lòng đất."Hắn đối xử tệ bạc với chúng tôi, không cho chúng tôi cái gì, không bao giờ mở tủ lạnh cho chúng tôi", cô nói. "Tôi muốn hắn bán tôi lại cho gia đình tôi nhưng hắn từ chối. Tôi muốn hắn mang các con của tôi tới đây, hắn cũng từ chối."Sau hai tháng, Bohar và con trai nhỏ lại bị bán cho Omar Al-Najde, một tên chỉ huy cấp cao của IS. Y biến cô thành người hầu cho mình và dẫn Hamo tới một trại huấn luyện để truyền giáo và dạy cách sử dụng súng, đạn và kiếm.Khi được hỏi về những gì bị nhồi nhét vào đầu trong quãng thời đó, Hamo chỉ đưa ngón tay ngang qua cổ.Bohar sau đó trốn thoát và hiện sống tại một trại tị nạn ở Dohuk, phía bắc Iraq. Tuy nhiên, nỗi đau đớn trong cô chưa thể nào vơi vì không rõ số phận các con mình giờ ra sao.Duyên Nguyễn