Nga sẽ nối lại sản xuất thuỷ phi cơ 'Quái vật biển Caspi'Nga sẽ tái sản xuất Ekranoplan, một loại phương tiện tốc độ cao kết hợp giữa tàu thủy và máy bay, có thể mang tên lửa hành trình, từng được sản xuất thời Liên Xô cũ. "Chủ đề về các loại Ekranoplan sẽ được khôi phục lại, với những năng lực tác chiến và có thể mang tên lửa hành trình. Việc sản xuất sẽ bắt đầu sau năm 2020 ở thành phố Nizhny Novgorod",  Sputnik News  dẫn lời một sĩ quan hải quân cấp cao của Nga cho biết hôm 29/7.Theo sĩ quan này, Bộ Quốc phòng đã đưa ra các yêu cầu về chiến thuật cũng như kỹ thuật, và việc phát triển đang diễn ra.Ekranoplan hay GEV là phương tiện di chuyển với tốc độ cao kết hợp giữa tàu thủy và máy bay. Được mệnh danh là "Quái vật biển Caspi", phương tiện chạy bằng động cơ máy bay, ứng dụng hiệu ứng "màn khí động" khi di chuyển trên mặt nước ở độ cao vài mét.Hai phiên bản GEV được Xô Viết và các lực lượng vũ trang Nga phát triển trước đó gồm phiên bản vận tải quân sự Orlyonok và phiên bản lớp Lun mang tên lửa hành trình. Tuy nhiên, vào những năm 1990, các dự án này bị đình chỉ do cắt giảm chi tiêu.Hiện, phiên bản GEV lớp Lun duy nhất được lưu giữ tại khu vực biển Caspi.Theo  Sputnik News  phiên bản tiếng Việt, Georgy Antsev, người đứng đầu tập đoàn Morinformsystem - Agat, hồi tháng 5 tuyên bố Cục Thiết kế Trung ương Rostislav Alexeyev đang phát triển dự án chế tạo Ekranoplan với trọng lượng cất cánh khoảng 500 tấn. C hiếc Ekranoplan ven biển với trọng lượng cất cánh 60 tấn mới đây được trưng bày  tại một cuộc triển lãm chuyên ngành ở Nga.Trọng Giáp