Sơn vách núi cao 900 m để hợp phong thủyMột người đàn ông ở tây nam Trung Quốc thuê thợ sơn xanh vách đá cao 900 mét trước nhà để "hợp phong thủy".Theo  Shanghaiist , ông Yang Zhigang cho rằng màu trắng nguyên thủy của vách núi đá ảnh hưởng đến phong thủy của nơi ông sống.Hình ảnh được đài truyền hình Trùng Khánh ghi lại cho thấy có 5-6 công nhân lơ lửng trên cáp an toàn để phun sơn màu xanh lá cây lên mặt vách núi. Họ sơn được 2.000 m2 trên vách núi cao 900 m trong hơn một tuần."Tôi nghĩ rằng trông nó đẹp hơn sau khi khoác lên mình lớp sơn mới, có đúng hay sai gì ở đây đâu?", ông Yang nói.Tuy nhiên, người dân địa phương phản đối việc vách núi bị sơn lại màu khác."Điều đó chắc chắn là không đúng. Vách núi này được hình thành qua lịch sử. Bây giờ trông nó thật khủng khiếp sau khi ông ta phủ sơn lên", một người dân nói.Đại diện chính quyền thành phố cho biết họ đang điều tra vụ việc do lo ngại lớp sơn có thể phá hoại môi trường tự nhiên.Tuấn Vũ