Mưa lớn ở Ấn Độ và Myanmar, hàng chục người chếtÍt nhất 20 người chết trong một trận lở đất, khi mưa do gió mùa tiếp tục đổ bộ nhiều vùng ở Đông Nam Á. Lở đất ở bang Manipur, đông Ấn Độ chôn vùi cả một ngôi làng, truyền thông nước này cho biết. "Số người chết chính xác sẽ được biết sau khi công tác sơ tán hoàn tất. Đến nay, chúng tôi biết 20 dân làng thiệt mạng trong khi một người sống sót, trong vụ lở đất tồi tệ nhất ở Manipur trong thời gian gần đây",  Times of India  dẫn lời một quan chức địa phương nói.Tại nước láng giềng Myanmar, giới chức tuyên bố 4 vùng phía tây là khu vực thảm hoạ, sau khi lũ lớn làm ít nhất 27 người chết. Mưa không ngớt trong nhiều tuần gần đây đã gây lụt lội và lở đất ở hầu hết các vùng tại Myanmar.BBC  dẫn lời Mg Mg Khin, lãnh đạo về xử lý thiên tai của hội Chữ Thập Đỏ Myanmar, cho biết nước này đang đối mặt với "một thảm hoạ lớn" và mưa có nguy cơ tiếp tục đổ xuống trong những tuần tới.Khoảng 150.000 ngôi nhà cùng đồng ruộng đã bị thiệt hại, trong khi những người dân bị mắc kẹt tại các ngôi làng xa xôi, mất phương kế sinh nhai.Mưa do gió mùa cũng càn quét nhiều nơi ở châu Á, trong đó có Pakistan, Bangladesh và Việt Nam.Phóng viên Myanmar đưa tin khi nước ngập tới ngựcTrọng Giáp  (Video:  BBC )