164 người nhảy dù xếp hình bông hoa khổng lồ giữa trờiMột nhóm vận động viên nhảy dù quốc tế hôm 31/7 phá vỡ kỷ lục xếp đội hình trên không của thế giới khi có tới 164 người cùng tham gia và tạo thành hình một bông hoa khổng lồ trên bầu trời thành phố Ottawa, tiểu bang Illinois, Mỹ.Dù rơi với vận tốc gần 390 km/h nhưng 164 vận động viên nhảy dù vẫn kịp xếp thành đội hình bông hoa khổng lồ giữa không trung và duy trì trong vài giây, phá vỡ một kỷ lục được xác lập trước đó. Tuy nhiên, đội nhảy dù chỉ đạt được thành công sau tổng cộng 13 lần thử sức, theo  AP ."Thật tuyệt vời", Rook Nelson, một trong những người tổ chức sự kiện hào hứng chia sẻ. "Điều này cho thấy nếu tập hợp được một nhóm người phù hợp, một đội hỗ trợ tốt cũng như những điều kiện ngoại cảnh thuận lợi thì bạn có thể làm được tất cả mọi việc".Đội ngũ trên bao gồm những người được lựa chọn từ các khóa huấn luyện ở Tây Ban Nha, Australia, Mỹ. Với số lượng người khá đông, họ cần điều động tới 7 phi cơ bay chính xác theo kế hoạch để đảm bảo tất cả các vận động viên đều rời máy bay ở đúng vị trí, độ cao và thời điểm.Vũ Hoàng