Người đàn ông Mỹ qua đời vì ung thư sau khi trúng số triệu đôÔng Donald Savastano định dùng một triệu đô để đầu tư cho tương lai nhưng bất ngờ qua đời chỉ ba tuần sau khi trúng số. Đầu năm mới, ông Savastano, một thợ mộc tại gia, mua vé xổ số  Merry Millionaire tại một cửa hàng tiện lợi ở trạm xăng Sydney, New York, theo  ABC News . Chiếc vé may mắn mang lại cho ông khoản tiền thưởng trị giá một triệu đô."Điều này sẽ thay đổi cuộc sốn g của chúng tôi", ông Savastano nói với truyền thông địa phương khi đó. Ông cho biết mình dự định dùng số tiền để nghỉ hưu, mua một chiếc xe tải mới, đi nghỉ dưỡng và đầu tư cho tương lai.Vì sức khỏe không tốt nên ông cũng ưu tiên dùng tiền để thăm khám ở bác sĩ. Không may, Savastano được xác định mắc ung thư não và phổi giai đoạn 4.Ba tuần sau, ông qua đời vào ngày 26/1, ở tuổi 51.Ông Savastano từng làm thợ mộc cho một số công ty trước khi mở xưởng mộc riêng. Ông sống cùng mẹ, các anh chị em và bạn gái Julie Wheeler."Ông ấy không có bảo hiểm. Tôi đoán ông ấy đã thấy trong người  không khỏe từ lâu và khi nhận tiền thưởng, ông ấy đã đến bác sĩ. Tôi cứ hy vọng số tiền có thể cứu sống ông ấy",  Danielle Scott, nhân viên ở cửa hàng bán vé số nói.Anh Ngọc