Người biểu tình Hong Kong mặc áo ngực phản đối cảnh sátHàng chục nhà hoạt động Hong Kong, trong đó có cả đàn ông, hôm qua mặc áo lót tổ chức biểu tình sau sự việc một người phụ nữ tại đặc khu bị kết án 3,5 tháng tù với tội danh dùng ngực tấn công cảnh sát.Cuộc biểu tình thu hút khoảng 100 người tham gia. Họ tập trung bên ngoài trụ sở cảnh sát ở quận Wan Chai, giơ cao những chiếc áo lót và hô to các câu khẩu hiệu như "bộ ngực không phải vũ khí, trả lại tự do cho chúng tôi". Một số người, bao gồm cả đàn ông, thậm chí còn mặc áo ngực ra bên ngoài để thể hiện sự phản đối, theo  AFP .James Hon, 66 tuổi, giáo viên về hưu, mặc chiếc áo ngực màu hồng bên ngoài áo phông trắng. "Đây là lần đầu tiên trong đời tôi mặc áo ngực", ông cho biết. "Chúng tôi phải dùng đến phương pháp kỳ quặc như thế này cũng chỉ để cho thế giới biết rằng mọi chuyện vô lý đến mức nào".Cô Ng Lai-ying, 30 tuổi, hôm 30/7 nhận án phạt tù với tội danh "tấn công sĩ quan cảnh sát" trong một cuộc biểu tình diễn ra hồi tháng ba. Tòa án nói Ng Lai-ying đã dùng ngực để tấn công vào tay của chánh thanh tra Chan Ka-po."Phán quyết thật ngớ ngẩn. Làm sao mà một bộ ngực lại trở thành vũ khí được cơ chứ? Chúng tôi phẫn nộ nhưng cũng lo sợ rằng tiền lệ này sẽ xâm phạm đến quyền tham gia biểu tình của phụ nữ", Ng Cheuk-ling, nhà hoạt động từ tổ chức Liên hiệp Phụ nữ Hong Kong vì Cơ hội Bình đẳng, nói. "Cảnh sát cần xem xét lại các nguyên tắc trong việc xử lý những người biểu tình là nữ giới".Ng trước đó khai chánh thanh tra Chan Ka-po đã cố với túi xách của cô nhưng không được. Tay ông vì thế chạm vào ngực trái Ng, khiến cô phải hét toáng lên "tấn công tình dục" do sợ hãi. Tuy nhiên, chánh án Michael Chan Pik- kiu lại cho rằng Ng "sử dụng đặc điểm phụ nữ của mình để bịa đặt thông tin viên cảnh sát tấn công tình dục cô", đồng thời gọi việc làm của Ng là một "hành động độc ác nhằm gây tổn hại tới uy tín" của ông Chan Ka-po.Vũ Hoàng