Malaysia: 'Mảnh vỡ kim loại thứ hai không phải của máy bay'Một quan chức Malaysia cho biết mảnh kim loại mới tìm được ở đảo Reunion không liên quan gì đến chiếc máy bay mất tích MH370, mà là một chiếc thang."Tôi đã kiểm tra với Cơ quan hàng không dân dụng và mọi người sống ở Reunion, nó chỉ là một chiếc thang nội địa",  AFP  dẫn lời ông  Azharuddin Abdul Rahman, Tổng giám đốc Cơ quan hàng không dân dụng Malaysia nói hôm qua.Một vật thể có chữ nước ngoài, có thể là cửa máy bay, được phát hiện hôm qua ở phía nam thành phố Saint Denis trên đảo Reunion. Tuy nhiên một số quan chức liên quan đến điều tra chiếc máy bay MH370 cho hay không có dấu hiệu chỉ dẫn mảnh kim loại này thuộc về máy bay.Cũng trong hôm qua, Bộ trưởng Giao thông Malaysia  Liow Tiong Lai  cho biết mảnh vỡ thứ nhất, một bộ phận cánh phụ, dạt vào hòn đảo Reunion, hôm 29/7, được xác nhận là thuộc về mẫu máy bay Boeing 777, cùng loại với chiếc phi cơ mang số hiệu MH370 của hãng Malaysia Airlines mất tích năm ngoái.Các chuyên gia tại  Toulouse, Pháp, sẽ tiếp tục làm việc vào ngày 5/8 để xác định bộ phận cánh phụ này có phải là một phần của MH370 hay không.  Nhóm chuyên gia gồm có đại diện của Mỹ, Pháp, Trung Quốc và của hãng Boeing.Các quan chức Malaysia cũng cho biết sẽ kêu gọi người dân ở gần Reunion nỗ lực tìm kiếm thêm mảnh vỡ máy bay.Christophe Naudin, một chuyên gia an ninh hàng không nói với  BFM-TV  của Pháp rằng chỉ có hai chiếc máy bay 777 bị tai nạn từ năm 2013, một chiếc bị rơi ở đường băng  San Francisco, Mỹ và một chiếc bị nổ ở Ukraine. Do đó trong cộng đồng hàng không, "chúng tôi đều bị thuyết phục rằng  rằng phần cánh phụ mới được tìm thấy thuộc về chiếc MH370",  Naudin nói.Chiếc máy bay của Malaysia Airlines mang số hiệu MH370 mất tích hôm 8/3, mang theo 239 người trên khoang. Nó mất liên lạc khi đang trong hành trình dự kiến từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh.Khánh Lynh