Malaysia nói phần cánh trôi dạt là của máy bay cùng loại với MH370Bộ trưởng Giao thông Malaysia hôm nay nói mảnh vỡ dạt vào hòn đảo Reunion, Pháp, được xác nhận là thuộc về mẫu máy bay Boeing 777, cùng loại với chiếc phi cơ mang số hiệu MH370 của hãng Malaysia Airlines mất tích năm ngoái."Chúng tôi biết bộ phận cánh phụ (flaperon) đã được chính thức nhận dạng và đó là một phần của máy bay Boeing 777",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Giao thông Malaysia Liow Tiong Lai cho biết trong một thông báo. "Thông tin này do giới chức Pháp cùng nhà sản xuất máy bay Boeing, Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) và đội ngũ chuyên gia Malaysia xác nhận", ông nói đồng thời thêm rằng Malaysia đang liên lạc với chính quyền và cư dân ở Reunion để nhờ hỗ trợ tìm kiếm thêm những vật thể khả nghi khác quanh đảo.Các nhà điều tra trước đó nhận định mảnh vỡ nghi là của chiếc phi cơ số hiệu MH370, dạt vào bờ biển hòn đảo Reunion, phía tây Ấn Độ Dương, hôm 29/7 là cánh phụ của máy bay. Cánh phụ là một bộ phận gồm cánh liệng (aileron) và cánh tà sau (flap), có thể chuyển động trên bề mặt cánh máy bay.Mảnh vỡ hiện được chuyển tới Toulouse để chờ kiểm tra vào ngày 5/8 tới đây. Một nhóm gồm khoảng 600 chuyên gia cùng đại diện từ Malaysia, Mỹ, Trung Quốc, Pháp và Boeing sẽ cùng tham gia quá trình phân tích, giám định.Phi cơ mang số hiệu MH370 thuộc hãng hàng không Malaysia Airlines chở 239 người trên khoang mất tích hồi tháng ba năm ngoái. Chiếc Boeing 777 mất liên lạc khi đang trong hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh.Vũ Hoàng