Trực thăng quân sự Nga rơi khi đang trình diễnMột trực thăng Mi-28N hôm nay rơi gần thành phố Ryazan khi đang thực hiện một màn trình diễn nhào lộn, trong cuộc thi được mệnh danh là Olympics của quân đội. Một phi công kịp nhảy ra và sức khoẻ đã ổn định, nhưng phi công thứ hai thiệt mạng trong vụ trực thăng rơi,  RT  dẫn lời Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Trong khi trình diễn, một trực thăng thuộc đội nhào lộn  Berkuty ( Đại bàng Vàng) đột nhiên nghiêng cánh sang một bên và bắt đầu mất độ cao. "Trực thăng xoay vòng và va chạm với mặt đất", Bộ cho hay."Theo báo cáo ban đầu của phi công vừa nhập viện trên chiếc Mi-28N, khi trình diễn nhào lộn, hệ thống cảnh báo khẩn cấp của trực thăng không thông báo hệ thống thuỷ lực gặp trục trặc", cơ quan báo chí của Bộ cho biết.Trực thăng bốc cháy khi va chạm với mặt đất. Lính cứu hoả đã tới hiện trường và dập tắt đám cháy trong vài phút.Trực thăng bị phá huỷ đến mức không sửa chữa được,  RIA Novosti  đưa tin. Tư lệnh không quân Nga Viktor Bondarev ra lệnh đình chỉ bay với tất cả trực thăng tấn công Mi-28 sau tai nạn ở miền trung nước Nga.Cuộc thi hàng không quân sự quốc tế Aviadarts 2015 khai mạc tuần trước ở Nga, trong khuôn khổ Giải đấu Quân sự Quốc tế (Army Games) được mệnh danh là "thế vận hội quân sự đầu tiên trên thế giới". Máy bay quân sự từ 4 nước đang tham gia cuộc thi bắn đạn thật vào các mục tiêu.Trọng Giáp