Nga chế tạo robot chiến đấu biến hình đa nhiệm mớiNga đang phát triển một nền tảng robot tự động mới có khả năng thay đổi hình dạng thành nhiều loại phương tiện chiến đấu khác nhau.Systemprom, công ty con của Tập đoàn Chế tạo Khí tài Hợp nhất Nga, sẽ đảm nhận vai trò thiết kế nền tảng robot mới này. Theo đó, robot có thể biến đổi qua lại thành các kiểu phương tiện đa dạng, từ xe thăm dò địa hình, dọn đường, quét mìn đến hệ thống tác chiến điện tử hiện đại."Chúng tôi đang phát triển khá nhiều kiểu mẫu. Đầu tiên là một tổ hợp robot đa nhiệm với khả năng mang theo nhiều loại thiết bị",  Sputnik News  dẫn lời ông Alexey Simulin, trưởng phòng khoa học kỹ thuật của Systemprom, hôm qua cho hay."Tổ hợp trên sẽ được trang bị thêm những hệ thống khác nhau để phục vụ cho công tác vận hành và điều khiển. Thiết kế của nó cho phép chúng tôi biến cỗ máy này thành bất cứ thứ gì", ông nói thêm.Các nhiệm vụ chức năng mà robot thực hiện phụ thuộc vào loại thiết bị mà nó mang theo. Robot có thể vừa tấn công vừa trinh sát, được lắp đặt cả hệ thống chiến đấu điện tử, thông tin liên lạc hay thiết bị dò phá bom mìn. Quá trình thử nghiệm nội bộ đối với robot dự kiến bắt đầu vào cuối năm nay.Vũ Hoàng