Hai trực thăng quân sự đâm nhau trên không ở PhápÍt nhất 5 người thiệt mạng sau khi hai trực thăng quân sự va chạm trên không rồi rơi xuống gần một hồ nước ở miền nam Pháp.Các nhà điều tra cho biết hai trực thăng quân sự rơi xuống gần hồ Carces, cách thị trấn Saint-Tropez, vùng Var, khoảng 50 km về phía tây bắc,  AFP  đưa tin. Vụ việc xảy ra vào khoảng 9h sáng nay."Hai trực thăng đâm nhau. Một trực thăng có ba người, một trực thăng có hai người. Tất cả đều thiệt mạng", cảnh sát thông báo tại thị trấn Brignoles gần đó.Quân đội Pháp xác nhận thông tin. Hai trực thăng gặp nạn được cho là Aerospatiale Gazelles, mẫu phổ biến trong quân đội Pháp. Giới chức vùng Var nói hai trực thăng thuộc trường huấn luyện Ealat, chuyên đào tạo phi công cho quân đội.Như Tâm