Phóng viên dầm mình trong nước lũ đưa tinMột phóng viên ở Myanmar được ca ngợi là anh hùng khi dầm mình trong dòng nước lũ cao ngang ngực để cập nhật tình hình thiên tai. Video quay lại cảnh Ko Myo Zaw Lin, phóng viên của đài Tiếng nói Dân chủ Myanmar (DVB), bất chấp nguy hiểm để làm nhiệm vụ, đang lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội nước này.Theo  IB Times , khi đó, Lin và đoàn phóng viên của DVB đang có mặt tại Bago, nằm cách thành phố Yangon 100 km và là một trong những vùng chịu ảnh hưởng của lũ lụt nặng nề nhất.Anh đã quyết định đứng giữa dòng nước lũ để đưa tin sau khi các đồng nghiệp không tìm được vị trí nào thích hợp để quay."Làm phóng viên không dễ dàng gì. Ko Myo Zaw Lin, người hôm nay được cử tới thị trấn Pegu (Bago) để đưa tin về trận lụt đang diễn ra gây ảnh hưởng đến cả nước, cũng vậy", đài DVB ca ngợi nhân viên của mình.Tổng thống Myanmar Thein Sein hôm 1/8 tuyên bố tình trạng khẩn cấp tại 4 khu vực sau khi 27 người thiệt mạng do lũ lớn gây ra từ cơn bão Komen . Lượng mưa đo được những ngày qua ở nước này lên tới một mét.Hơn 10.000 người đã phải sơ tán. Mưa lớn dự kiến sẽ còn tiếp diễn ở Myanmar.Anh Ngọc