Quốc vương Arab Saudi cắt ngắn kỳ nghỉ ồn ào ở PhápKhoảng một nửa đoàn tùy tùng gồm 1.000 người cùng quốc vương Arab Saudi rời Pháp khi họ mới tới đây 8 ngày.Quốc vương Arab Saudi hôm qua rời miền nam nước Pháp về  Morocco, cắt ngắn kỳ nghỉ ba tuần theo dự kiến sau khi xuất hiện một bản kiến nghị của 150.000 người phản đối việc đóng cửa bãi biển công cộng phía ngoài biệt thự của nhà vua,  Reuters  đưa tin.Nguồn tin Arab Saudi cho biết Quốc vương Salman đã về tới  Morocco và việc rời đi này là một phần trong chương trình của ông, không liên quan tới những gì báo chí đưa tin về chuyến đi gây sự chú ý.Philippe Castanet, quan chức địa phương, cho hay khoảng một nửa trong đoàn tùy tùng gồm 1.000 người của quốc vương   cũng về cùng ông. Ông  Castanet không tiết lộ lý do cũng như liệu đoàn khách Trung Đông có kế hoạch trở lại Pháp không.Theo  Reuters,  kỳ nghỉ ba tuần theo kế hoạch của nhà vua cùng người thân và bạn bè tại biệt thự hướng ra biển ở thành phố  Vallauris được kỳ vọng là cú hích cho nền kinh tế địa phương.Tuy nhiên, việc đóng cửa bãi biển công cộng để đảm bảo sự riêng tư và lý do an ninh khiến nhiều người dân địa phương tức giận. Việc lắp thang máy từ bãi biển tới biệt thự cũng trở thành đề tài gây tranh cãi.  Giới chức địa phương Pháp cho biết bãi biển sẽ mở cửa lại cho người dân vào sáng nay. Thang máy tạm thời sẽ bị tháo dỡ trong những tuần tới.Bình Minh