Trung Quốc tranh cãi vì cuộc gặp mặt đo ngực của 30.000 nam nữ30.000 nam nữ ở Trung Quốc cuối tuần qua tham gia ngày hội dành cho người độc thân để làm quen và kết duyên với nhau.Theo  Shanghaiist , ngày hội được tổ chức tại công viên nước Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang hôm 1/8. Tại đây, các chàng trai và cô gái mặc đồ bơi tham gia nhiều trò chơi tương tác để tìm hiểu lẫn nhau.Ban tổ chức sắp đặt một chiếc bàn dài gần 20 m, ở trên để hàng chục chiếc chậu vàng kèm sữa rửa mặt. Các cô gái sẽ phải rửa sạch lớp phấn trang điểm của mình để lộ mặt "mộc".Để chọn lựa được người yêu ưng ý, các chàng trai cũng được phép đo vòng ngực các cô gái.Ban tổ chức cho rằng những trò chơi này nhằm khuyến khích cánh mày râu không đánh giá một phụ nữ dựa trên vẻ bề ngoài.Tuy nhiên, những hoạt động tại lễ hội gây những ý kiến trái chiều trên mạng Internet Trung Quốc. Nhiều người cho rằng việc bắt các cô gái tẩy trang và cho phép nam giới đo vòng ngực là hạ thấp nhân phẩm của họ."Như thế nào là giới thiệu bản thân và trò chuyện với nhau? Không còn cách nào tốt hơn để gặp gỡ và làm quen sao?", một người bình luận."20 năm trước tôi và các bạn tham dự một bữa tiệc tại trường tiếng Anh. Họ xếp các sinh viên và bảo chúng tôi chọn bạn nhảy cho mình. Tối đó thật ngượng ngùng. Thế mà bây giờ họ mặc đồ bơi chơi ở công viên nước vẫn thoải mái và còn đo ngực?", một người khác viết.Có người mỉa mai rằng những cách thức tìm bạn gái trên cũng không thể làm tỷ lệ ly hôn ở Trung Quốc trong những năm tới giảm đi, trong khi người khác hỏi tại sao không làm tương tự với các chàng trai để đảm bảo công bằng cho đôi bên.Tuy nhiên, một số người tỏ ra bao dung hơn khi cho rằng hoạt động trên giúp các chàng trai và cô gái tự tin hơn trong việc đi tìm một nửa của mình."Hãy chú ý đến những nụ cười trên gương mặt họ và xem họ đang vui vẻ thế nào", một người viết.Anh Ngọc