Thang cuốn kẹt đứt chân người ở Thượng HảiMột nam nhân viên dọn vệ sinh ở thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, buộc phải cắt cụt chân trái sau khi bị kẹt vào một thang cuốn. Đây là vụ tai nạn tương tự thứ ba chỉ trong vòng một tuần qua. Shanghaiist  đưa tin vụ việc xảy ra tối 1/8, khi khu trung tâm thương mại ở Công viên Trung Sơn sắp đóng cửa. Nhân viên tên Zhang đang bước lên thang cuốn và chuẩn bị lau dọn thì phần tiếp giáp giữa thang với tấm lót sàn bất ngờ sập xuống, khiến chân trái của anh kẹt vào trong.Video từ camera theo dõi cho thấy nam nhân viên 35 tuổi hoảng hốt và cầu cứu những người xung quanh vì đau đớn.Một đội cứu hộ đã giải cứu Zhang và sau đó đưa anh tới bệnh viện để cấp cứu. Tuy nhiên, chân của anh bị thương quá nặng buộc các bác sĩ phải cắt bỏ nó.Vụ tai nạn bất ngờ khiến gia đình của nhân viên này rất đau đớn. Một người thân cho hay anh mới chỉ làm việc ở đây được ba tháng."Bác sĩ nói rằng phải cắt bỏ chân của cậu ấy để tránh các vết thương nặng thêm", người này nói.Trung tâm thương mại và công ty bảo dưỡng thang cuốn đang điều tra vụ việc.Zhang cho hay anh cảm thấy thang cuốn rung chuyển khi chân anh bị mắc vào trong.  "Nhưng thang cuốn không dừng lại và tôi phải nhấn nút khẩn cấp", anh kể.Tuy nhiên, trung tâm thương mại cho rằng Zhang đã bước "sai" lên chiếc chổi lau sàn của mình. "Phần giẻ lau bị kẹt vào trong khoảng hở ở thang gây ra các vết nứt ở tấm lót ở đỉnh", thông cáo của trung tâm có đoạn.Đây là vụ tai nạn thứ ba liên quan đến thang cuốn ở Trung Quốc chỉ trong vòng một tuần qua. Hôm 26/7, một phụ nữ ở tỉnh Hồ Bắc mất mạng vì bị thang cuốn "nuốt chửng". Hai ngày sau, một em bé lại bị kẹt tay vào thang cuốn ở tỉnh Quảng Tây.Hôm 30/7, một cô gái 21 tuổi tử vong vì thang máy gặp trục trặc ở tỉnh Chiết Giang.Sau vụ việc thương tâm ở Hồ Bắc, các thang cuốn ở Thượng Hải có cùng công ty sản xuất đã bị ngưng hoạt động để kiểm tra.Anh Ngọc