Thêm hai tướng quân đội Trung Quốc bị hạ bệTrung Quốc hôm nay thông báo thêm hai tướng quân đội bị xử lý vì cáo buộc tham nhũng, một ngày sau khi thượng tướng Quách Bá Hùng, cựu phó chủ tịch quân ủy trung ương, bị khai trừ khỏi đảng cũng với cáo buộc tương tự.Theo  Xinhua ,  Quân ủy trung ương Trung Quốc, Ủy ban kỷ luật lực lượng cảnh sát vũ trang tiến hành điều tra vấn đề "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", ám chỉ đến tội tham nhũng, đối với thiếu tướng Vương Tín, cựu Chính ủy Ban chỉ huy giao thông lực lượng cảnh sát vũ trang Trung Quốc.  Hiện Vương Tín đã được chuyển tới cơ quan kiểm sát quân sự để xử lý.Trong khi đó t hiếu tướng Trương Đại Tân, Phó Tư lệnh quân khu tỉnh Hắc Long Giang đã bị buộc tội tham ô và bị xử phạt 10 năm tù.Đây là lần thứ 7 trong năm nay quân đội Trung Quốc tiết lộ danh sách các tướng lĩnh bị xử lý do tham nhũng. Trước đó, đã có 38 tướng lĩnh cấp cao nước này bị Ủy ban kiểm tra kỷ luật quân đội nước này "sờ gáy".Thông tin được đưa ra một ngày sau khi thượng tướng Quách Bá Hùng, cựu Phó Chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc thời chủ tịch Hồ Cẩm Đào, bị khai trừ khỏi đảng và chuyển cho cơ quan kiểm sát quân sự. Việc xử lý Quách Bá Hùng và tướng lĩnh quân đội thể hiện rõ quyết tâm của của Chủ tịch Tập Cận Bình trong chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ diệt ruồi".Quốc Trung