Tên trộm tự gặm vân tay để cảnh sát không nhận diện đượcMột người đàn ông ở bang Florida, Mỹ, gặm lần lượt 5 ngón nhằm xóa dấu vân tay để cảnh sát không nhận diện được sau khi hắn bị tống lên xe tuần tra.Cảnh sát quận Lee, bang Florida, cho biết h ôm 30/7,  họ chặn chiếc xe  Mercedes 2015 nghi bị ăn cắp lại và phát hiện tài xế  Kenzo Roberts, 20 tuổi, dùng chứng minh thư giả, có súng và ba thẻ tín dụng giả,  WPTV  đưa tin.Roberts sau đó bị bắt lên xe tuần tra. Video giám sát trong xe ghi lại cảnh tên này đang cố gặm, nhai đầu ngón tay để nhà chức trách không nhận diện được mình. Tuy nhiên, kế hoạch đó không thành khi máy lấy vân tay nhanh chóng nhận ra  Roberts.  Văn phòng cảnh sát trưởng quận Lee cho hay  Roberts có hai lệnh bắt ở quận  Broward vì gây ra vụ tấn công bằng vũ khí nguy hiểm.  Roberts  hiện đối mặt với nhiều cáo buộc, trong đó có lưu trú bất hợp pháp tại Mỹ.Bình Minh