Thấy tàu hỏa lao đến, người đàn ông Ấn Độ xuống đường ray nằmTrước sự sửng sốt của đám đông, người đàn ông Ấn Độ trèo xuống đường ray nằm khi đoàn tàu tiến vào nhà ga.Người đàn ông hơn 40 tuổi được cho là nhân viên nhà ga Kurla ở bang Maharashtra, Ấn Độ điềm tĩnh trèo khỏi sân ga xuống nằm trên đường ray khi một đoàn tàu đang lao đến,  New York Post  hôm qua đưa tin.Trong video được chia sẻ trên YouTube, hình ảnh ông biến mất khi đoàn tàu lao qua. Trước sự chứng kiến của đám đông trên sân ga, ông sau đó nhổm dậy, tỏ vẻ không bị thương khi đoàn tàu đã đi khuất.Chưa rõ hành động của người đàn ông là trò liều mạng hay lời kêu cứu tuyệt vọng của người cần được giúp đỡ.  "Ôi Chúa tôi. Quá may mắn", tài khoản  Poppy Fowler-Bingham bình luận sau khi xem video. "Điên rồ", tài khoản  Zara Ibrahim viết.Vũ Phong