Pháp bác tin đạt thỏa thuận đền bù tàu Mistral với NgaTổng thống Pháp Francois Hollande phủ nhận thông tin do Moscow đưa ra về việc nước này và Nga đã thống nhất khoản đền bù do hoãn giao hai chiến hạm Mistral."Hai bên vẫn đang thảo luận. Tôi sẽ đưa ra quyết định trong vài tuần tới",  BBC  dẫn lời ông Hollande nói.Một số hãng tin  của Nga hôm qua dẫn lời ông Vladimir Kozhin, cố vấn của Tổng thống Nga về các vấn đề quân sự, cho biết Nga và Pháp đã kết thúc thảo luận về việc bồi thường do Paris hoãn giao hai tàu Mistral. Khoản đền bù có thể lên đến 1,3 tỷ USD.Phó thủ tướng Nga  Dmitry Rogozin và Tổng thư ký quốc phòng Pháp  Louis Gautier là đại diện của hai nước thảo luận về hợp đồng liên quan đến Mistral tuần qua.Theo hợp đồng trị giá 1,5 tỷ USD ký hồi tháng 6/2011, Nga dự kiến nhận chiến hạm Mistral đầu tiên do Pháp đóng, mang tên Vladivostok, vào cuối năm ngoái. Chiếc thứ hai, Sevastopol, dự kiến được chuyển giao vào nửa cuối năm nay. Tuy nhiên  Pháp tháng 11 năm ngoái tuyên bố hoãn giao hai chiến hạm Mistral cho Nga, với lý do bất đồng trong giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine.Tàu đổ bộ tấn công lớp Mistral dài 180 m, trọng tải 22.000 tấn, có thể chở 16 trực thăng, hàng chục xe bọc thép và phương tiện quân sự, cùng tối đa 700 binh sĩ. Hai tàu gần như đã hoàn thành, chỉ chờ ngày xuất xưởng.So với mức Pháp đề xuất bồi hoàn gần 900 triệu USD, Nga đòi Paris phải bồi thường cả các chi phí khác như tiền đào tạo 400 thủy thủ và xây dựng cơ sở hạ tầng ở Vladivostok, nơi dự kiến là quân cảng của tàu đầu tiên. Do đó khoản bồi thường phải lên đến 1,3 tỷ USD.Mosow hôm 27/7 cho biết đã thành lập một nhóm chuyên gia để tháo dỡ những thiết bị quan trọng từ hai tàu chở trực thăng lớp Mistral do Pháp sản xuất, sau khi hợp đồng bị hủy. Pháp cũng phủ nhận thông tin bán hai chiếc tàu này cho Trung Quốc sau khi có những đồn đoán.Việc Pháp không giao tàu chiến cho Nga là một phần trong các biện pháp đáp trả của phương Tây do  Moscow  sáp nhập bán đảo Crimea và bị cáo buộc hỗ trợ phiến quân miền đông Ukraine, điều Nga luôn phủ nhận.Khánh Lynh