Cảm xúc hỗn độn của thân nhân hành khách về mảnh vỡ nghi MH370Người nhà nạn nhân MH370 cho rằng phát hiện mới giống như một trò chờ đợi đau đớn khác nhưng họ vẫn không thôi hy vọng.Trong lúc giới chức đang điều tra xem vật thể được tìm thấy trên đảo  Reunion có phải thuộc về chiếc  Boeing 777 xấu số của hãng Malaysia Airlines hay không thì người nhà của các nạn nhân lại vật lộn với cảm xúc hỗn độn thêm lần nữa.Với một số người, việc tìm thấy mảnh vỡ máy bay có nghĩa mọi chuyện sẽ khép lại sau hơn một năm bồn chồn, lo lắng. Nhưng với nhiều người khác, xác nhận vật thể ấy là một phần của MH370 đồng nghĩa với việc chấm dứt mọi hy vọng được gặp lại người thân yêu lần nữa.Khi thông tin về phát hiện này được công bố,  Elaine Chew trằn trọc suốt đêm 29/7. Hôm qua lúc ở cơ quan, Chew, vợ của tiếp viên hàng không  Tan Size Hiang, cũng cảm thấy như quẫn trí."Tôi thiếp đi rồi tỉnh. Tôi chỉ nghĩ về chiếc máy bay và  Size Hiang. Đôi lúc, tôi hy vọng mảnh vỡ tìm thấy là của phi cơ mất tích nhưng nhiều lúc lại mong là không phải", Chew chia sẻ.Chew tâm sự cô trở nên chai sạn với những cảm xúc từng vài lần trải qua. Bất cứ khi nào có phát hiện mới, cô lại cảm thấy thất vọng sau đó."Mọi thứ bắt đầu lại từ đầu. Họ nói tìm thấy mảnh vỡ và bạn hy vọng để rồi cuối cùng vật thế ấy không thuộc về máy bay mất tích. Tôi không biết gì hơn và cũng chẳng biết phải nghĩ gì", Chew nói.Maira Elizabeth, con gái của tiếp viên trưởng  Andrew Nari, chọn cách tuyệt giao với mạng sau khi thông tin về mảnh vỡ bắt đầu lan truyền trên Twitter."Tôi không muốn nghĩ về nó. Tôi cảm thấy lo lắng và chẳng biết nói gì về phát hiện ấy cả. Tất cả chúng tôi đang chờ đợi xem nó là cái gì",  The Star  dẫn lời  Maira tâm sự.Khác với Maria,  Jacquita Gonzales, vợ của giám sát viên máy bay,  Patrick Francis Gomes, lại dán mắt vào những trang tin và website để tìm câu trả lời."Có quá nhiều câu hỏi. Tại sao nó lại ở đấy? Tại sao mảnh vỡ lại ở vị trí quá xa so với nơi họ đang tìm kiếm? Tại sao bây giờ mới thấy? Tôi đang tự hỏi và có nhiều thắc mắc nhưng chỉ có thể đợi. Thật thất vọng",  Gonzales nói.Theo  Gonzales, một phần trong cô muốn mọi chuyện khép lại nhưng phần khác lại nói không."Vẫn còn hy vọng. Tôi vẫn muốn anh ấy sống",  Gonzales tâm sự.Bà  Anne Daisy, mẹ của  Grace Subathirai Nathan, cũng có mặt trên chuyến bay MH370.  Grace cho hay phát hiện mới nhất là khởi đầu của một trò chờ đợi trong đau đớn khác. Tuy nhiên, cô vẫn giữ hy vọng mẹ còn sống."Vẫn như mọi khi, lại là một trò chơi chờ đợi trong đau khổ khác với các thân nhân hành khách. Cho tới khi nào có bằng chứng xác đáng còn không thì chúng tôi vẫn tiếp tục hy vọng",  Grace khẳng định.Subramaniam Gurusamy, một nhân viên an ninh, nghĩ rằng "q uả là một trải nghiệm dài và đau khổ khi không biết thực tế người thân yêu của mình còn sống hay đã chết".Puspa­nathan,  con trai duy nhất của  người đàn ông 61 tuổi này,  biến mất cùng máy bay của Malaysia Airlines khi đang  tới Trung Quốc công tác.  Puspanathan  đã kết hôn và có hai con trai hai và 4 tuổi.Bà  A. Amirtham, vợ ông  Subramaniam, òa khóc khi nghe thông tin về mảnh vỡ được tìm thấy trên đảo  Reunion, Ấn Độ Dương."Bà ấy xem tin tức trên tivi và khóc suốt", ông  Subramaniam cho hay.Bình Minh  (theo  The Star )