Vợ chồng Clinton kiếm 140 triệu USD trong 8 nămCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton và vợ, bà Hillary Clinton, có mức thu nhập 140 triệu USD trong 8 năm qua, phần nào cho thấy quy mô khối tài sản họ tích lũy được.Bà Hillary Clinton, ứng viên hàng đầu đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016, hôm qua công bố thông tin thuế của gia đình từ năm 2007 đến năm 2014. Trong năm 2013, vợ chồng cựu tổng thống Bill Clinton có nhiều bài phát biểu trị giá hàng trăm nghìn USD, thu về gần 23 triệu USD,  Reuters  đưa tin.Tổng thu nhập đã điều chỉnh cùa gia đình Clinton trong 8 năm qua là khoảng 140 triệu USD. Sau khi loại bỏ phần được miễn trừ, tổng th nhập họ phải chịu thuế là 111 triệu USD. Theo cựu ngoại trưởng Hillary, họ đóng 43,9 triệu USD thuế liên bang và quyên góp từ thiện gần 15 triệu USD trong giai đoạn này.Trong thông báo đi kèm, Hillary nói bà cùng chồng năm ngoái chịu thuế suất liên bang 35,7% và con số này tăng thành 45,8% khi tính cả thuế bang và thuế địa phương."Chúng tôi đã trải qua chặng đường dài, từ những ngày đi gõ cửa từng nhà gây Quỹ Bảo vệ Trẻ em và kiếm được hơn 16.000 USD với tư cách một giáo sư luật trẻ tuổi ở bang Arkansas", bà Hillary cho biết.Khối tài sản của gia đình Clinton, được tích lũy nhờ vào danh tiếng cựu tổng thống và cựu ngoại trưởng, trở thành một vấn đề trong cuộc đua vào Nhà Trắng, vốn tập trung vào cách giảm bất bình đẳng thu nhập.Thông tin trên được tiết lộ cùng ngày Bộ Ngoại giao Mỹ công bố thêm nội dung các thư điện tử của bà Hillary trong giai đoạn còn giữ chức ngoại trưởng. Gia đình Clinton nói quyết định này phù hợp với quy tắc minh bạch. Cựu thống đốc bang Florida Jeb Bush, ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa, công bố thông tin thuế từ đầu mùa hè.Như Tâm