Mỹ áp lệnh trừng phạt mới, Nga dọa đáp trảWashington áp thêm lệnh trừng phạt với các cá nhân và công ty Nga do những cáo buộc với Nga ở đông Ukraine và Crimea, khiến Moscow lên án và dọa đáp trả. Lệnh trừng phạt hôm 30/7 nhằm vào 11 người và 15 công ty Nga, trong đó có chi nhánh của tập đoàn dầu khí Nga Rosneft và một số tổ chức liên quan đến  Vnesheconombank,  một trong những ngân hàng lớn ở nước này .Một số người bị Mỹ trừng phạt là người điều hành cảng Crimea, cựu quan chức Ukraine và những người liên quan đến một tỷ phú khí đốt của Nga.Bộ Ngoại giao Nga hôm qua lên án lệnh trừng phạt của Mỹ, cho rằng Washington đang kích động căng thẳng với Moscow. "Khi áp lệnh trừng phạt mới với các công dân và công ty Nga, Mỹ một lần nữa thể hiện nước này chọn cách gây đối đầu thêm", Bộ Ngoại giao ra thông cáo.  "Khi tiếp tục viện dẫn tình hình ở Ukraine, Washington tiếp tục mở rộng chiến dịch trừng phạt Nga, thay vì hối thúc Kiev thực hiện hiệp ước Minsk."Moscow nhấn mạnh "hành vi khiêu khích" không chỉ làm tổn hại quan hệ Nga - Mỹ mà còn cản trở hợp tác trong việc giải quyết các vấn đề toàn cầu."Tất nhiên, động thái như thế sẽ không được để yên mà không có phản ứng gì của chúng tôi", tuyên bố cho hay.Đại sứ quán Mỹ tại Nga cho rằng Washington coi lệnh trừng phạt mới không phải là sự leo thang căng thẳng giữa hai nước, mà là một bước để "đảm bảo rằng những lệnh trừng phạt được áp đặt trước đó được duy trì hiệu lực".Động thái của Mỹ diễn ra một ngày sau khi Nga phủ quyết dự thảo nghị quyết Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về việc lập tòa án quốc tế xét xử nghi phạm bắn rơi máy bay Malaysia. Mỹ và các nước đồng minh phương Tây tin rằng phe ly khai thân Nga ở đông Ukraine bắn rơi máy bay bằng tên lửa Nga cung cấp, nhưng Moscow bác bỏ.Quan hệ giữa Mỹ, Liên minh châu Âu (EU) với Nga trở nên xấu đi từ năm ngoái, sau khi Nga sáp nhập Crimea và Tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych bị phế truất.Trọng Giáp  (theo  RT )