Nga - Pháp đạt thỏa thuận hủy hợp đồng tàu MistralTruyền thông Nga cho biết nước này và Pháp đã đạt được thỏa thuận đền bù do hoãn giao hai tàu Mistral, tuy nhiên khoản tiền này chưa được tiết lộ."Các thảo luận đã kết thúc, mọi việc đã được quyết định, cả về thời gian và khoản đền bù", hãng  RIA  của Nga dẫn lời ông Vladimir Kozhin, cố vấn của Tổng thống Nga về các vấn đề quân sự, nói hôm qua về thỏa thuận liên quan đến tàu Mistral .Ông Kozhin hy vọng Nga và Pháp sẽ ký hủy bỏ hợp đồng trong "tương lai gần nhất" và Paris sẽ công bố khoản đền bù. Tờ  Kommersant  của Nga hôm nay đưa tin Pháp có thể sẽ trả cho Nga lên đến 1,2 tỷ Euro, tương đương hơn 1,3 tỷ USD.Theo  Reuters , Văn phòng của Tổng thống Pháp Francois Hollande từ chối đưa ra bình luận. DCNS, một trong những nhà thầu chính đóng tàu Mistral cũng chưa lên tiếng.Pháp cuối tháng 11 năm ngoái tuyên bố hoãn giao hai chiến hạm Mistral cho Nga, với lý do bất đồng trong giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine. Theo điều khoản của bản thỏa thuận trị giá 1,5 tỷ USD ký kết giữa Nga và Pháp hồi tháng 6/2011, Nga nhận chiến hạm Mistral đầu tiên, mang tên Vladivostok, vào cuối năm ngoái. Chiếc thứ hai, Sevastopol, dự kiến được chuyển giao vào nửa cuối năm nay.Tàu đổ bộ tấn công lớp Mistral dài 180 m, trọng tải 22.000 tấn, có thể chở 16 trực thăng, hàng chục xe bọc thép và phương tiện quân sự, cùng tối đa 700 binh sĩ. Hai tàu gần như đã hoàn thành, chỉ chờ ngày xuất xưởng.Trước thông tin Pháp đề xuất bồi hoàn gần 900 triệu USD, Nga không đồng ý và cho rằng Paris phải bồi thường cả các chi phí khác như tiền đào tạo 400 thủy thủ và xây dựng cơ sở hạ tầng ở Vladivostok, nơi dự kiến là quân cảng của tàu đầu tiên. Do đó khoản bồi thường phải lên đến 1,3 tỷ USD.Hôm 27/7, Nga cho biết đã thành lập một nhóm chuyên gia để tháo dỡ những thiết bị quan trọng từ hai tàu chở trực thăng lớp Mistral do Pháp sản xuất, sau khi Paris hủy hợp đồng bán các chiến hạm này cho Moscow. Pháp cũng phủ nhận thông tin bán hai chiếc tàu này cho Trung Quốc sau khi có những đồn đoán.Khánh Lynh