Malaysia: mã số trên cánh máy bay trôi dạt thuộc về Boeing 777Thứ trưởng Giao thông Malaysia cho biết mã số trên mảnh cánh máy bay tìm thấy trên đảo Reunion chứng tỏ nó là một phần của một chiếc Boeing 777. "Dựa vào mã số, có thể xác nhận được rằng nó thuộc về máy bay Boeing 777. Thông tin này là từ MAS (Malaysia Airlines). Họ vừa báo với tôi", thứ trưởng Bộ Giao thông Malaysia  Abdul Aziz Kaprawi chiều nay nói với  AFP.Ông cho biết phát hiện này đưa các nhà điều tra "tiến gần hơn tới việc làm sáng tỏ bí ẩn của MH370".Abdul Aziz cho hay Boeing mới là bên có thể xác nhận chắc chắn nhất về nguồn gốc bộ phận. Thứ trưởng Malaysia nói nhà sản xuất đã có những cải biến với cánh phụ, giúp nó dễ nhận dạng hơn.Bộ phận cánh được tìm thấy trên đảo Reunion của Pháp có mã số 657 BB, theo những bức ảnh chụp vật thể.  Vật thể dài hai mét, được xác định là cánh phụ (flaperon), đã được gửi tới Pháp để phân tích. C ác chuyên gia nước này đang chuẩn bị phân tích để xác định liệu nó có thuộc chuyến bay MH370 hay không.Máy bay Malaysia Airlines chở 239 người mất tích hồi tháng ba năm ngoái. Chiếc Boeing 777 mất liên lạc khi di chuyển trong hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Vụ mất tích kéo theo cuộc tìm kiếm đa quốc gia khổng lồ nhưng đến nay chưa đem lại kết quả, khiến nó trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất lịch sử hàng không hiện đại.Toàn cảnh thảm kịch MH370Trọng Giáp