Trung Quốc hoàn thành cầu tàu sân bay dài nhất thế giớiCầu tàu sân bay mới của Trung Quốc có thể phục vụ hai hàng không mẫu hạm cùng lúc, và có chiều dài vượt trội so với công trình tương tự của hải quân Mỹ.Trung Quốc đã hoàn thành quá trình xây cầu tàu sân bay dài nhất thế giới tại căn cứ hải quân lớn ở thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam.Theo tạp chí quốc phòng có trụ sở tại Canada  Kanwa Asian Defence , với chiều dài 700 m, cầu tàu ở Tam Á có thể chứa cùng lúc hai tàu ở hai bên.  Trong khi đó, cầu tàu căn cứ hàng không mẫu hạm của hải quân Mỹ tại Yokosuka, Nhật Bản và tại Norfolk, Virginia chỉ có chiều dài lần lượt là 400 m và 430 m. Cầu ở hai căn cứ này cũng có thể chứa tàu ở cả hai hướng.Bến đỗ của Trung Quốc còn kết nối với căn cứ tàu ngầm hạt nhân Ngọc Lâm, biến nó thành khu phức hợp hải quân lớn nhất châu Á. Ngọc Lâm cũng là căn cứ tàu ngầm lớn nhất châu Á hiện nay.Li Jie, một chuyên gia hải quân tại Bắc Kinh, nói thêm rằng căn cứ ở Yokosuda và Norfolk đều có nhiều hơn hai cầu tàu, còn căn cứ ở Tam Á chỉ có một cầu tàu duy nhất. Vì thế Bắc Kinh có thể còn xây thêm."Rất có thể Trung Quốc phải tiếp tục xây dựng ở căn cứ hải quân Tam Á để mở rộng khả năng phục vụ của nó. Hiện tại nó mới chỉ có khả năng phục vụ hai hàng không mẫu hạm ở hai bên", Li nói."Trung Quốc sẽ hoàn thành hai tàu sân bay chế tạo nội địa trong tương lai. Những tàu lớn khác sẽ kết hợp với hai tàu đó để tạo thành hạm đội chiến đấu. Viễn cảnh ấy đồng nghĩa với việc cần có thêm cầu tàu và cảng ở cả hướng nam và hướng bắc", Li nhận định.Kanwa Asian Defence  viết rằng căn cứ hải quân ở Tam Á có thể trở thành nơi đồn trú của hai tàu sân bay Trung Quốc đang được đóng tại Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh từ năm 2013.  Tuy nhiên, Li cũng thừa nhận rằng vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận như vậy, vì căn cứ tàu sân bay ở Đại Liên và Tam Á đều có tầm quan trọng chiến lược.Liêu Ninh, hàng không mẫu hạm đầu tiên của Trung Quốc, đồn trú tại căn cứ hải quân Đại Liên. Nó lần đầu tiên neo đậu tại khu phức hợp hải quân ở Tam Á hôm 29/11/2013, trước khi đến Biển Đông để tham gia một cuộc tập trận. Tháng 11/2014, hai tàu khu trục tên lửa và một tàu tiếp vận neo đậu tại cầu tàu ở Tam Á.  Sự hiện diện của những tàu đó cho thấy căn cứ tại đây có khả năng chứa các tàu sân bay trong tối thiểu 18 tháng.Việt Phong  (theo  SCMP )