Cánh máy bay có thể giúp tái hiện phút cuối trên MH370Nếu có thể khẳng định mảnh vỡ tìm thấy ở đảo Reunion, Pháp, là của máy bay MH370, các chuyên gia sẽ dựa vào những dấu vết còn sót lại trên đó để dựng lại diễn biến vào thời khắc cuối cùng trên chiếc phi cơ mất tích.Các nhà điều tra tai nạn có lẽ đang gấp rút tiến hành xác định xem liệu mảnh vỡ tìm thấy hôm 29/7 trên đảo Reunion, tây Thái Bình Dương, có thuộc về chiếc máy bay MH370, mất tích ngày 8/3 năm ngoái với 239 người trên khoang, hay không.Theo chuyên gia an toàn hàng không Geoff Dell, mảnh vỡ, nếu được xác nhận là của MH370, sẽ phần nào giúp nhà chức trách làm rõ nhiều nghi vấn cũng như tái hiện cấu trúc của phi cơ tại thời điểm nó rơi xuống nước."Từ bộ phận này, chúng ta sẽ thu thập thêm nhiều dữ liệu liên quan khác để giải đáp các thắc mắc bấy lâu như phi cơ bị vỡ như thế nào hay cần một lực lớn đến đâu để phá hủy chiếc máy bay tới mức độ này", Dell, giáo sư tại Đại học Trung Queensland, cựu giám đốc phụ trách an ninh hãng hàng không Qantas, đánh giá."Nhà chức trách qua đó sẽ xây dựng các giả định về cấu trúc của máy bay trước, trong và sau khi rơi", ông nói thêm. "Xác định được sẽ phải rà soát những mảnh vỡ to hay nhỏ, kích thước chính xác là bao nhiêu sẽ hỗ trợ đội tìm kiếm điều chỉnh lại định hướng trong khi làm nhiệm vụ".Nếu  xác minh được mảnh vỡ thực sự thuộc về chiếc Boeing 777 của Malaysia Airlines thì đây sẽ là bằng chứng xác thực đầu tiên củng cố một số giả thuyết về vụ mất tích. Trong đó, nổi bật hơn cả là nhận định cho rằng MH370 đã bay chệch hướng qua Bán đảo Malay trước khi đâm xuống nam Ấn Độ Dương, ông Dell nhận xét.Theo  WSJ , thiết lập mối liên hệ giữa mảnh vỡ và chiếc máy bay mất tích chỉ là bước đầu tiên trong quá trình điều tra. Các nhà kha học và kỹ sư sẽ sử dụng kính hiển vi điện tử để phát hiện ra những vết tích dù là nhỏ nhất trên vật thể. Bằng cách phân tích điểm nứt gãy cũng như cách mà khối kim loại bị vỡ, người ta sẽ suy ra tốc độ rơi thẳng đứng của máy bay, lực tác động lên phi cơ là bao nhiêu, liệu cánh máy bay có cân bằng khi tai nạn xảy ra hay không, cùng nhiều chi tiết khác.Nhiều thứ sẽ được gợi mở từ một manh mối nhỏ, Nick Sabatini, cựu quan chức hàng đầu thuộc Cục Quản lý Hàng không Mỹ, nhận xét. Tuy nhiên, việc mảnh vỡ bị ăn mòn và chịu nhiều tác động từ yếu tố môi trường khi trải qua gần 500 ngày lênh đênh trên biển cũng sẽ khiến công tác phân tích trở nên khó khăn gấp bội phần."Nhiệt độ và nước biển chắc chắn có ảnh hưởng nhất định" tới tình trạng hiện tại của mảnh vỡ, Robert MacIntosh, cựu quan chức cấp cao tại Ủy ban An Toàn Giao thông Quốc gia Mỹ, nói. Song, các chuyên gia biết cách xử lý tình huống này, ông nhấn mạnh.Theo MacIntosh, thông thường, cơ quan chức năng sẽ đưa ra báo cáo về phân tích kim loại trong một đến hai ngày. Nhưng khi nó được thực hiện bởi một đội ngũ chuyên gia quốc tế và yêu cầu độ chính xác cao thì người ta sẽ phải mất nhiều thời gian hơn để cho kết quả cuối cùng.Khả năng ít ỏiÔng Robert Matthews, cựu quan chức tại Cơ quan Kiểm soát Hàng không Mỹ (FAA), cho rằng ít nhất thì các nhà điều tra cũng sẽ tìm hiểu được chính xác bằng cách nào mà mảnh vỡ, được cho là cánh phụ của chiếc phi cơ Boeing 777, có thể tách khỏi phần cánh máy bay. Nhưng, trong bối cảnh mọi sự quan tâm đều đổ dồn vào vụ việc, các bên liên quan sẽ rất thận trọng và "không đi quá xa trong những kết luận của mình".Sau khi thông số phân tích kim loại được công bố, các nhà điều tra sẽ phải tiếp tục thu thập các thông tin liên quan khác về mảnh vỡ trước khi đưa ra thông báo chính thức. "Nếu họ tìm thấy những bộ phận khác, dữ liệu sẽ càng đầy đủ", điều này góp phần giúp nhà chức trách hình dung ra bối cảnh lớn hơn liên quan đến nguyên nhân cũng như thời điểm xảy ra tai nạn, ông Matthews nói.Đội tìm kiếm cũng có thể lần theo dấu vết và đưa ra phán đoán về việc mảnh vỡ từ đâu đến, David Griffin, nhà hải dương học tại một viện khoa học quốc gia nổi tiếng của Australia, bình luận. Song, việc ấn định một vị trí cụ thể là điều không tưởng.Cùng chung quan điểm, Dell cho rằng mảnh vỡ ít có khả năng giúp nhà chức trách thu hẹp phạm vi tìm kiếm. Bộ phận này đã trôi dạt trên biển suốt 16 tháng, vì thế sẽ rất khó, "nếu không muốn nói là bất khả thi", để lần ngược trở lại và tìm ra chính xác vị trí máy bay gặp nạn."Nó cho thấy chúng ta đã xác định đúng vùng biển cần tìm nhưng không thể khẳng định rằng vị trí ta đang tìm là chính xác", Dell nói.Vũ Hoàng