Phi công tự tử - giả thiết được hâm nóng về vụ MH370Một trong những giả thiết lại bùng lên sau khi phát hiện mảnh vỡ nghi của MH370 là phi công cố tình chuyển hướng và làm rơi máy bay, tuy nhiên, vẫn chưa có cơ sở để khẳng định suy đoán này.Sau khi phát hiện mảnh vỡ nghi là của máy bay MH370 dạt vào bờ biển trên đảo Reunion ở Ấn Độ Dương, nhiều giả thiết được chuyên gia và nhà quan sát đưa ra trước đó đã được cho là không có cơ sở. Tuy nhiên, vẫn có một giả thiết được nêu ra nhiều là cơ trưởng Zaharie Ahmad Shah có thể đã cố tình làm rơi máy bay, giết chết chính mình và tất cả hành khách cùng phi hành đoàn trên khoang.Theo điều tra hình sự của Malaysia, chuyến bay MH370 đã bị vô hiệu hóa thiết bị liên lạc. Máy bay cố tình chuyển hướng bay, và tiếp tục bay thêm vài giờ sau khi biến mất khỏi radar. Việc này khiến tổ bay trở thành trọng tâm chú ý trong cuộc điều tra.  Đánh giá ban đầu của các cơ quan tình báo Mỹ  sau thảm họa MH370 gợi ý có khả năng ai đó trong buồng lái cố tình làm cho máy bay đi chệch hướng trước khi mất tích.Từ năm 1982, có ít nhất 7 vụ đâm máy bay gây chết nhiều người có thể đã xuất phát từ việc phi công hoặc phụ lái tự sát. Mới đây nhất là vụ rơi máy bay Germanwings hồi tháng ba. Các nhà điều tra tin rằng phi công Andreas Lubitz đã khóa trái buồng lái khi cơ trưởng ra khỏi phòng. Giới chức sau đó phát hiện ra Lubitz có tinh thần không ổn định và từng mắc bệnh trầm cảm.Cơ trưởng Shah, 53 tuổi, bắt đầu làm việc cho Malaysia Airlines năm 1981 và có hơn 18.000 giờ bay. Ông được mô tả là một người vui tính, có hai con trai, một con gái và một cháu trai. Đã có những tin đồn rằng ông có vấn đề về cuộc sống hôn nhân, tuy nhiên gia đình ông bác bỏ điều này.Trong cuộc phỏng vấn với một tờ báo New Zealand năm ngoái, một người bạn lâu năm của phi công nói rằng Shah có quen một phụ nữ khác nhưng ông rất đau khổ khi vợ chuyển ra ngoài sống. Người bạn giấu tên, cũng là một phi công, cho rằng Shah có thể đã lái chiếc Boeing 777 cho một "chuyến đi chơi vui vẻ cuối cùng" trước khi làm nó rơi tại nam Ấn Độ Dương."Ông ấy là một trong những phi công tốt nhất, tôi không có chuyên môn y tế, nhưng với tất cả những gì đã xảy ra thì Zaharie có lẽ không có tâm trạng thư thái để bay", ông nói với  NZ Herald  với điều kiện giấu tên . Người này nói thêm rằng "rất có thể cả hành khách lẫn phi hành đoàn không biết chuyện gì đã xảy ra cho đến khi quá muộn".Các thám tử Malaysia cũng phát hiện cơ trưởng không hề lên kế hoạch tương lai. Ông để trống nhật ký làm việc và hoạt động xã hội, không giống những người khác trong phi hành đoàn.Ahmad Jauhari Yahya, Giám đốc điều hành của hãng Malaysia Airlines tháng 3/2014 nói rằng cơ phó Fariq Abdul Hamid là người nói câu "Được rồi. Chúc ngủ ngon" - lời nói cuối cùng từ buồng lái của MH370. Nhưng ba tháng sau khi MH370 biến mất, vợ của ông Shah đã lên tiếng. Faizah Khanum nói với tờ  Waikato Times  của New Zealand rằng tiếng chúc ngủ ngon là của chồng bà, chứ không phải là của phi công phụ Hamid, như hãng này đã nói trước đó.Tuy nhiên, theo một báo cáo 584 trang được công bố hồi đầu năm nay, các nhà điều tra không tìm thấy bằng chứng ủng hộ giả thuyết rằng một hoặc cả hai phi công đã cố tình đổi hướng và làm máy bay rơi xuống biển. Các nhà điều tra không tìm thấy điều gì khác thường. Shah là một người "chỉn chu". Dáng đi, tư thế, nét mặt và kiểu cách hành động của ông đều không có gì bất thường", báo cáo cho biết."Khả năng xử lý căng thẳng tại cả nơi làm việc và nhà của ông đều tốt", báo cáo viết về Shah. "Không có tiền sử dễ lo lắng, tức giận hay có tính cách lãnh đạm. Cũng không có thay đổi đáng kể trong lối sống của ông ấy, hay có dấu hiệu cho thấy ông ấy có xung đột với người khác hoặc căng thẳng trong gia đình".Vài ngày trước khi báo cáo được công bố, chị gái cơ trưởng Shah đã chỉ trích truyền thông, bà cho rằng họ đã cố gắng đổ lỗi cho em trai mình. Bà nói rằng Shah có một "hồ sơ bay không tì vết" và "cũng không có biểu hiện bất thường" trước khi thảm họa xảy ra.Hugh Dunleavy, giám đốc thương mại của Malaysia Airlines, cũng cho biết cơ trưởng là một phi công dày dạn kinh nghiệm với thành tích xuất sắc. "Chúng tôi không nhận thấy dấu hiệu bất thường trong hành vi hoặc thái độ của ông ấy" Dunleavy nói. "Chúng tôi không có lý do để tin rằng nội bộ phi hành đoàn đã khiến máy bay biến mất".Giả thiết vẫn chỉ mang tính suy đoán. Giới chức sẽ phải tìm ra được chiếc máy bay MH370 để vén màn bí ẩn này.Phương Vũ  (theo  IBTimes )