Máy bay nghi của gia đình bin Laden rơi ở AnhMẹ kế và chị gái của trùm khủng bố Osama bin Laden có thể là hai trong số 4 người thiệt mạng trong tai nạn máy bay tư nhân rơi ở Anh.Cảnh sát Anh đang điều tra báo cáo cho hay các thành viên trong gia đình bin Laden thiệt mạng khi chiếc máy bay  Phenom 300 gặp tai nạn ở  Hampshire hôm qua, theo  Mirror .Sana, chị cùng cha khác mẹ với bin Laden, cùng hai thành viên khác trong gia đình và một phi công, được cho là  có mặt trên máy bay.Chiếc  Phenom 300 đâm xuống một khu đấu giá xe hơi, gây nên đám cháy lớn.  Hơn 10 chiếc xe ở hiện trường bị hư hỏng nặng.  Vụ tai nạn xảy ra vào  khoảng 15h chiều qua gần sân bay  Blackbushe, do máy bay không hạ cánh được. Máy bay khi đó đi từ Milan, Italy, đến Anh.Máy bay được xác định thuộc sở hữu của hãng hàng không  Salem Aviation of Jeddah, một nhánh của Tập đoàn  bin Laden. Đăng ký của máy bay là  HZ-IBN, từng được bố của bin Laden là  Mohammed  sử dụng. Ông này thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay hồi năm 1967 tại Arab Saudi."Chúng tôi đang xem xét cùng với Chi nhánh Điều tra tai nạn hàng không để xác định nguyên nhân vụ tai nạn. Bốn người trên máy bay thiệt mạng nhưng may mắn không có ai trên mặt đất bị thương",  Thanh tra  Olga Venner từ Cảnh sát  Hampshire cho hay.Kẻ cầm đầu mạng lưới khủng bố Al-Qaeda  bin Laden bị lực lượng đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt tại Pakistan hồi 2011 sau hơn 10 năm săn lùng.Khánh Lynh