Bé sơ sinh bị bỏ rơi trong toilet sân bayCảnh sát Đức đang truy tìm mẹ của em bé sơ sinh bị bỏ rơi trong nhà vệ sinh ở sân bay Munich.Một phụ nữ phát hiện bé sơ sinh bị bỏ rơi trong nhà vệ sinh nữ ở bãi đỗ xe của sân bay thành phố Munich lúc khoảng 15h15 chiều 30/7,  News  đưa tin.  Người này  đã ngay lập tức báo cho nhà chức trách . Lúc được tìm thấy, bé gái bị giảm nhiệt nghiêm trọng. Bé được trực thăng đưa tới một bệnh viện ở thành phố Munich sau đó.Một ngày sau khi nằm viện, tình trạng bé gái tiến triển tốt và có cơ hội sống sót. Trong lúc c ác bác sĩ chăm sóc bé tại viện thì cảnh sát triển khai tìm kiếm người mẹ  nhưng đến chiều hôm 31/7 vẫn chưa có thông tin gì. Hơn 40 nhân viên an ninh cũng được điều động tìm khắp hai nhà ga của sân bay.The Local  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát cho biết "các bác sĩ tin bé gái có cơ hội sống sót". Giới chức cho rằng người mẹ đã tự sinh con tại bãi đỗ xe gần đó hoặc trong nhà vệ sinh. Họ đang xem xét đoạn camera an ninh để tìm manh mối về người phụ nữ này.Vẫn chưa rõ làm thế nào người mẹ sinh con mà không gây sự chú ý của bất kỳ ai.  Các điều tra viên cũng xem xét khả năng người này hiện đã ở ngoài lãnh thổ Đức.Bình Minh