Núi lửa phun trào gần nơi phát hiện mảnh vỡ nghi của MH370Núi lửa hôm qua phun trào trên đảo Reunion, gần khu vực phát hiện mảnh vỡ máy bay nghi là của MH370, làm gián đoạn công việc của các nhà điều tra.Theo  RT , vụ phun trào của núi lửa Piton de la Fournaise đã dẫn đến một cuộc sơ tán khẩn cấp trên hòn đảo Ấn Độ Dương. Chính quyền địa phương áp đặt lệnh cấm tiếp cận đến khu vực này, bao gồm cả bằng trực thăng.Video quay lại cảnh tượng cho thấy dung nham đỏ phun ra từ núi lửa. Đây là lần thứ ba ngọn núi "thức giấc" trong năm nay.Một nhóm chuyên gia hàng không của Malaysia đang kiểm tra mảnh vỡ khả nghi cũng buộc phải tạm ngừng công việc và di tản.Giới chức Malaysia xác nhận mã số trên mảnh vỡ chứng tỏ nó thuộc về một chiếc máy bay Boeing 777. Hiện trên thế giới chỉ có một máy bay loại này mất tích đó là máy bay mang số hiệu MH370 của Malaysia Airlines. Tuy nhiên, đến nay các nhà chức trách vẫn chưa đưa ra kết luận mảnh vỡ là của MH370.Đảo Reunion là một lãnh thổ của Pháp và mảnh vỡ trên đang được gửi về thành phố Toulouse để giám định.Núi lửa Piton de la Fournaise, nằm  ở mặt đông nam của đảo Reunion, là một di sản thế giới và một trong số những núi lửa hoạt động mạnh nhất trên trái đất. Trung bình 9 tháng nó phun trào một lần.Lần phun trào gần đây nhất của núi lửa Pitton de la Fournaise là vào ngày 4/2 năm nay. Vụ phun trào dung nham của ngọn núi này năm 2007 được xếp vào một trong những vụ phun trào lớn nhất thế giới trong suốt 100 năm.Anh Ngọc