Ăn hơn 20 bát mỳ trong hai phútNgười chiến thắng cuộc thi ăn mỳ tổ chức tại tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc, ăn 24 bát chỉ trong hai phút.Khoảng hơn 10 nam giới tham gia cuộc thi ăn mỳ tại thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây,  Shanghaiist  đưa tin hôm 31/7. Trước khi bắt đầu, một thí sinh đặt chỉ tiêu 20 bát, trong khi người khác cược phải ăn ít nhất 30 bát. Nhiều khán giả nghĩ vô địch cuộc thi chắc phải là người to béo. Tuy nhiên, người chiến thắng lại là  Xiao Li,  một thanh niên trẻ có thân hình mảnh dẻ. Xiao cán đích đầu tiên sau khi ăn hết 24 bát. Sau cuộc thi, Xiao thậm chí còn nói với phóng viên rằng mình còn có thể ăn được nhiều hơn.Bình Minh