Nam thanh niên giả nữ, lừa tiền đại giaMột nam thanh niên Trung Quốc bị kết án ba năm tù vì giả làm phụ nữ và lừa một đại gia lấy hơn 30.000 USD trong gần một năm. Theo  Shanghaiist , bị cáo tên Zhang đã khai nhận tại tòa án Bắc Kinh rằng y làm quen với doanh nhân tên Song qua mạng vào tháng 4 năm ngoái. Zhang nói với Song rằng y là một cô gái có tên Jiang Wei, mới 22 tuổi."Tôi biết phụ nữ có thể thu hút sự chú ý nhiều hơn nên tôi đã giả làm một cô gái và tiếp tục nói chuyện với Song", nam thanh niên 25 tuổi khai.Không lâu sau, tình cảm giữa Song với Zhang tiến triển. Khi cả hai trở thành "người yêu" của nhau, Zhang bịa ra nhiều lý do để moi tiền từ Song.Zhang cho hay y không có ý định lừa tiền Song cho đến tháng 6 năm ngoái, khi muốn tham gia vào một lớp học ngoại ngữ. Zhang đã kiếm cớ để xin của đại gia 100.000 nhân dân tệ (16.000 USD). Nhận được tiền từ "người tình", y lại tiếp tục giở chiêu cũ."Tôi không nghĩ cậu ta là đàn ông vì nhiều khách hàng của tôi là nữ giới", Song giải thích. "Giọng cậu ta nghe như con gái và cậu ta còn gửi tôi những bức ảnh của một cô gái rất xinh nên tôi tiếp tục cho cậu ta tiền".Khi bắt đầu nghi ngờ, Song yêu cầu gặp mặt bạn gái trên mạng. Zhang đã đóng giả là "hàng xóm của Jiang" để gặp Song ở Bắc Kinh và nói rằng cô gần đây đã nhập viện vì bị bệnh và rơi vào hôn mê.Tuy nhiên, Song nhận ra giọng của "anh hàng xóm" này rất giống con gái và giống người tình Jiang, nên đã trình báo vụ việc với cảnh sát.Theo  Beijing Times , Zhang sinh năm 1990 ở tỉnh Liêu Ninh, theo học đại học ở Bắc Kinh được một năm thì nghỉ học vì nhà nghèo.Tòa án Bắc Kinh hôm 29/7 đã kết án Zhang 3 năm tù.Gia đình Zhang phải bán hết tài sản và bồi thường cho Song 150.000 nhân dân tệ (hơn 24.000 USD). Họ hứa sẽ trả thêm 100.000 nhân dân tệ trong năm nay.Song cho hay ông đã tha thứ cho Zhang.Anh Ngọc