Súng thu giữ trên chuyến bay về Việt Nam là loại gìSúng bị thu giữ tại sân bay Tân Sơn Nhất được cho là CZ P-07, phiên bản dành cho quân đội và lực lượng hành pháp, thuộc dòng súng lục nổi tiếng CZ 75 của Cộng hòa Czech.CZ 75 là dòng súng lục nổi tiếng được Cộng hòa Czech trình làng năm 1975, sản xuất hàng loạt năm 1976 và có hơn một triệu khẩu đang được sử dụng trên thế giới.CZ 75 P-07 Duty là phiên bản ra mắt năm 2009, do nhà máy Ceská Zbrojovka - Uherský Brod của Cộng hòa Czech sản xuất. Mẫu súng cỡ vừa CZ P-07 phù hợp sử dụng trong các nhiệm vụ của cảnh sát và hoạt động nằm vùng, theo  World Guns .So với CZ 75, mẫu P-07 được thiết kế lại cơ chế bóp cò, giảm số lượng các bộ phận và dễ bắn hơn. Vỏ súng làm từ polymer để giàm trọng lượng.  Súng hoạt động theo nguyên lý giật ngắn, có khóa an toàn để hạn chế tối đa khả năng vô tình khai hỏa.CZ P-07 dài 185 mm, chiều dài nòng 85 mm, trọng lượng rỗng 770 g, tầm bắn hiệu quả 50 m và sử dụng băng đạn 16 viên. Mẫu CZ P-09 Duty, trình làng năm 2013, là phiên bản lớn hơn của CZ P-07 với nòng súng dài hơn và băng đạn chứa 19 viên.Mẫu CZ P-07 được cho là loại vũ khí mà Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, thành phố Hồ Chí Minh, đang tạm giữ sau khi phát hiện 94 súng ngắn quân dụng và 472 băng đạn chưa qua sử dụng trong lô hàng trên chuyến bay từ Thổ Nhĩ Kỳ đến Việt Nam.  Cục Hải quan đang phối hợp với Bộ Công an để mở rộng điều tra do tính chất nghiêm trọng của vụ việc.Như Tâm