Đoàn Thị Hương tinh thần tốt, gửi lời động viên gia đìnhNghi phạm Việt Nam trong nghi án Kim Jong-nam gửi lời thăm hỏi gia đình trong cuộc gặp với đại diện đại sứ quán tại Malaysia. Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia gặp và động viên Đoàn Thị Hương bên lề phiên tòa ngày 29 - 30/01 .  Hương cho biết có sức khỏe, tinh thần tốt, đồng thời chuyển lời hỏi thăm, động viên gia đình tại Việt Nam, theo thông cáo phát hôm nay của Bộ Ngoại giao.  Đại diện đại sứ quán Việt Nam và các luật sư bào chữa người Malaysia đã dự phiên tòa để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Hương.Từ 22/1 đến 30/1, Tòa án Thượng thẩm Shah Alam, bang Selangor, xét xử Hương và  Siti Aisyah, nữ nghi phạm người Indonesia, bị nghi liên quan đến vụ sát hại người đàn ông Triều Tiên có tên trong hộ chiếu là Kim Chol.  Người đàn ông bị nghi chính là Kim Jong-nam, anh cùng cha khác mẹ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Cảnh sát Malaysia cho rằng hai nghi phạm đã bôi chất độc thần kinh VX lên mặt nạn nhân. Aisyah và Hương phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.Các luật sư bào chữa cho rằng vụ sát hại mang động cơ chính trị, do nhiều nghi phạm chủ chốt liên quan đến đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur. Các nghi phạm Triều Tiên đã rời khỏi Malaysia. Các luật sư cho rằng Hương và  Aisyah  chỉ là con tốt trong cuộc tấn công.Từ khi vụ việc xảy ra hồi tháng 2/2017, cơ quan công tố Malaysia đã tổ chức 5 phiên tòa trong 13 đợt, kéo dài 33 ngày ở cấp quận và liên bang. Tòa  sẽ tiếp tục xét xử, thẩm vấn nhân chứng, xem xét luận tội và có thể ra phán quyết cuối cùng nếu đủ cơ sở kết tội.Tòa án Thượng thẩm Shah Alam đã thẩm vấn 34 nhân chứng, gồm các chuyên gia hóa học, pháp y, độc học, ADN, người tiếp xúc với nạn nhân, cán bộ điều tra và kỹ thuật viên quản lý hệ thống camera an ninh.Đại sứ quán Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp với các luật sư bào chữa, các cơ quan để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của Đoàn Thị Hương.Trọng Giáp