Nga, Trung Quốc sắp tập trận chung trên Biển Nhật BảnNga và Trung Quốc sắp tổ chức tập trận quân sự chung ở vùng nước và không phận trên Biển Nhật Bản. Economic Times  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Dương Vũ Quân hôm qua cho hay cuộc tập trận sẽ diễn ra từ ngày 20 đến 28/8, tại Vịnh Peter Đại Đế và các khu vực khác ngoài khơi của Nga.Mục đích chính của hoạt động này là "tăng cường hơn nữa năng lực đối phó chung với các mối đe dọa an ninh hàng hải". Nội dung luyện tập sẽ bao gồm phòng không, chống ngầm, tác chiến trên bề mặt và đổ bộ.Trung Quốc sẽ cử 7 tàu hải quân, trong đó có tàu khu trục, và các chiến đấu cơ cùng máy bay khác tham gia. Nga góp mặt với các tàu bề mặt, tàu ngầm, máy bay cánh cố định.Bắc Kinh và Moscow đang tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực quân sự, chính trị và kinh tế. Hồi tháng 5, hai nước đã tiến hành các cuộc tập trận hải quân chung trên Biển Đen và Địa Trung Hải. Đây là cuộc tập trận hải quân xa vùng biển của mình nhất mà Trung Quốc từng tham gia.Vùng biển ở Vịnh Peter Đại Đế, phía nam thành phố Vladivostok, nằm gần với nơi giao nhau của các đường biên giới Nga, Trung Quốc và Triều Tiên.Anh Ngọc