Pháp tìm kiếm manh mối MH370 quanh đảo ReunionMột cuộc tìm kiếm trên mặt đất, trên không và trên biển hôm nay diễn ra ở hòn đảo Ấn Độ Dương Reunion, sau khi một mảnh vỡ được phát hiện nghi là của máy bay mất tích MH370. Theo  NBC News , các tàu tìm kiếm đã lùng sục ở vùng biển cách đảo Reunion gần 200 m, trong khi các trực thăng bay lượn phía trên lãnh thổ thuộc Pháp này.Mảnh vỡ được một nhóm công nhân vệ sinh tìm thấy ở bờ biển hôm qua. Các chuyên gia của Boeing tin rằng đây là phần cánh phụ của một chiếc máy bay Boeing 777. Hiện trên thế giới chỉ có một phi cơ loại này đang mất tích đó là MH370.Mảnh vỡ dài khoảng 2 mét, gần như nguyên vẹn, không có dấu vết bị cháy hay bị tác động.Truyền thông địa phương đưa tin một khung vali rách cũng được phát hiện tại khu vực trên."Đây rõ ràng là một diễn biến rất quan trọng", phó thủ tướng Australia Warren Truss nói trong cuộc họp báo đầu ngày hôm nay. Ông khẳng định một mảnh vỡ có thể trôi dạt đi rất xa trong 16 tháng, tuy nhiên còn quá sớm để đưa ra kết luận. Một mã số trên mảnh vỡ sẽ giúp các nhà điều tra xác định nguồn gốc của nó.Vật thể này sẽ được chuyển đến thành phố Toulouse của Pháp để giám định. Kết quả có thể có trong hai ngày tới.Những nỗ lực tìm kiếm trước đó do Australia dẫn đầu tập trung vào vùng biển phía nam Ấn Độ Dương, cách đảo Reunion khoảng 2.300 hải lý.Anh Ngọc