Mẹ ép con ăn xin trên tàu điện ngầmCảnh sát Trung Quốc phát hiện một người mẹ bắt con ăn xin trên tàu điện ngầm, sau đó liên lạc qua điện thoại cho chúng để thu tiền.Một người dùng mạng xã hội ở Trung Quốc khẳng định tuần trước chứng kiến hai đứa trẻ quỳ và cúi lạy người qua đường để xin tiền ở khu vực tàu điện ngầm thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô.Hai ngày sau đó, cảnh sát tìm ra bé trai 6 tuổi và bé gái 10 tuổi. Hai đứa bé được xác định đến từ tỉnh Cam Túc.  Nhiều người lo ngại hai chị em này bị bắt cóc và ép đi ăn xin. Tuy nhiên, các em cho biết đang làm theo hướng dẫn của mẹ qua điện thoại di động.China Daily  hôm 28/7 đưa tin mẹ của hai đứa trẻ đã xuất hiện và thừa nhận để con đi ăn xin. Người này trình giấy khai sinh và hộ khẩu để khẳng định chúng là con đẻ. Theo lời khai, người mẹ dạy con hát và xin tiền của khách trên tàu điện ngầm, sau đó liên lạc với chúng để thu tiền.Cảnh sát cho hay hiện chưa có quy định nào để xử lý các trường hợp ăn xin và lợi dụng trẻ ăn xin để thu tiền. Các khoản phạt đều ở mức thấp hơn so với số tiền họ có thể kiếm được từ công việc này. Trong khi đó, không ít người còn liên quan tới các băng nhóm có tổ chức và hoạt động trên nhiều địa bàn khác nhau. Họ thường chỉ mang theo khoảng 100 nhân dân tệ (16 USD) để tránh bị kiểm tra đột xuất hoặc tịch thu. Tiền sẽ đưa cho người cầm đầu sau khi xin được.Theo dữ liệu của cảnh sát, những người ăn xin có thể kiếm được từ 400 đến 500 USD mỗi ngày và hơn 10.000 nhân dân tệ (1.600 USD) mỗi tháng. Trong số 480 trường hợp được ghi nhận ở ga tàu điện ngầm Nam Kinh tháng 5 và tháng 6, hầu hết liên quan đến việc mẹ lợi dụng con làm công cụ kiếm tiền. Họ đến từ huyện Mân, một vùng xa xôi hẻo lánh ở tỉnh Cam Túc.Ở huyện Mân thậm chí còn có một nơi gọi là làng ăn xin. Trước đây, người dân đi ăn xin vì ngèo đói. Còn bây giờ, công việc này được xem là một cơ hội hái ra tiền. Họ mặc quần áo rách rưới, đóng giả là người tật nguyền hoặc hát rong để xin tiền.Thùy Linh