Giả thiết nào về MH370 còn đứng vữngVới việc tìm thấy mảnh vỡ nghi là của MH370, số lượng giả thiết về nguyên nhân xảy ra bi kịch đối với chuyến bay giảm đi đáng kể.Khi chiếc máy bay Boeing 777 biến mất tháng 3/2014, hàng loạt giải thiết đã được đặt ra, về nguyên nhân cũng như những giờ phút cuối của tấn bi kịch. Nay khi cuộc tìm kiếm MH370 có đột phá, sau việc phát hiện mảnh vỡ rất có thể là của một chiếc Boeing, chỉ còn một số lý lẽ đứng vững.Không tặc khống chếMH370 đã đi lệch khỏi đường bay theo hành trình, hệ thống thông tin liên lạc của phi cơ bị "cố tình" ngắt kết nối khi nó tiếp tục bay về phía nam trên Ấn Độ Dương, khiến một số người suy đoán rằng chiếc máy bay đã bị cướp.Tuy nhiên, giới chức vẫn chưa tìm thấy thêm bằng chứng nào củng cố cho giả thiết này.B ị bắn rơi ở căn cứ quân sự MỹMarc Dugain, cựu giám đốc hãng hàng không Pháp, cuối năm ngoái cho rằng máy bay đã bị Mỹ bắn hạ vì nó lao về phía căn cứ quân sự trên đảo Diego Garcia ở Ấn Độ Dương.  Đảo Reunion cách Diego Garcia khoảng 2400 km.Cũng chưa có bằng chứng rõ ràng ủng hộ hoặc bác bỏ hoàn toàn giả thiết này.Phi công tự tửKhông có bằng chứng nào cho thấy cơ trưởng của MH370, Zaharie Ahmad Shah và phi công phụ Fariq Abdul Hamid tự tử, nhưng đây lại là một giả thuyết được  nêu ra nhiều.Từ năm 1982, có ít nhất 7 vụ đâm máy bay gây chết nhiều người có thể đã xuất phát từ  việc phi công hoặc phụ lái tự sát. Mới đây nhất là vụ  rơi máy bay Germanwings hồi tháng ba. Các nhà điều tra tin rằng phi công Andreas Lubitz đã khóa trái buồng lái khi cơ trưởng ra khỏi phòng. Giới chức sau đó phát hiện ra Lubitz có tinh thần không ổn định và từng mắc bệnh trầm cảm.Với trường hợp MH370, có đồn đại rằng ông gặp vấn đề trong cuộc sống hôn nhân nhưng gia đình đã bác bỏ điều này.Sự cố kỹ thuậtMột số người cho rằng có thể đã có sự cố kỹ thuật rất nghiêm trọng trên máy bay, khiến nó vỡ tung trên không trung.Mảnh vỡ ở cánh máy bay tại đảo Reunion cho thấy giả thiết này có thể xảy ra. Tuy nhiên, việc tìm kiếm các bộ phận chính - thân, động cơ, hộp đen - của MH370 nhằm xác định nguyên nhân thảm kịch vẫn đang trong tình trạng mò kim đáy bể.Giả thiết khácMột loạt nghi vấn về nguyên nhân được đưa ra hồi thang 3 năm ngoái, như MH370 bay đến sân bay vũ trụ ở Kazakhstan, bị cháy trên Biển Đông ít lâu sau khi cất cánh, hay bị bắn rơi trong một cuộc tập trận ở Đông Nam Á, đến nay đã cho thấy không có cơ sở.Phương Vũ  (theo  SMH )