Cánh máy bay nghi của MH370 được tìm thấy như thế nàoJohnny Begue đang thu thập đá trên đảo Reunion ở Ấn Độ Dương thì thấy một phần cánh của máy bay dạt trên cát. Ông cùng các đồng nghiệp quan sát, cân nhắc rồi sau đó gọi điện báo cho đài phát thanh địa phương."Tôi ngay lập tức nhận ra đó là một bộ phận máy bay, nhưng tôi không nhận ra tầm quan trọng của nó, rằng nó có thể giúp giải thích bí ẩn đã xảy ra với chiếc máy bay Malaysia",  AP  dẫn lời Johnny Begue, 46 tuổi, nói.Begue là trưởng nhóm dọn vệ sinh các con đường dẫn đến bãi biển ở khu vực Saint-Andre. Nhiệm vụ của họ là giữ cho những bụi cây nhiệt đới um tùm không cản trở lối đi."Tôi đang đi dạo trên bãi biển, tìm kiếm những hòn đá dùng để nghiền gia vị. Tôi trông thấy nó. Nó rất lớn, bạn không thể bỏ lỡ nó", Begue kể lại.Ông đã gọi cho trạm radio yêu thích của mình ở Reunion là Freedom Radio và cảnh sát khi tìm thấy mảnh vỡ.  Ông cũng gọi đồng nghiệp đến để bê mảnh vỡ ra khỏi mặt nước, tránh cho nó bị sóng đánh vào bờ đá núi lửa tại bãi biển."Ban đầu chúng tôi không biết nó có ý nghĩa gì. Nhưng hiện giờ tôi đã hiểu. Tôi tự hào rằng Reunion được biết đến với sự kiện lớn này", ông nói.Giới chức không bình luận về việc Begue có phải là người đầu tiên thông báo phát hiện mảnh vỡ hay không. Đồng nghiệp của ông, Teddy Riviere, đã chứng thực cho lời kể của Begue và ca ngợi ông về phát hiện này. Các thành viên trong cùng đội bóng đá với Begue trêu đùa ông vì ông đã nổi tiếng trên truyền thông.Tuy giới chức vẫn đang xác định xem mảnh vỡ có thật sự từ máy bay MH370 hay không, Begue hôm qua cho biết: "Chúng tôi sẽ làm một lễ tưởng niệm vào buổi sáng. Chúng tôi sử dụng đá và có thể trồng một số hoa tại nơi tìm thấy"."Chúng tôi muốn thể hiện sự tôn trọng với những người đã khuất", ông nói.Phương Vũ