Vali gần nơi tìm thấy mảnh vỡ phi cơ có thể không thuộc MH370Chiếc vali được tìm thấy gần khu vực phát hiện mảnh vỡ phi cơ nghi của MH370 tại một hòn đảo ở Ấn Độ Dương có thể không rơi ra từ chuyến bay xấu số.Truyền thông Mỹ hôm qua đưa tin một công nhân vệ sinh ở đảo Reunion, Ấn Độ Dương, tìm thấy một vali, gần khu vực phát hiện mảnh vỡ nghi là của máy bay MH370 mất tích hồi tháng 3/2014. Mảnh vỡ "rất có thể" là một phần thuộc cánh máy bay Boeing 777, cùng loại với phi cơ mất tích, nhưng các quan chức không tin vali rơi ra từ MH370"Vali có thể chỉ là rác và không có sinh vật biển trong đó để chứng tỏ nó đã ở dưới nước trong thời gian dài. Tuy nhiên, nó vẫn sẽ được kiểm tra",  AAP  dẫn lời Phó thủ tướng Australia Warren Truss cho biết trong một thông báo.Theo ông Truss, các nhà điều tra tai nạn hàng không sẽ kiểm tra vali. Nó đã được chuyển cho cảnh sát trên đảo Reunion.Những người dọn dẹp bờ biển hôm 29/7 tìm thấy một mảnh vỡ dài khoảng 2 mét, trông giống bộ phận cánh phụ ở phần cánh máy bay, trên đảo Reunion của Pháp. Các quan chức hàng không Pháp đã tiến hành phân tích để xem mảnh vỡ này đến từ đâu.ABC News  dẫn lời các chuyên gia nhận định việc phát hiện mảnh vỡ trôi nổi khó có thể đưa nhà điều tra đến vị trí xác máy bay."Nó trôi xa hàng nghìn km từ nơi va chạm xảy ra trong suốt hơn một năm", nhà tư vấn hàng không Steve Ganyard nói. "Nó không thể giúp chúng ta xác định máy bay đang nằm ở đâu dưới đáy đại dương".Tuy nhiên, nếu mảnh vỡ tìm thấy trên đảo Reunion có liên hệ với MH370, "nó sẽ phù hợp với kết quả phân tích và mô hình dự đoán phần còn lại của phi cơ nằm ở nam Ấn Độ Dương", nhà chức trách Australia cho biết.Phi cơ Malaysia Airlines mất tích ngày 8/3/2014 cùng 239 người trên khoang khi đang bay từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh. Vụ việc gây bối rối cho các nhà điều tra và trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất của ngành hàng không hiện đại.Như Tâm