Trung Quốc nêu lý do buộc máy bay Lào quay đầuBắc Kinh tuyên bố nước này không cho phi cơ Lao Airlines bay qua vùng mà Trung Quốc cho là "không phận" vì không tuân thủ luật, trong vụ việc đầu tiên kể từ khi nước này lập vùng Nhận dạng phòng không trên biển Hoa Đông. Phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Dương Vũ Quân hôm qua cho biết chuyến bay của Lao Airlines, đi từ Hàn Quốc đã cố bay qua "không phận Trung Quốc" vào ngày 25/7 mà không được giới chức hàng không nước này  cấp phép hợp lệ .   Máy bay của Lao Airlines đã phải quay đầu trở về Hàn Quốc.Việc xin phép của Lao Airlines qua khu vực không rõ ràng và nỗ lực liên lạc không thành công, ông Dương nói và cho biết chính quyền Trung Quốc không chấp nhận việc này."Sự kiện này không liên quan đến Vùng Nhận dạng phòng không (ADIZ) ở biển Hoa Đông", ông này lý giải, nhưng không cho biết rõ đường bay của phi cơ.Giới chức Lào hiện chưa có bình luận về vụ việc.Trung Quốc lập ADIZ trên biển Hoa Đông năm 2013, một động thái cả Mỹ, Nhật và Hàn Quốc đều không chấp thuận. Vùng ADIZ được lập bao trùm cả vùng trời trên chuỗi đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư giữa Trung Quốc và Nhật.Đây là lần đầu tiên một máy bay thương mại bị buộc quay đầu sau khi Trung Quốc lập ADIZ.Trọng Giáp  (theo  PTI )