Thang máy kẹt chết một phụ nữ ở Trung QuốcNgười phụ nữ không có dấu hiệu của sự sống khi lực lượng cứu hộ đưa cô ra khỏi thang máy của tòa chung cư ở tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc.Hôm 30/7, một cô gái 21 tuổi được cho là đang vào thang máy từ tầng thứ 16 của tòa chung cư ở thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, thì thang bất ngờ đi lên,  People  đưa tin. Đầu nạn nhân bị kẹt ở tầng 17 còn thân thể cô vẫn ở tầng 16, lực lượng cứu hộ cho biết. Người phụ nữ đó không có dấu hiệu của sự sống khi họ đưa cô ra ngoài. Nạn nhân tử vong sau một tiếng được đưa tới bệnh viện.Hai thang máy trong tòa chung cư xảy ra tại nạn đã dừng hoạt động. Một người dân sống ở đây cho biết tòa nhà được xây dựng từ những năm 1990 và thường gặp vấn đề về thang máy. Người này cho hay thỉnh thoảng thang còn không đóng được cửa.  Không lâu trước khi tai nạn xảy ra, ban quản lý tòa nhà còn dán thông báo nói rằng họ đã sửa thang máy vào cuối năm ngoái.Bình Minh