Ảnh giàn khoan Hải Dương 982 lần đầu được tiết lộTrung Quốc lần đầu tiên công bố hình ảnh hoạt động chế tạo Hải Dương 982, giàn khoan dự kiến sẽ tác nghiệp ở Biển Đông và được đánh giá là hiện đại, vững chắc nhất của nước này.Theo  Xinhua , giàn khoan Hải Dương 982 đang được đóng tại xưởng đóng tàu  của Tập đoàn Công nghiệp Đóng tàu Trung Quốc (CSIC) ở Đại Liên.Đại diện CSIC cho biết, hoạt động đóng giàn khoan đang ở giai đoạn lắp đặt và tiến độ thi công diễn ra đúng kế hoạch. Dự kiến cuối 2016 hoặc đầu năm 2017, CSIC sẽ bàn giao và đưa vào sử dụng Hải Dương 982.Giàn khoan Hải Dương 982 dài 104,5 mét, rộng 70,5 mét, khoan sâu tối đa 9.144 m, có thể hoạt động thăm dò dầu khí trong vùng biển sâu 1.500 m. Trung Quốc dự kiến đưa giàn khoan này ra Biển Đông tác nghiệp, do nó được thiết kế chịu đựng mọi cơn bão khắc nghiệt ở vùng biển này.Hải Dương 982 dự kiến sẽ hiện đại hơn cả giàn khoan Hưng Vượng của Tổng công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc (CNOOC). Hưng Vượng trước đó được đánh giá là đạt đến trình độ kỹ thuật hàng đầu của Trung Quốc, với khả năng tác nghiệp tại mực nước sâu nhất lên đến 1.500 m và độ sâu của giếng khoan thăm dò đạt 7.600 m.Hải Dương 981 mà Trung Quốc hạ đặt trái phép trong thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam tháng 5 năm ngoái, cũng được đánh giá là một giàn khoan hiện đại của nước này. Giàn khoan từ giữa tháng 7/2014 di chuyển về phía dự án Lăng Thủy, Hải Nam và nhiều lần tác nghiệp ở đó trong năm nay.Quốc Trung