Nhóm điều tra mảnh vỡ nghi của MH370 sơ tán khẩn vì cảnh báo núi lửaCác nhà điều tra mảnh vỡ nghi thuộc về máy bay MH370 buộc phải sơ tán để tránh nguy hiểm, sau khi các nhà khoa học cảnh báo một ngọn núi lửa sắp phun trào dữ dội trên đảo Reunion. Theo  Express , các chuyên gia thuộc đài quan sát núi lửa OVPF trên hòn đảo Ấn Độ Dương cảnh báo vụ phun trào "sắp xảy ra". Một cuộc sơ tán khẩn cấp đang được tiến hành.Ngọn núi lửa Pitton de la Fournaise nằm ở mặt đông nam của đảo là một di sản thế giới. Theo trang web du lịch của Reunion, nó nằm trong số những núi lửa tích cực nhất trên trái đất, trung bình 9 tháng phun trào một lần.Trước cảnh báo vài giờ, một mảnh vỡ nghi thuộc về chiếc máy bay mất tích mang số hiệu MH370 của Malaysia được tìm thấy trên đảo. Khoảng 10 chuyên gia hàng không Malaysia được cho là đã có mặt để điều tra về vật thể này.Tuy nhiên, cảnh báo núi lửa buộc họ phải tạm ngừng cuộc điều tra và di tản ngay lập tức.Một trực thăng thi hành pháp của Pháp hôm qua lùng sục vùng biển quanh Reunion với hy vọng phát hiện thêm các mảnh vỡ.Lần phun trào gần đây nhất của núi lửa Pitton de la Fournaise là vào ngày 4/2 năm nay. Vụ phun trào dung nham của ngọn núi này năm 2007 được xếp vào một trong những vụ phun trào lớn nhất thế giới trong suốt 100 năm.Các cuộc sơ tán khẩn cấp không phải là chuyện xa lạ với người dân trên đảo Reunion.Anh Ngọc