Chuyên gia Pháp tuyên bố tìm thấy mảnh vỡ nghi của MH370Một chuyên gia hàng không Pháp tuyên bố mảnh cánh máy bay trôi dạt lên đảo Reunion có thể là mảnh vỡ từ chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines mất tích năm ngoái. Xavier Tytelman, một cựu phi công quân sự hiện là chuyên gia về an ninh hàng không, được một người đàn ông trên đảo Reunion ở Ấn Độ Dương liên lạc sáng nay. Người đàn ông ở vùng lãnh thổ hải ngoại của Pháp này gửi cho  Tytelman một loạt bức ảnh cho thấy mảnh vỡ máy bay."Tôi đang nghiên cứu hàng trăm bức ảnh và nói chuyện với các đồng nghiệp",  Telegraph  dẫn lời  Tytelman nói. "Và chúng tôi đều nghĩ rằng nó có khả năng là cánh của một chiếc Boeing 777 - máy bay tương tự của MH370"."Cảnh sát ở Reunion đang xem xét mảnh vỡ, cho rằng nó giống như đã ở trên biển khoảng một năm, điều một lần nữa trùng khớp với MH370. Chúng tôi không thể nói chắc chắn, nhưng chúng tôi nghĩ rằng có khả năng đây chính là nó",  Tytelman cho biết.Máy bay của Malaysia Airlines mất tích ngày 8/3/2014 cùng 239 người trên khoang. Vụ việc gây bối rối cho các nhà điều tra và trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất của ngành hàng không hiện đại.Nhiều giả thiết tưởng như hoang đường được đưa ra, như khả năng nó bay tới Triều Tiên hay hạ cánh xuống rạn san hô Diego Garcia.Nhưng  Tytelman tin rằng vị trí ở Ấn Độ Dương là nơi hợp lý để mảnh vỡ máy bay trôi dạt lên.  "Cảnh sát Pháp đang xem xét nó, và người Australia, những người phụ trách cuộc tìm kiếm, cũng quan tâm", anh nói. "Chúng tôi không biết sẽ phải mất bao lâu để khẳng định hay bác bỏ một cách chắc chắn. Nhưng đây là một diễn biến thú vị".Tytelman viết trên blog cá nhân, cho biết những bức ảnh xác máy bay đang thu hút nhiều sự quan tâm của trang web AvGeek, một diễn đàn dành cho các phi công.Anh cho biết đang có một cuộc thảo luận về phần mã của mảnh vỡ: BB670. "Mã này không phải của biển số máy bay, cũng không phải là số seri trên máy", anh viết. "Nhưng nếu phần cánh phụ thực sự thuộc về MH370, rõ ràng số liệu tham khảo sẽ nhanh chóng được nhận dạng. Trong vài ngày tới, chúng ta sẽ có câu trả lời chắc chắn".Trong khi đó,  CNN  dẫn lời  Christian Retournat,  thành viên không quân Pháp ở Reunion, cho biết mảnh vỡ máy bay được tìm thấy ở bờ biển đảo này và đang được điều tra để xem liệu nó có liên quan tới MH370 hay không. "Vẫn còn quá sớm để nói liệu đây có phải là MH370 hay không. Chúng tôi mới tìm thấy mảnh vỡ sáng nay ở bờ biển Saint Andre", sĩ quan phụ tá  Retournat nói.Trọng Giáp