Sư trụ trì gây nhiều tranh cãi của chùa Thiếu LâmTrong 16 năm làm trụ trì chùa Thiếu Lâm, ông Shi Yongxin từng gây tranh cãi khi đi xe sang hay mặc áo choàng giá hàng chục nghìn USD, và hiện lại bị cáo buộc dùng công quỹ nuôi nhân tình.Theo  CNN , c hùa Thiếu Lâm được xây dựng trên núi Tung Sơn ở thành phố Trịnh Châu của tỉnh miền trung Hà Nam. Ngôi chùa 1.500 tuổi hiện có khoảng 3.000 môn sinh, không chỉ là cơ sở Phật giáo nổi tiếng mà còn có danh tiếng lẫy lừng về võ thuật.Tuy nhiên, cái nôi của võ thuật Trung Hoa đang phải đối mặt với sức ép của dư luận trước hàng loạt cáo buộc chống lại sư trụ trì Shi Yongxin.Shi trở thành sư trụ trì của chùa Thiếu Lâm năm 1999. Ông từng nhiều lần xuất hiện với hình ảnh cầm iPhone trên tay và có các cuộc gặp gỡ thân mật với người nổi tiếng như Nữ hoàng Elizabeth II hay giám đốc điều hành của Apple Tim Cook.Người đứng đầu ngôi chùa nổi tiếng cũng gây xôn xao khi nhận ôtô hạng sang, và áo choàng có giá 25.000 USD từ giới chức địa phương .  Ông gây tranh cãi khi thương mại hóa Thiếu Lâm Tự bằng các chương trình biểu diễn kungfu và mở rộng các chi nhánh dạy võ thuật khắp thế giới.Tháng ba năm nay, sau khi ký tấm séc 3 triệu USD để xây dựng một ngôi chùa mới ở Australia, ông Shi phát biểu: "Nếu Trung Quốc có thể du nhập công viên giải trí Disney, tại sao các nước khác không thể xây dựng chùa Thiếu Lâm. Xúc tiến văn hóa là quyết định nghiêm túc".Hôm 25/7, Shi Zhengyi, người tự nhận là đệ tử cũ của ngôi chùa, đăng tải bài viết trên mạng xã hội Trung Quốc với nội dung rằng sư trụ trì Shi biển thủ công quỹ. Ông còn bị cáo buộc có quan hệ thể xác với một số phụ nữ và có con.Zhengyi khẳng định có trong tay tài liệu từ những năm 1980 cho thấy sư trụ trì bị đuổi khỏi chùa Thiếu Lâm vì hành vi trộm cắp và một số cáo buộc khác.  Người này công bố bằng chứng là giấy khai sinh của một trong số các con của trụ trì với nhân tình, cũng như hình ảnh người mẹ và đứa trẻ.Các bài viết của Shi Zhengyi nhanh chóng được lan truyền trên nhiều diễn đàn mạng, trở thành chủ đề được quan tâm khi sự việc liên quan đến danh tiếng của Thiếu Lâm Tự.Trong thông cáo được đăng trên trang web chính thức hôm 26/7, Thiếu Lâm Tự bác bỏ mọi các buộc và khẳng định "những lời phỉ báng, lăng mạ bịa đặt và đầy ác ý" không chỉ làm tổn hại danh tiếng của sư trụ trì mà còn cả hình ảnh của ngôi chùa. Họ đã gửi đơn trình báo và hối thúc nhà chức trách điều tra vụ việc."Tôi không làm gì có tội, vì vậy tôi không lo sợ điều tồi tệ sẽ xảy ra", Shi Yongxin trả lời phóng viên hôm sau , nhấn mạnh mình không không có hành vi sai trái.Cáo buộc đối với trụ trì Thiếu Lâm Tự được đưa ra trong bối cảnh Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình mở rộng chiến dịch chống tham nhũng nhắm tới mọi thành phần trong bộ máy nhà nước. Với mục đích "đả hổ, diệt ruồi", hay nói cách khác là nhắm tới mọi quan chức lớn nhỏ của Trung Quốc, chiến dịch đã bao phủ phạm vi điều tra rất lớn.Trong bài viết của mình, Shi Zhengyi cũng gọi sư trụ trì là "hổ".Thùy Linh