Cuộc sống trong ký túc ở đại học danh giá nhất Triều TiênTrong thời gian vài tháng học ở Triều Tiên, nam sinh Bỉ Alessandro Ford ấn tượng với nhà vệ sinh ngồi xổm, phòng tắm không có vòi sen và nước nóng vào mùa đông.Alessandro Ford có một năm ngắt quãng (g ap year - năm nghỉ ngơi cho bản thân sau khi kết thúc trung học)  khác biệt. Nhất cử nhất động của  Ford  ở Triều Tiên đều bị giám sát. Chàng trai đến từ Bỉ này chỉ được phép giao lưu với thế giới bên ngoài bằng cuộc điện thoại 10 phút với mẹ mỗi tuần một lần.Ford, 18 tuổi,  là sinh viên phương Tây đầu tiên tại  Đại học Kim Nhật Thành ở thủ đô Bình Nhưỡng. Cậu  học tiếng Hàn tại đây trong thời gian từ tháng 8 đến tháng 12 năm ngoái. Ford  tới Triều Tiên du học nhờ sự sắp xếp của bố, ông  Glyn Ford, cựu thành viên đảng Lao động của nghị viện châu Âu . Cha của Ford từng có nhiều chuyến công tác tới Triều Tiên và có mối quan hệ ngoại giao với quốc gia này. Nhờ đó, Ford được ưu tiên tới đất nước bí ẩn nhất thế giới khiến nhiều người tò mò bấy lâu."Cha thường đùa rằng nếu tôi không đưa ra quyết định được, ông sẽ gửi tôi tới Triều Tiên", Ford nói.Chia sẻ từ nhà ở thành phố  Brussels, Ford  cho hay cậu từng tới Triều Tiên vào kỳ nghỉ hè năm 15 tuổi. Lần đó, cậu ở Triều Tiên hai tuần và bị ngộ độc thực phẩm phải nhập viện. Dù vậy, chàng thanh niên Bỉ vẫn rất quan tâm tới đất nước này.Xuất thân danh giáMặc dù trưởng thành trong nền văn hóa khác biệt nhưng giữa Ford và bạn học vẫn có sự tương đồng. Ford là con trai của một chính trị gia, học trường quốc tế ở Bỉ, trong khi nhiều bạn học Triều Tiên cũng sinh ra trong các gia đình giàu có tại Bình Nhưỡng.Sinh viên tại Đại học Kim Nhật Thành đều có bố mẹ là đảng viên, quan chức cấp cao của chính phủ hoặc quân đội, Ford tiết lộ. Một người bạn Triều Tiên của Ford từng có thời gian ở London khi cha cậu làm việc trong đại sứ quán tại đây. Phần lớn sinh viên là dân thành phố và chỉ một số đến từ tỉnh.Bốn tháng học tại Triều Tiên, Ford phải chi hơn 4.600 USD, trong đó gồm tiền ăn và ở. Khi học tại đây, du học sinh Bỉ ấn tượng với nhà vệ sinh ngồi xổm, phòng tắm không có vòi sen. Ký túc xá sạch sẽ, thoải mái và chỉ có những thiết bị cơ bản. Tuy nhiên, vào mùa đông khi nhiệt độ ngoài trời là -20 độ C, ký túc lại không có nước nóng trong hai tuần.Ford và các bạn nói đủ chuyện, mỗi thứ một chút, nhưng luôn từ gócc độ một người Triều Tiên. Cậu không nghĩ các bạn cùng lớp bị tẩy não."Họ tin Triều Tiên là quốc gia nghèo bị Mỹ cấm vận",  Ford nói.Theo Ford, r ào cản duy nhất giữa cậu và sinh viên bản địa là ngôn ngữ. Một vài sinh viên Triều Tiên biết tiếng Anh được sắp xếp ở trong ký túc xá dành cho các bạn nước ngoài để giúp họ hòa nhập.Không tình dục trước hôn nhânVới sinh viên Triều Tiên, tình dục, ma túy và nhạc rock’n’roll là những thứ xa lạ.  Khi nghe lời ca khúc của rapper người Mỹ  Eminem, các bạn của Ford thường hỏi "tại sao anh ta lại hát về bản thân, tình dục và ma túy mà không phải  về gia đình và đất nước?"."Từ những điều mắt thấy, tai nghe, tôi thấy người Triều Tiên rất thuần khiết. Họ nói không với 'tình dục trước hôn nhân'.  Những sinh viên mà tôi chơi cùng, tuổi từ 20 đến 25, đều vẫn còn trong trắng", Ford nói.Theo Ford, cậu chưa từng chứng kiến bất cứ đôi nam nữ nào hôn nhau, dù họ đã có bạn trai hay bạn gái."Các bạn bảo tôi rằng họ thể hiện tình cảm theo cách khác", Ford giải thích.Đôi lúc, chàng trai Bỉ cảm thấy cô đơn vì không thể tham gia hoạt động văn hóa, thể thao. Hàng tuần, cậu được phép gọi điện thoại quốc tế về nhà nhưng giá cước hơn 3 USD một phút.Tháng 9 tới, Ford sẽ học ngành triết học tại Đại học  Bristol, Anh. Với Ford,  những lần tới Triều Tiên và  khoảng thời gian ở đây sẽ mãi là trải nghiệm khó quên trong cuộc đời.Bình Minh  (theo  Guardian )