Ngồi tù vì bị cáo buộc dùng ngực tấn công cảnh sátMột phụ nữ Hong Kong hôm qua lĩnh án tù ba tháng rưỡi vì vị cáo buộc dùng ngực tấn công cảnh sát trong một cuộc biểu tình.Ng Lai-ying, 30 tuổi, bị kết án tù ba tháng và 15 ngày vì "tấn công một sĩ quan cảnh sát",  AFP  đưa tin. Ng được tại ngoại và đang chờ kháng cáo. Vụ việc xảy ra từ tháng 3 trong một cuộc biểu tình hỗn loạn ở thị trấn Nguyên Lang, thành phố Hong Kong.Ng khai chánh thanh tra Chan Ka-po đã cố với túi xách của cô nhưng không được. Tay ông sau đó chạm vào ngực trái Ng, khiến cô hét toáng lên "tấn công tình dục",  SCMP  cho biết. Trong khi đó, Chan cáo buộc Ng dùng ngực tấn công ông."Nếu không có bản án để ngăn chặn, công chúng sẽ nghĩ sai lệch rằng tấn công cảnh sát trong biểu tình là điều bình thường", thấm phán Michael Chan nói. Ngoài Ng, tòa còn kết án ba bị cáo khác, trong đó có bạn trai của cô là Kwong Chun-lung, 20 tuổi.Hàng triệu du khách từ đại lục đ ổ xô sang Hong Kong hồi đầu năm đã khiến những người không thích sự ảnh hưởng từ Bắc Kinh tổ chức biểu tình và đụng độ với cảnh sát. Hong Kong mở cửa đón du khách đại lục, cho phép họ có thể sang đặc khu mà không cần đi theo đoàn, từ năm 2003 để khôi phục nền kinh tế sau đợt bùng phát dịch SARS.Như Tâm