Mã số trên mảnh vỡ máy bay - chìa khóa giải mã bí ẩn MH370Dãy kỹ tự mà các nhà điều tra phát hiện ra trên mảnh vỡ được tìm thấy tại hòn đảo Reunion của Pháp sẽ là đầu mối quan trọng để xác định liệu vật thể trên có thuộc về máy bay MH370 hay không và từ đó lần ra vị trí của chiếc phi cơ mất tích.Các nhà điều tra an toàn hàng không từ khắp nơi trên thế giới đang đổ về hòn đảo Reunion của Pháp để thực hiện công tác giám định một mảnh vỡ máy bay, được cho là thuộc về chiếc phi cơ mang số hiệu MH370 thuộc hãng hàng không Malaysia Airlines mất tích bí ẩn hồi tháng 3 năm ngoái cùng 239 người trên khoang.Theo một bài viết trên tờ  Sydney Morning Herald  của Australia, trên mảnh vỡ vừa được tìm thấy có in dòng mã số BB670. Đây sẽ là manh mối chính để xác định liệu mảnh vỡ có phải là phần cánh của chiếc phi cơ MH370 hay không.Các nhà điều tra Mỹ đang chờ chuyên gia hàng không đến từ Pháp "xác định xem liệu phần cánh này có chứa dãy số seri trùng khớp" với máy bay MH370 hay không,  New York Times  dẫn một nguồn tin am hiểu vấn đề cho hay.Phó thủ tướng Australia Warren Truss cho rằng những ký tự này không phải số seri mà là mã bảo trì của máy bay. Ông cũng thêm rằng có khả năng mảnh vỡ đã trôi dạt nhiều ngày trên Ấn Độ Dương và bị sóng đánh vào bờ. "Nó có thể đã trôi rất xa, trong suốt 16 tháng, để tới được đảo Reunion".Một quan chức Mỹ cho biết cơ quan điều tra "tin tưởng cao độ" rằng mảnh vỡ dạt vào bờ đảo Reunion là phần cánh với những đặc điểm chỉ có ở mẫu máy bay Boeing 777, cùng loại với chiếc phi cơ mất tích của hãng Malaysia Airlines.Thứ trưởng giao thông vận tải Malaysia cũng cho biết "gần như chắc chắn" mảnh vỡ trên là của máy bay Boeing 777.Một số nhà điều tra, trong đó có cả chuyên gia an toàn hàng không của hãng Boeing, nhận định mảnh vỡ là  cánh   phụ (flaperon) của máy bay Boeing 777.Cánh phụ là một bộ phận gồm cánh liệng (aileron) và cánh tà sau (flap), có thể chuyển động trên bề mặt cánh máy bay. Cánh tà sau giúp phi cơ có thể bay ở tốc độ chậm hơn nhưng làm tăng lực cản, do đó nó thường được gập lên trong chuyến bay để tăng hiệu suất.Chính phủ Australia hôm nay ra thông báo cho hay "nếu mảnh vỡ được xác định là của MH370 thì điều này vẫn phù hợp với những phân tích trước đây khi nhận định rằng phi cơ đang nằm ở đâu đó trên Ấn Độ Dương".Ông John Goglia, cựu nhân viên của Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ, nhận xét nếu có mảnh vỡ máy bay trôi nổi trên Ấn Độ Dương thì việc nó được đưa tới vùng biển phía đông châu Phi là điều hoàn toàn dễ hiểu.Mảnh vỡ có thể được hải lưu đưa tới Reunion như thế nàoCục An toàn Giao thông Australia (ATSB) khẳng định nước này đang tích cực phối hợp với chuyên gia từ Boeing để xác minh mảnh vỡ. "Chúng tôi đã nhận được một số hình ảnh của vật thể và đang nhờ đại diện của các nhà sản xuất máy bay giám định xem đó có thể là gì", ông Joe Hattley, phát ngôn viên ATSB, nói.Hãng Boeing chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về các bức ảnh chụp mảnh vỡ.BBC  dẫn lời một chuyên gia an ninh hàng không cho biết vật thể trên đảo Reunion "giống một cách đáng kinh ngạc" với phần cánh liệng của máy bay Boeing 777. Ngoài ra, tuy xung quanh hòn đảo từng xảy ra nhiều vụ rơi máy bay nhưng tất cả đều không phải loại máy bay Boeing 777. Đồng thời, MH370 là chiếc Boeing 777 duy nhất bị mất tích trên thế giới tính đến thời điểm hiện tại.Một quan chức Pháp hôm qua cho biết nước này đã cử đội ngũ chuyên gia tới hiện trường. Tuy nhiên, cơ quan điều tra tai nạn hàng không Pháp (BEA) cảnh báo vẫn còn quá sớm để kết luận mảnh vỡ thuộc về máy bay MH370."BEA đang nhanh chóng phân tích các thông tin liên quan đến mảnh vỡ được phát hiện ở đảo Reunion, cùng với các đồng nghiệp từ Malaysia và Australia", phát ngôn viên của BEA nói trong một email. "Cho đến lúc này, bộ phận kia vẫn chưa được nhận dạng chính xác, vậy nên ta chưa thể quả quyết rằng nó thuộc về máy bay Boeing 777 hay chiếc phi cơ số hiệu MH370".Vũ Hoàng  (theo  AP )