Đoàn vận động viên Olympic Triều Tiên đặt chân đến Hàn Quốc32 thành viên đoàn Triều Tiên dự Thế vận hội Mùa đông đến Hàn Quốc bằng máy bay của hãng Asiana Airlines. Đoàn đại biểu gồm 32 người của Triều Tiên ngày 1/2 đến Làng  Olympic  Gangneung, sau khi máy bay  của hãng Asiana Airlines chở họ  hạ cánh ở sân bay quốc tế  Yangyang của Hàn Quốc ,  tờ  Hani  đưa tin.  Thứ trưởng Bộ Thể thao Triều Tiên  Won Gil-woo dẫn đầu đoàn."Tôi muốn gửi lời chào đến người dân Hàn Quốc, thay mặt đồng bào của họ ở miền bắc", ông Won nói. Các thành viên khác của đoàn giữ im lặng, mỉm cười nhưng không trả lời câu hỏi của các phóng viên.Đoàn Triều Tiên sau đó di chuyển bằng  xe bus đến Làng  Olympic  Gangneung để nhận thẻ ra vào.Lễ khai mạc  Thế vận hội Mùa đông  Pyeongchang năm nay diễn ra vào ngày 9/2.  Cờ của Triều Tiên đã được treo lên.  Đoàn Hàn Quốc dự kiến đến  Làng  Olympic  Gangneung  vào ngày 7/2, một số vận động viên đã đến từ hôm qua.Hôm 25/1, một phái đoàn Triều Tiên gồm 15 người, trong đó có 12 cầu thủ khúc côn cầu, đã tới Hàn Quốc bằng đường bộ để tập luyện với các cầu thủ Hàn Quốc. Bình Nhưỡng và Seoul đã nhất trí lập đội khúc côn cầu chung để tham gia Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang.Hoạt động ngoại giao thể thao giữa Seoul và Bình Nhưỡng diễn ra sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cho biết ông sẵn sàng cử đoàn tham dự Thế vận hội trong thông điệp năm mới. Hai miền sau đó tổ chức ba vòng đối thoại, với kết quả Triều Tiên đồng ý cử 22 vận động viên tranh tài ở ba môn.  Triều Tiên và Hàn Quốc còn nhất trí diễu hành chung dưới một ngọn cờ tại lễ khai mạc.Khánh Lynh