Cánh máy bay nghi của MH370 có thể rơi từ không trungMột nhóm nhà quan sát độc lập cho rằng phần cánh phụ bên phải trôi dạt lên đảo Reunion có thể đã rơi khỏi máy bay khi nó vẫn đang trên không trung. Dựa trên hình ảnh và video có được về phần cánh phụ máy bay trôi dạt lên đảo Reunion, n hóm do Mike Exner, đồng sáng lập tập đoàn  American Mobile Satellite Corp, chỉ ra phần trước của cánh phụ (flaperon) ít hư hại trong khi một vết rách tả tơi song song xuất hiện dọc phía sau.Nhóm của Exner cho rằng nếu cánh phụ vẫn ở trong cánh khi phi cơ lao xuống nước, phần trước của cánh đáng lẽ phải bị hư hỏng do va vào phần gắn với cánh máy bay. Tuy nhiên, phần trước của cánh không bị hư hại, chứng tỏ nhiều khả năng  máy bay đã di chuyển với tốc độ cao, dốc đứng, xoáy xuống theo hình trôn ốc và bộ phận rung lắc tới khi bật ra, nhóm viết.Tuy nhiên, một chuyên gia về bộ phận máy bay lại có ý kiến khác. Việc phần trước không bị hư hại "cho tôi biết rằng bộ phận này vẫn có khả năng ở vị trí ban đầu bên trong cánh",  Michael Kenney, phó chủ tịch công ty Universal Asset Management, chuyên cung cấp bộ phận máy bay cho các hãng hàng không nhận định.Các chuyên gia Pháp đang chuẩn bị phân tích bộ phận cánh phụ trôi dạt lên đảo Reunion thuộc Pháp ở Ấn Độ Dương để xác liệu nó có thuộc chuyến bay MH370 hay không.Máy bay Malaysia Airlines chở 239 người mất tích hồi tháng ba năm ngoái. Chiếc Boeing 777 mất liên lạc khi di chuyển trong hành trình từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh.Trọng Giáp  (theo  CNN )