Đôi đồng tính mang thai với cùng một người hiến tinh trùngMột đôi đồng tính nữ người Anh được thỏa ước nguyện làm mẹ sau khi thụ thai thành công cùng với một người hiến tinh trùng.The Sun  cho hay Stephanie Armstrong, 25 tuổi, cùng người bạn đời Randa, 31 tuổi, có thai với một sinh viên ngành khoa học, sau khi lựa chọn anh này từ một website chuyên về hiến tinh trùng.Anh chàng không hút thuốc và không uống rượu, có kiến thức về vấn đề này và cùng màu tóc với Stephanie."Cậu ấy là một chàng trai nhút nhát nhưng chúng tôi biết rằng cậu ấy sẵn sàng giúp đỡ người khác và chúng tôi. Ba chúng tôi đã uống trà cùng nhau và rồi cậu ấy đã làm việc của mình", cô kể.Kết quả siêu âm cho thấy thai nhi của Randa mạnh khoẻ và đã được 12 tuần tuổi, trong khi thai nhi của Stephanie là một bé trai 29 tuần tuổi."Chúng tôi muốn bọn trẻ là anh em cùng huyết thống. Tôi có một bé trai rồi và chúng tôi đều hy vọng rằng Randa sẽ có một bé gái. Rất nhiều người nói rằng gần như là chúng tôi đang mang thai một cặp sinh đôi", Stephanie nói.Đôi đồng tính gặp nhau trên Internet vào năm 2009. Cả hai đều rất muốn có con nhưng vì sợ phải đợi đến ba năm nếu sử dụng phương pháp thụ thai trong ống nghiệm của Dịch vụ Y tế Quốc gia nên họ đã tìm đến trang web đặc biệt trên để được giúp đỡ."Chúng tôi quyết định sẽ cùng mang thai vì chúng tôi muốn cùng nhau trải nghiệm. Cả hai đều không ngờ rằng mọi việc thành công", Randa cho biết.Stephanie cho biết nam thanh niên hiến tinh trùng không nhận tiền. "Cậu ấy nói rằng mình còn trẻ và chưa có một mối quan hệ nào nên cậu ấy muốn giúp chúng tôi", cô kể.Randa thừa nhận rằng cuộc gặp đầu tiên với anh chàng người Scotland khá ngại ngùng nhưng cô thực sự muốn có con.Họ đã ký một bản thoả thuận với người hiến tinh trùng rằng anh sẽ không can dự vào cuộc sống của những đứa trẻ và họ cũng sẽ không tìm kiếm bất kỳ sự hỗ trợ nào từ phía người này.Theo dự kiến, Stephanie sẽ sinh con vào tháng 10 và Randa sẽ sinh vào tháng một năm sau."Chúng tôi thực sự mong chờ đến ngày đưa bọn trẻ về nhà, đặc biệt là đêm đầu tiên gia đình chúng tôi được ở bên nhau. Đó sẽ là điều tuyệt vời nhất", Stephanie nói.Duyên Nguy ễn