Khung cửa sổ rơi vào lòng khách khi máy bay hạ cánhHành khách người Anh hoảng sợ khi khung cửa sổ bên trong bung ra và rơi vào lòng anh lúc máy bay hạ cánh.Sự cố xảy ra  khi máy bay đang  hạ cánh xuống sân bay  London Stansted , Anh, hôm 26/7,  Ibtimes  đưa tin."Đó là khoảnh khắc đáng sợ nhất cuộc đời tôi. Tôi là người sợ bay nên việc này càng khiến tâm lý tôi tồi tệ hơn. Ngay khi máy bay hạ cánh, phần khung phía trong của cửa sổ rơi vào tôi",  Telegraph  dẫn lời  Laurence  Gibson   ,  trợ giảng 37 tuổi ở khu  Blackheath, phía đông nam London,  kể. Anh  trở về từ chuyến nghỉ dài ngày ở Ba Lan  cùng người bạn tên  Matt."Tiếp đất là phần tôi sợ nhất nên trước đấy, tôi đã nắm chặt tay Matt. Tôi bấn loạn mất một lúc",  Laurence chia sẻ.Laurence đặt vé qua hãng hàng không giá rẻ  Ryanair nhưng chuyến bay của anh từ Ba Lan về Anh lại do hãng  Air Explore khai thác.  Thông tin máy bay bung cửa sổ trở thành đề tài bàn luận trên mạng xã hội khiến hành khách chuẩn bị lên chuyến bay của  Ryanair lo lắng."Máy bay nhìn hơi ọp ẹp, không giống tiêu chuẩn thường thấy của hãng  Ryanair",  Laurence nói.Đại diện hãng  Ryanair cho hay: "Chúng tôi ghi nhận việc khung cửa sổ bị bung ra và đã yêu cầu bên khai thác máy bay này ( Air Explore) không để tình trạng tương tự tái diễn".Trước đó, chuyến bay của  Ryanair bị dọa bom khiến sân bay  Modlin ở thành phố  Warsaw, Ba Lan, phải đóng cửa hôm 25/6.Bình Minh