Dư luận Trung Quốc dậy sóng vì thang cuốn 'nuốt' ngườiVụ tai nạn thương tâm khi chiếc thang cuốn "nuốt chửng" một phụ nữ ở siêu thị làm dư luận Trung Quốc đặt ra câu hỏi liệu giới chức và doanh nghiệp đã thực sự quan tâm đến tính mạng của người dân.Những ngày gần đây đoạn video ghi lại toàn cảnh hành động cứu đứa con trai và cái chết bất ngờ của Xiang Liujuan thu hút hàng triệu lượt xem trên khắp Trung Quốc.Người thân cho hay người mẹ 30 tuổi chưa bao giờ quan tâm đến quần áo hay trang điểm cầu kỳ. Mọi sự chú ý của cô dành cho cho cậu con trai 2 tuổi.Hôm 26/7, tại một trung tâm thương mại thuộc thành phố Kinh Châu, tỉnh Hồ Bắc, khi đang di chuyển bằng thang cuốn, Xiang bất ngờ bị “nuốt chửng” bởi một khoảng hở phía đỉnh thang. Cô chỉ kịp bế xốc con trai về phía trước để trao cho các nhân viên siêu thị và bị "nuốt" vào thang ngay sau đó."Vợ và con trai tôi đang đi gần hết đoạn thang thì có một nhân viên cảnh báo thang máy đang có vấn đề, nhưng lúc đó đã quá muộn. Cô ta vừa dứt lời thì vợ tôi đã bị rơi vào trong thang cuốn", chồng của Xiang kể lại.Lực lượng cứu hộ sau đó ngắt thang để đưa thi thể nạn nhân ra ngoài.Dư luận dậy sóngVụ tai nạn được đem ra ánh sáng dư luận trước tiên bởi chính gia đình nạn nhân. Khi các cơ quan báo chí gặp khó khăn trong việc vào trung tâm thương mại Anliang, những người thân của Xiang đã kêu gọi giúp đỡ trên mạng xã hội Weibo với hy vọng vụ việc sẽ nhanh chóng được chú ý. Từ đây, thông tin về “chiếc thang cuốn ăn thịt người” lan rộng cho đến khi đoạn video toàn cảnh vụ tai nạn được tung lên mạng.Cái chết của Xiang đã tạo nên một làn sóng phản đối giận dữ trên toàn Trung Quốc. Người dùng mạng xã hội cáo buộc trung tâm thương mại tội giết người."Những kẻ chịu trách nhiệm phải bị trừng phạt một cách thích đáng, làm gương cho cả ngành công nghiệp",  New York Times  dẫn lời Yang Anqing, một người bán thuốc 31 tuổi. "Chúng ta có thể bị giết bởi bất kỳ thứ máy móc nào. Chúng ta có thể tin vào cái gì khi những thứ sử dụng hàng ngày như thang cuốn hay thực phẩm đều không an toàn?".Những blogger nổi tiếng cũng không thể ngồi yên. Shi Liqin, một thương gia có tiếng của Thượng Hải, viết: "Ông chủ của trung tâm thương mại và công ty sản xuất chiếc thang cuốn nên bị phạt tiền cho đến khi phá sản".Sau cái chết của Xiang, các cơ quan ngôn luận chính phủ cũng tham gia vào làn sóng lên án. "Đối với công chúng, những câu hỏi và việc truy cứu trách nhiệm phải được đặt ra sau một vụ tai nạn như vậy", trang nhất của  Nhân dân Nhật báo  viết."Bây giờ chúng tôi chỉ muốn biết kết quả điều tra càng sớm càng tốt, và biết ai phải chịu trách nhiệm về vụ việc", cha của Xiang nói."Chúng tôi không biết việc điều tra diễn ra đến đâu rồi và đã đạt được kết quả gì", chú của Zhang nói thêm.Chính quyền vào cuộcNgày 28/7, Cục Giám sát kĩ thuật và chất lượng tỉnh Hồ Bắc đã ra thông báo chính thức thông qua website, yêu cầu tất cả các tòa nhà trong tỉnh ngừng sử dụng thang cuốn do công ty trách nhiệm hữu hạn Shenlong cung cấp và tiến hành bảo dưỡng ngay lập tức.Thông báo cũng nêu rõ các thang cuốn của hãng này sẽ không được sử dụng trở lại cho đến khi quá trình điều tra nguyên nhân vụ tai nạn kết thúc và có biện pháp khắc phục mọi vấn đề.Một đoàn điều tra đặc biệt, gồm cảnh sát và Cục Giám sát chất lượng và an toàn lao động Kinh Châu, đã được thành lập. Theo ông Chen Guanxin, cục trưởng Cục An toàn lao động Kinh Châu, đồng thời trưởng ban điều tra nguyên nhân sự việc, thang cuốn đã qua một đợt bảo dưỡng hồi tháng 3.Ông cho rằng siêu thị đã làm việc vô trách nhiệm. Các nhân viên đã phát hiện thang cuốn bị lỗi trước vụ tai nạn khoảng 5 phút nhưng lại không yêu cầu dừng hoạt động.Điều tra ban đầu cho thấy hai tấm lót nền trên đỉnh thang cuốn đã không được cố định chặt. Các nhà điều tra đang kiểm tra cấu tạo và chất liệu của các tấm này nhằm phát hiện lỗi cụ thể. Có thể những con ốc để cố định chúng đã không được vặn chặt trong khâu bảo dưỡng.Theo thông tin trên website chính thức của công ty Shenlong, thang cuốn và thang máy của hãng này được bán rộng rãi trên thị trường quốc tế gồm cả Nga, Malaysia và Australia. Hiện không thể liên lạc với đại diện của hãng này.Tuấn Vũ