Thủ lĩnh tối cao của Taliban đã chếtAfghanistan hôm qua cho biết Mullah Omar, thủ lĩnh một mắt của phong trào Taliban, đã chết từ hơn hai năm trước."Chính phủ nước Cộng hòa Hồi giáo Afghanistan, dựa trên thông tin đáng tin cậy, xác nhận Mullah Mohammad Omar, thủ lĩnh Taliban, chết hồi tháng 4/2013 ở Pakistan",  Reuters  dẫn thông báo từ cung tổng thống Afghanistan cho biết.AFP  dẫn lời Haseeb Sediqi, phát ngôn viên Tổng cục An ninh Quốc gia Afghanistan, nói Omar chết tại một bệnh viện ở thành phố Karachi "trong tình huống bí ẩn".  Taliban hiện chưa có bình luận nào.Theo Nhà Trắng, Washington cho rằng thông tin về cái chết của Omar là "đáng tin cậy". Người phát ngôn Nhà Trắng Eric Schultz nói tình báo Mỹ sẽ tiếp tục xem xét vấn đề.Thông tin xác nhận Omar đã chết xuất hiện hai ngày trước khi vòng đàm phán hòa bình thứ hai giữa Kabul với các nhóm nổi dậy bắt đầu. Nó có thể khiến Taliban thêm chia rẽ trong việc có nên tiếp tục tham gia đàm phán và ai có thể thay thế Omar.Omar không xuất hiện kể từ khi chính quyền Taliban bị liên minh do Mỹ dẫn đầu lật đổ năm 2001. Nhiều đồn đoán xuất hiện sau đó, cho rằng tên này có vấn đề về sức khỏe hoặc đã chết.Như Tâm