Người phụ trách vụ án vợ Bạc Hy Lai treo cổ tự tửXác cựu Viện trưởng Viện Kiểm sát thành phố Hợp Phì, người từng phụ trách vụ án Cốc Khai Lai - vợ của cựu bí thư đảng ủy Trùng Khánh Bạc Hy Lai được tìm thấy trong tư thế treo cổ ở nhà riêng hôm 28/7.Theo  SCMP , cảnh sát nhận được tin báo khoảng 7h sáng về một xác chết trong tư thế treo cổ trên căn hộ tầng thượng. Theo điều tra sơ bộ, thi thể là Mãn Minh An, 60 tuổi, phó chủ tịch Hội nghị Chính trị Hiệp thương Nhân dân thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy. Ông được cho là treo cổ tự tử, nhưng giới chức vẫn đang tìm hiểu nguyên nhân chính xác.Trang tin  Paper  của Thượng Hải dẫn nguồn tin giấu tên cho biết, giới chức đã yêu cầu gia quyến và bạn bè ông Mãn tạm thời không đến nhà chia buồn. Đảng ủy thành phố Hợp Phì đã họp bàn về cái chết của ông Mãn chiều cùng ngày.Mãn Minh An từng là Viện trưởng kiêm Bí thư đảng ủy Viện Kiểm sát Hợp Phì gần 10 năm. Cơ quan này từng tiến hành truy tố Cốc Khai Lai - cựu luật sư, vợ của cựu ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc Bạc Hy Lai, về tội giết người. Nạn nhân là một doanh nhân người Anh.Viện Kiểm sát buộc tội bà Cốc chỉ đạo đầu độc doanh nhân Neil Heywook, 41 tuổi, trong một khách sạn ở Trùng Khánh - nơi ông Bạc là bí thư đảng ủy hồi tháng 11/2011.Bà Cốc bị kết tội giết người vào tháng 8/2012 và bị kết án án tử hình nhưng hoãn thi hành án. Đây là một trong những vụ bê bối lớn nhất quốc gia này trong nhiều thập kỷ. Viện Kiểm sát Hợp Phì sau đó được Viện Kiểm sát tối cao Trung Quốc tặng bằng khen.Chồng bà Cốc, ông Bạc Hy Lai bị kết án chung thân tháng 9/2013 vì nhận hối lộ, tham nhũng, lạm dụng chức quyền.Hồng Hạnh