Máy bay Anh hạ cánh khẩn vì bị dọa bomMột máy bay của hãng British Airways phải hạ cánh khẩn cấp xuống Canada sau khi nhận được một cuộc điện thoại đe dọa có bom.CBC News  đưa tin, vụ việc xảy ra trên chuyến bay từ Mỹ tới Anh tối 28/7.Vài giờ sau khi cất cánh từ Las Vegas, cơ trưởng thông báo với tất cả hành khách rằng họ sẽ chuyển hướng vì ông nhận được thông báo về "một thiết bị chưa xác định" trên máy bay.Khi đó, chiếc Boeing 747 đang chở 312 hành khách và 16 thành viên phi hành đoàn.Hành khách Timo Berger đang ngủ thì thông báo từ cơ trưởng được phát đi. Anh cho hay cơ trưởng không nhắc tới bom, nhưng các tiếp viên đã tiết lộ điều này. Theo Berger, ngay sau thông báo, máy bay đã hạ độ cao xuống 6.000 mét."Họ nói với chúng tôi nếu có điều gì xảy ra, chúng tôi vẫn sẽ có không khí để thở và tác động của một vụ nổ sẽ không quá ghê gớm", Berger cho biết. "Một số người đã rất lo lắng và sợ hãi. Vài người đã khóc nhưng không có tình trạng hỗn loạn trên máy bay".Các tiếp viên đã tìm kiếm thiết bị khả nghi trên máy bay nhưng không phát hiện được gì. Phi cơ sau đó hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Montreal của Canada. Toàn bộ hành khách đều an toàn.Cảnh sát đặc nhiệm và đội chó nghiệp vụ của Montreal đã khám xét máy bay, hành lý và các hành khách nhưng không tìm thấy quả bom nào. Cảnh sát địa phương cho hay British Airways nhận được cuộc gọi dọa bom khoảng 40 phút trước khi máy bay hạ cánh.Theo đại diện British Airway, cơ trưởng đã quyết định chuyển hướng máy bay và hạ cánh khẩn cấp như một biện pháp phòng ngừa. Hãng đang hợp tác với chính quyền Canada để điều tra vụ việc.Phương Tuyền