Triều Tiên nâng cấp xong khu vực phóng tên lửaTriều Tiên hoàn thành quá trình xây dựng để nâng cấp cơ sở phóng tên lửa chính của nước này nhưng chưa có dấu hiệu Bình Nhưỡng chuẩn bị phóng tên lửa tầm xa.Website  38 North  đưa ra đánh giá dựa trên những hình ảnh vệ tinh chụp Trạm Phóng Vệ tinh Sohae của Triều Tiên thời gian gần đây. Hàn Quốc tuần trước thông báo Triều Tiên đã hoàn tất quá trình nâng cấp cơ sở này để nó đủ khả năng phóng tên lửa lớn hơn. Bình Nhưỡng có thể sẽ phóng tên lửa trong khoảng thời gian kỷ niệm 70 năm thành lập đảng Lao động vào tháng 10.Công nhân Triều Tiên đã xây xong một kiến trúc hỗ trợ di động ước tính dài 24 m, rộng 30 m và cao 33 m. Kiến trúc này sẽ được sử dụng để lắp ráp các bộ phận tên lửa trước khi chuyển chúng đến tháp phóng và kiểm tra.Giới phân tích nói việc nâng cấp cho phép khu vực này có thể phóng các tên lửa lớn hơn cả tên lửa đẩy Unha-3 từng được dùng trong quá khứ. Hình ảnh chụp từ vệ tinh cho thấy thứ giống như một nơi trú ẩn tạm, nghi được dùng để che giấu hoạt động tại đường ray gần đó."Chưa có dấu hiệu nào ở Sohae chứng tỏ quá trình chuẩn bị phóng tên lửa đẩy SLV tầm xa đang diễn ra. Chưa có bằng chứng công khai cho thấy giới lãnh đạo ở Bình Nhưỡng đã quyết định phóng tên lửa", báo cáo cho biết thêm.Theo đó, nếu quá trình chuẩn bị diễn ra trong vài tuần tới, "chúng tôi hy vọng có thể thấy các dấu hiệu trên mặt đất ở Sohae như hoạt động đường sắt gia tăng, các xe chở tên lửa xuất hiện, và hoạt động tại các cơ sở lắp ráp tên lửa".Những hoạt động ở trạm Sohae diễn ra từ đầu năm 2013, sau khi Triều Tiên tuyên bố đưa thành công một vệ tinh lên quỹ đạo.  Các nhà khoa học tên lửa Triều Tiên nói vệ tinh của họ sẵn sàng để phóng ngay khi nhận được chỉ thị.Phần lớn giới quan sát cho rằng lệnh phóng tên lửa sẽ được ban ra vào đầu tháng 10, khi Triều Tiên kỷ niệm 70 năm thành lập đảng Lao động cầm quyền. Bình Nhưỡng trước đó cho biết sẽ ra thông báo cần thiết trước khi phóng vệ tinh.Như Tâm