Trung Quốc huy động cả ba hạm đội tập trận ở Biển ĐôngTrong cuộc tập trận đang diễn ra ở Biển Đông, hải quân Trung Quốc huy động cùng lúc cả ba hạm đội tham gia.Đài truyền hình  CCTV  hôm nay công bố đoạn video về hoạt động diễn tập của Trung Quốc trên Biển Đông hôm 28/7. Hải quân Trung Quốc huy động lực lượng chiến đấu của tất cả ba hạm đội là Nam Hải, Đông Hải và Bắc Hải cùng lượng tên lửa chiến lược, lực lượng tác chiến điện tử của quân khu Quảng Châu tham gia vào cuộc tập trận.Trước đó, Trung Quốc cho biết tổng cộng hơn 100 tàu chiến, hàng chục máy bay ném bom Xian H-6, chiến đấu cơ J-11, tàu ngầm diễn tập bắn đạn thật ở Biển Đông. Đây là một phần trong cuộc tập trận kéo dài 10 ngày với phạm vi kéo dài tới cả khu vực quần đảo Hoàng Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam.Chuyên gia quân sự Trung Quốc, tướng Doãn Trác cho biết cuộc diễn tập lần này của Trung Quốc là cuộc diễn tập cấp chiến dịch, do khu vực Biển Đông "có thể bùng phát xung đột và chiến tranh". Ông Doãn một mặt cho rằng cuộc tập trận không nhằm bắt cứ quốc gia nào, nhưng mặt khác nó "cũng có hiệu quả nhất định trong răn đe một số quốc gia".Ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, ngày 23/7 tuyên bố cuộc tập trận Trung Quốc là sự xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam với Hoàng Sa, đi ngược lại nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, ngăn cản đà phát triển của quan hệ hai nước, làm cho tình hình thêm căng thẳng, phức tạp, đe dọa an ninh an toàn hàng hải trong khu vực. Ông yêu cầu Trung Quốc dừng ngay hành động xâm phạm chủ quyền này.Quốc Trung