Các nhà điều tra tin mảnh vỡ máy bay thuộc về Boeing 777Một quan chức Mỹ giấu tên cho biết các nhà điều tra "tin tưởng cao độ" rằng bức ảnh chụp mảnh vỡ phi cơ mới phát hiện ở Ấn Độ Dương cho thấy bộ phận cánh chỉ có ở Boeing 777, cùng loại với máy bay Malaysia Airlines mất tích năm ngoái. Các nhà điều tra hàng không, trong đó có một nhà điều tra của Boeing, vừa xác định bộ phận là cánh phụ (flaperon) từ rìa của cánh máy bay Boeing 777,  một quan chức Mỹ giấu tên cho biết.Trong khi đó, một quan chức Pháp giấu tên am hiểu cuộc điều tra về mảnh vỡ hôm qua xác nhận lực lượng hành pháp nước này đang có mặt tại hiện trường để xem xét mảnh cánh máy bay tìm được trên đảo Reunion, tây Ấn Độ Dương.Lần liên lạc qua radar cuối cùng với chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines cho thấy vị trí của nó phía trên biển Andaman, cách thành phố Penang, Malaysia khoảng 370 km về phía tây bắc. Đảo Reunion, lãnh thổ hải ngoại của Pháp, cách Penang khoảng 5.630 km về phía tây nam, theo bản đồ Google.Hai quan chức Mỹ và Pháp phải giấu tên vì họ không được phép nói công khai.Tại Liên Hợp Quốc, Bộ trưởng Giao thông Malaysia  Liow Tiong Lai nói ông đã cử một đội tới để xác định mảnh vỡ máy bay. "Dù mảnh vỡ được tìm thấy có là gì đi nữa, nó cũng cần được xem xét thêm trước khi chúng ta có thể xác nhận rằng nó thuộc về MH370", ông nói.Phát hiện nhiều khả năng không làm thay đổi cuộc tìm kiếm dưới đáy biển, theo Martin Dolan, Cục trưởng Cục An toàn Giao thông Australia, người chỉ đạo cuộc tìm kiếm ở vùng biển xa xôi ngoài khơi bờ biển phía tây Australia. Nếu bộ phận được chứng minh thuộc về máy bay mất tích, nó sẽ khớp với giả thiết phi cơ rơi trong phạm vi tìm kiếm rộng 120.000 km2, cách Australia  1.800 km về phía tây nam, ông nói .Nếu mảnh vỡ thực sự là của MH370, đây sẽ là lần đầu tiên xác nhận máy bay rơi xuống Ấn Độ Dương sau khi mất tích hôm 8/3/2014. Phi cơ khi đó chở 239 người trên đường từ Kuala Lumpur, Malaysia tới Bắc Kinh, Trung Quốc. Một cuộc tìm kiếm đa quốc gia khổng lồ trên Biển Đông, Vịnh Thái Lan và Nam Ấn Độ Dương không đem lại kết quả, khiến vụ việc trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất của ngành hàng không.Trọng Giáp  (theo  AP )