Pháp tố quân đội Thụy Sĩ lấy trộm nước cho bòTrực thăng quân đội của Thụy Sĩ bay qua biên giới để lấy nước cho đàn bò đang chết khát vì nắng nóng, gây chỉ trích từ giới chức Pháp.BBC  cho hay giới chức Pháp tình cờ phát hiện sự việc hôm 23/7 ở khu vực hồ Rousses, thuộc dãy núi Jura, phía đông nước này. Pháp cho biết hành động của quân đội Thụy Sĩ không được cấp phép.Christophe Mathez, phó thị trưởng vùng Les Rousses, khẳng định các quan chức địa phương không hề biết về hoạt động này. Người  dân địa phương và khách du lịch cũng tỏ ra ngạc nhiên.Theo các hãng truyền thông Thụy Sĩ, quân đội nước này đã xin phép không quân Pháp, chứ không phải cơ quan chức năng của địa phương. Nước rất cần để cứu đàn bò khỏi tình trạng mất nước do nắng nóng."Ngay sau khi họ liên lạc, chúng tôi nhận ra có vấn đề gì đó trong công tác liên lạc và đã dừng lại ngay lập tức. Chúng tôi không lấy trộm nước từ Pháp để cứu đàn bò", Denis Froidevaux, một quan chức quân đội Thụy Sĩ, cho biết.Thùy Linh