Không có người sống sót trong tai nạn trực thăng quân sự LàoBộ Quốc phòng Lào hôm nay xác nhận không ai trong số 23 người trên trực thăng Mi-17 sống sót, sau khi nó rơi xuống một tỉnh miền bắc nước này. Bộ Quốc phòng Lào thông báo không có người sống sót trên trực thăng Mi-17 số hiệu  RDPL34062  rơi ở huyện Longcheng, tỉnh  Xaysomboune hôm đầu tuần.Đội cứu hộ sáng qua xác định được vị trí trực thăng rơi nằm ở phía bắc làng  Luangphanxay, huyện  Longcheng. Tuy nhiên, nỗ lực thu thập thi thể nạn nhân đang bị cản trở do hiện trường nằm ở khu vực đồi núi khó tiếp cận và thời tiết xấu.Một cuộc điều tra nguyên nhân vụ việc đang diễn ra nhưng điều kiện thời tiết xấu nhiều khả năng nhất là yếu tố gây ra tai nạn,  KPL  cho biết.Mi-17 mất liên lạc với trung tâm kiểm soát hàng không ngay sau khi rời Vientiane trên đường tới các tỉnh Xiengkhuang và Houaphanh chiều 27/7. Trực thăng chở 23 người, gồm 4 thành viên tổ bay và 19 hành khách.Tai nạn hàng không xảy ra một năm sau khi phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Lào Douangchay Phichit và một số quan chức khác nằm trong số 17 người thiệt mạng vì tai nạn máy bay. Chiếc phi cơ quân sự chở họ rơi xuống gần sân bay Xiengkhuang ngày 17/5/2014.Trọng Giáp