Dân Trung Quốc rón rén đi thang cuốn sau vụ người bị 'nuốt'Người dân Trung Quốc rón rén bước hoặc bám vào hai bên thành thang cuốn vì lo sợ sau khi một phụ nữ bị thiết bị này "nuốt chửng".Một video lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy cảnh nhiều người dân lo ngại khi sử dụng thang cuốn ở các tòa nhà công cộng.Có người dùng ô để dò xét trước, có người rón rén bước thử xem có bị hụt chân, có người lại bám vào thành vịn của thang để nhảy ra phía trước.Video này được đăng tải trên một trang Facebook cộng đồng của Trung Quốc và hiện thu hút gần 4,6 triệu lượt xem cùng hàng trăm nghìn lượt chia sẻ và bình luận.Sự cẩn trọng của người dân Trung Quốc xuất phát từ vụ việc thương tâm xảy ra ở thành phố Kinh Châu, tỉnh Hồ Bắc, hôm 26/7. Xiang Liujuan, một phụ nữ 30 tuổi và con trai hai tuổi, vừa bước lên từ thang cuốn trong siêu thị th ì tấm lót nền trên đỉnh thang đột ngột sụp xuống, cuốn cô vào trong. Cậu con trai may mắn thoát chết nhờ mẹ kịp bế xốc lên giao cho hai nhân  viên siêu thị ở phía trước.Video ghi lại cái chết bất ngờ của Xiang đã thu hút hàng triệu lượt xem không chỉ ở Trung Quốc mà còn khắp thế giới. Dư luận giận dữ yêu cầu chính quyền vào cuộc và làm sáng tỏ trách nhiệm của những bên liên quan trong vụ việc.Một đoàn điều tra đặc biệt, gồm cảnh sát và Cục Giám sát Chất lượng và An toàn lao động Kinh Châu, đã được thành lập.Theo  China Daily,  Tổng cục Giám sát, Thanh tra và Kiểm định Chất lượng của Trung Quốc cũng lệnh cho các đơn vị ở địa phương kiểm tra chất lượng của tất cả các thang máy và thang cuốn. Những thiết bị không an toàn sẽ bị ngừng hoạt động và sửa chữa ngay lập tức.Tính đến cuối năm ngoái, Trung Quốc có hơn 3,6 triệu thang máy và thang cuốn đang hoạt động. Con số này tăng lên khoảng 20% mỗi năm. Chỉ riêng năm ngoái, nước này xảy ra 48 vụ tai nạn liên quan đến thang máy, dẫn đến 36 trường hợp tử vong.Anh Ngọc