Obama tin sẽ chiến thắng nếu tái tranh cửTổng thống Barack Obama tin ông sẽ giành chiến thắng nếu được ra tranh cử vào vị trí lãnh đạo nước Mỹ trong nhiệm kỳ tới."Tôi nghĩ mình là một tổng thống khá tốt. Tôi có thể giành chiến thắng nếu được tham gia tranh cử. Nhưng tôi không thể",  AP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua phát biểu về tầm quan trọng của giới hạn nhiệm kỳ  tại trụ sở Liên minh châu Phi (AU), thủ đô Addis Ababa, Ethiopia.Bài phát biểu tại Ethiopia là sự kiện kết thúc chuyến thăm châu Phi dài 5 ngày của Tổng thống Obama. Trước đó, ông đã tới thăm quê cha Kenya.Ông kêu gọi AU dùng quyền hạn của tổ chức để đảm bảo các lãnh đạo châu Phi tuân thủ giới hạn nhiệm kỳ và hiến pháp tại quốc gia đó."Một người không nên giữ chức tổng thống cả đời", Tổng thống Obama, người sẽ rời Nhà Trắng vào tháng 1/2017, nói.Như Tâm