Nhà Trắng từ chối ân xá cho Edward SnowdenNhà Trắng hôm qua trả lời một lá đơn khẩn cầu lập cách đây hai năm, tái khẳng định việc không ân xá cho Edward Snowden, người làm lộ thông tin mật của chính phủ Mỹ, và kêu gọi anh "chấp nhận hậu quả hành động của mình". "Anh ta cần quay về nhà, về Mỹ, và bị bồi thẩm đoàn xét xử, không phải trốn đằng sau sự bao bọc của một chế độ chuyên chế",  Lisa Monaco,  cố vấn chống khủng bố của Nhà Trắng, hôm qua cho biết. "Anh ta hiện chạy trốn khỏi những hậu quả mà hành động anh gây ra", bà nhấn mạnh.Bình luận nhằm hồi đáp đơn thỉnh cầu lên Nhà Trắng được lập vào mùa hè năm 2013, sau khi Snowden công bố các tài liệu. Đơn thỉnh cầu đã thu thập được hơn 167.000 chữ ký.Tuyên bố của bà Monaco tương tự với các phát biểu của những quan chức các cấp trong chính phủ Mỹ về Snowden, người đang sống ở Nga."Nếu anh ta cảm thấy hành động của mình tương đương với bất tuân dân sự, anh ta cần làm điều những người có vấn đề với chính phủ của họ vẫn làm: thách thức chính phủ, nói ra, phản đối một cách xây dựng và chấp nhận hậu quả của hành động", bà Monaco nói thêm.Trọng Giáp  (theo  Xinhua )