Con trai nghị sĩ đăng cờ IS lên FacebookNghị sĩ bang Queensland, Australia, cho con trai nghỉ việc tại văn phòng của mình sau khi anh này đăng hình ảnh liên quan tới khủng bố lên mạng xã hội.Alexander Donaldson là nhân viên phòng bầu cử cho mẹ, nghị sĩ thành phố  Bundaberg, bà  Leanne Donaldson. Hồi tháng 5,  Alexander  đăng những bức ảnh không phù hợp lên Facebook. Một ảnh là nhà du hành vũ trụ cầm dao, bước đi trên mặt trăng và đứng cạnh lá cờ của Nhà nước Hồi giáo (IS), ảnh còn lại mô tả vụ khủng bố 11/9 tại Mỹ. Trong tấm hình thứ hai,  Donaldson tự gắn thêm cho mình bộ râu rậm rồi nói câu " Allah Akbar" (Thượng đế chí tôn) và quay lưng lại tòa tháp đôi đang sụp đổ.Chàng trai 25 tuổi cho rằng những tấm ảnh đó chỉ là trò đùa với bạn bè."Đây là trò đùa cuối ngày với bạn bè. Tôi đã nghĩ chỉ có bạn bè mới xem được những gì tôi đăng trên Facebook",  Sunshine Coast Daily  dẫn lời  Alexander nói.Tuy nhiên, hành động đăng ảnh kích động của  Alexander  khiến mọi người sốc và mẹ cậu khó xử.Người phát ngôn của bà  Donaldson xác nhận  Alexander không còn làm việc trong văn phòng của bà nhưng cũng không cho biết quyết định sa thải liệu có liên quan đến bài chia sẻ trên Facebook của  Alexander không,  News  đưa tin hôm 28/7. Bà  Donaldson không có bất cứ bình luận gì về những hình ảnh mang tính kích động đó.Bình Minh