Tàu ngầm ngoài khơi Thụy Điển chìm từ Thế Chiến IQuân đội Thụy Điển gần như chắc chắn xác tàu ở ngoài khơi phía đông nước này là tàu ngầm Nga chìm năm 1916.Tàu ngầm Nga ở ngoài khơi phía đông Thụy Điển là chiếc chìm từ năm 1916. Khi đó, nó đã đâm vào một tàu Thụy Điển trong điều kiện tầm nhìn hạn chế, làm toàn bộ 18 thủy thủ thiệt mạng, truyền thông địa phương dẫn thông báo từ quân đội Thụy Điển cho biết.Ocean X Team, công ty chuyên tìm xác tàu, gửi đoạn phim ghi lại hình ảnh xác tàu ngầm cho quân đội Thụy Điển. Những chữ Cyrillic trên thân tàu chỉ ra rằng nó là tàu Nga."Tôi chắn chắn đến 99,9% rằng nó chìm năm 1916. Bước tiếp theo là lặn xuống một lần nữa và xác thực điều này",  Reuters  dẫn lời Dennis Asberg, đối tác tại Ocean X Team, nói.Thụy Điển tháng 10/2014 huy động tàu chiến, tàu dò mìn, trực thăng cùng hơn 200 binh sĩ tìm kiếm khu vực ngoài khơi Stockholm trong suốt một tuần sau khi một bức ảnh chụp vật thể nghi là tàu ngầm không rõ nguồn gốc được gửi tới Bộ Quốc phòng nước này. Trong khoảng thời gian đó, truyền thông Thụy Điển phóng đại sự việc, cho rằng đó là tàu Nga.Như Tâm