Bé một tuổi bị kẹt tay vào thang cuốn siêu thị ở Trung QuốcMột bé trai Trung Quốc bị ngã và kẹt tay vào thang cuốn khi đang đi chơi ở siêu thị với bà. Shanghaiist  đưa tin vụ việc xảy ra ở thành phố Ngô Châu, thuộc Khu tự trị Choang Quảng Tây, hôm 27/7.Em bé bị trượt chân và ngã xuống thang cuốn đang di chuyển, khiến toàn bộ bàn tay trái bị kẹt vào bên trong.Một nhân viên bán hàng cho hay đứa trẻ đi cùng bà và tai nạn xảy ra không phải do thang cuốn gặp trục trặc mà do người bà bất cẩn.Lực lượng cứu hộ đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Để gỡ bàn tay trái của cậu bé ra, họ phải dùng kìm thủy lực và xà beng để tháo dỡ thang cuốn. Sau gần 5 phút, em bé được giải cứu.Tuy nhiên, bàn tay trái của em đã bị gãy,   các ngón tay thâm đen và rớm máu. Các nhân viên y tế ngay lập tức đưa bé đến bệnh viện để điều trị.Sau nhiều vụ tai nạn thương tâm liên q uan đến thang cuốn, giới chức cảnh báo người dân cần cẩn trọng khi sử dụng thiết bị này. Họ cũng kêu gọi các bậc phụ huynh để mắt đến con trẻ hơn và không cho các em đùa nghịch ở thang cuốn.Trước đó chỉ một ngày, tại tỉnh Hồ Bắc, một phụ nữ đã tử vong sau khi bị thang cuốn hỏng "nuốt chửng". Cậu con trai đi cùng may mắn thoát chết.Anh Ngọc