Chó suýt chết vì bị chủ nhốt trong xe hơiCon chó Fifi được giải cứu khi chỉ cần thêm 5 phút nữa nó có thể mất mạng vì bị chủ nhân bỏ mặc trong xe hơi giữa trời nắng nóng. Theo  ABC News , Fifi, thuộc giống Bulldog Anh, bị cô chủ bỏ lại trong xe hơi để đi mua sắm tại thành phố Tenafly, bang New Jersey, Mỹ hôm 27/7. Cảnh sát và một người dân sau đó đã cứu sống con chó này."Nhiệt độ trong xe rất cao và không có bất cứ khe hở nào trên cửa xe. Chỉ khoảng 5 phút nữa là con chó có thể mất mạng",  Robyn Urman, người giải cứu Fifi, nói.Hai khách hàng tới tiệm cắt tóc của Urman và kể với cô về con chó đang bị nhốt trong ôtô màu đen đỗ bên ngoài.  Urman  đã đi khắp các cửa hàng gần đấy để tìm chủ xe nhưng không thấy. Cô quyết định chụp ảnh Fifi và chiếc xe rồi đăng lên Facebook."Thật may là khi nhận được tin báo, cảnh sát đã có mặt rất nhanh",  Urman  nói.Sau khi đưa được Fifi ra ngoài, Urman cho con chó uống chút nước để giảm nhiệt và dẫn nó đi quanh khu tìm chủ. 40 phút sau khi  Fifi  được phát hiện, chủ của nó mới xuất hiện."Cô chủ của Fifi tới và hét lên rằng không được động vào cún cưng rồi đổ hết trách nhiệm cho tôi. Người này nói đã liên tục quan sát Fifi nhưng cửa sổ của cửa hàng nơi cô ta mua sắm thật sự rất tối nên điều ấy là hoàn toàn không thể", Urman nói.Cảnh sát cho hay họ không ghi phiếu phạt chủ nhân của Fifi tại hiện trường nhưng sự việc đang được điều tra.Quỳnh Nguyễn