Trung Quốc điều tra thông tin sư trụ trì Thiếu Lâm Tự nuôi nhân tìnhGiới chức đang điều tra thông tin cho rằng sư trụ trì chùa Thiếu Lâm ở tỉnh Hà Nam có tình nhân và con bất hợp pháp.Nguồn tin có tên Shi Zhengyi, người nhận là đệ tử cũ, hôm 25/7 đăng một bài viết lên nhiều diễn đàn mạng với nội dung nói rằng sư trụ trì chùa Thiếu Lâm,  Shi Yongxin, có quan hệ thể xác với một số phụ nữ, trong đó có hai nữ tu,  People  đưa tin.  Shi  Zhengyi  cũng khẳng định người đứng đầu Thiếu Lâm Tự dùng tiền của nhà chùa đi bao các nhân tình."'Tin đồn vô căn cứ và dối trá đầy ác ý' đã làm ảnh hưởng tới danh tiếng của chùa và sư trụ trì", thông cáo của Thiếu Lâm Tự viết.  "Theo luật, hành vi của  Shi Zhengyi được xem là làm mất danh dự người khác. Chúng tôi đang hối thúc nhà chức trách xử lý trường hợp này càng sớm càng tốt".Trụ trì Shi Yongxin là một trong những nhà tu hành Trung Quốc đầu tiên có  MBA (bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh) và được truyền thông ưu ái gọi với cái tên " CEO monk" (thầy tu giám đốc). Ông Shi từng gây tranh cãi khi thương mại hóa Thiếu Lâm Tự bằng các chương trình biểu diễn kungfu và mở rộng chùa khắp thế giới.Ngoài hơn 40 trung tâm văn hóa Thiếu Lâm được xây dựng ở nước ngoài, một ngôi chùa mới đang được lên kế hoạch xây ở Australia.Global Times  dẫn lời c ảnh sát họ Yang ở sở cảnh sát thành phố Đăng Phong, tỉnh Hà Nam, hôm 27/7 cho biết nhà chức trách đã nhận được đơn trình báo của chùa Thiếu Lâm và đang điều tra vụ việc.Theo Shi Zhengyi, con gái và các cháu của sư trụ trì sống cùng mẹ ông ở tỉnh An Huy.  Người này gọi sư trụ trì là "hổ" trong bài viết của mình. Từ "hổ" thường được dùng để chỉ các quan chức tham nhũng.  Shi Zhengyi rời khỏi chùa năm 2002 nhưng từ chối tiết lộ lý do."Nhiều môn sinh của nhà chùa đã cung cấp bằng chứng cho tôi", Shi  Zhengyi  nói.Nandu Daily  trích thông cáo của Thiếu Lâm Tự cho hay  Shi Zhengyi chưa bao giờ là nhà tu hành hoặc đệ tử. Về phần mình,  Shi Zhengyi khẳng định đã nộp bằng chứng lên giới chức địa phương nhưng từ chối cho biết gửi đến cơ quan nào. Nguồn tin này tiết lộ sẽ "sớm công khai nhiều bằng chứng chứng minh lời của mình".Đây không phải lần đầu tiên trụ trì chùa Thiếu Lâm dính bê bối. Tờ  El Periodico  của Tây Ban Nha hồi tháng 7/2013 đưa tin ông Shi có tình nhân là nữ sinh đại học ở Bắc Kinh và con trai đang sống ở Đức. Tờ này cũng cho rằng trụ trì có 3 tỷ USD trong tài khoản ngân hàng ở nước ngoài. Tuy nhiên, nhà chùa đã phủ nhận những thông tin đó.Bình Minh