Nepal bắt 11 người giết bé trai 10 tuổi để hiến tếNepal bắt 11 người liên quan đến vụ giết hại cậu bé 10 tuổi với hy vọng sẽ giúp chữa lành bệnh cho một cậu bé khác. CNN  hôm 27/7  dẫn lời sĩ quan cảnh sát Nal Prasad Upadhyaya, phụ trách điều tra vụ việc, cho hay ông Kodai Harijan đã khai nhận cùng người thân thực hiện hành vi tội ác trên, theo lời khuyên của một thầy tế đạo Hindu.Harijan và họ hàng của ông ta nhìn thấy cậu bé 10 tuổi Jivan Kohar đang chơi với bạn trong làng Kudiya, phía tây nam Nepal, và dụ dỗ em đi theo bằng cách cho một túi bánh quy và hứa cho thêm 50 rupees (0,8 USD).Những kẻ này đưa Kohar đến một ngôi đền ở rìa làng và thực hiện nghi lễ tôn giáo. Sau đó, cậu bé được đưa tới một cánh đồng và bị đè ra cắt cổ.Thi thể của Kohar được tìm thấy hôm 24/7, ba ngày sau khi mất tích. Tại hiện trường, đầu của Kohar đã gần như lìa khỏi thân cậu bé.Tổng cộng 11 kẻ, bao gồm thầy tế, đã bị bắt và đối mặt với án chung thân. Ít nhất 5 kẻ đã nhận tội tham gia giết người.Ngôi làng xảy ra vụ việc nằm sát biên giới Ấn Độ, là nơi sinh sống của nhiều người thất học và nghèo nhất Nepal, những người thường bị xem là "tiện dân" trong thứ cấp xã hội truyền thống. Cả nạn nhân và thủ phạm trong vụ giết người đều thuộc tầng lớp xã hội này.Giới chức địa phương cho biết sẽ nỗ lực nâng cao nhận thức cho người dân nhằm loại bỏ những hành động mê tín dị đoan.Phương Tuyền