Trung Quốc lần đầu buộc máy bay dân dụng quay đầu ở ADIZ Hoa ĐôngMột máy bay chở khách của Lào đang trên đường tới Vientiane phải quay về nơi xuất phát, sau khi không được Trung Quốc cho phép qua vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) nước này đơn phương thiết lập trên biển Hoa Đông. Chuyến bay của hãng Lao Airlines hôm 25/7 phải trở về Sân bay Quốc tế Gimhae, Busan vào khoảng 10h30, hai giờ sau khi cất cánh. Theo  Yonhap , máy bay đang trong hành trình từ Busan tới Vientiane, Lào.Theo tạp chí  Air Transport World , khi đó nó có thể đã bay trên vùng biển Trung Quốc có tranh chấp với nước khác.  Cơ quan quản lý sân bay Gimhae cho biết máy bay quay về vì không được Trung Quốc cho phép bay qua.Trung Quốc đơn phương thiết lập  Vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) trên biển Hoa Đông năm 2013  bao trùm cả quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Nhật. T háng 11/2014 nước này ra thông báo yêu cầu tất cả các máy bay đi qua khu vực này phải gửi trước kế hoạch bay và các thông tin khác.Tạp chí hàng không cho biết đến nay, chưa có trường hợp nào phải quay về dù các hãng hàng không các nước có phản ứng khác nhau trước đòi hỏi của Trung Quốc.Trọng Giáp - Như Tâm