Việt Nam phản bác báo cáo của Mỹ về nạn buôn ngườiBộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho rằng báo cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ về tình hình buôn bán người trên thế giới không khách quan, đồng thời khẳng định chính phủ đã có những biện pháp cụ thể, kiên quyết đấu tranh, ngăn chặn tệ nạn này. "Báo cáo của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ năm 2015 về tình hình buôn bán người trên thế giới đã có những nhận xét không khách quan, không phản ánh những nỗ lực to lớn của Việt Nam trong việc đấu tranh, phòng chống tội phạm buôn bán người trong thời gian vừa qua", p hó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Thu Hằng hôm nay cho biết.Tuyên bố của bà Hằng nhằm trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước báo cáo của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ năm 2015 về tình hình buôn bán người trên thế giới."Tôi xin khẳng định chính phủ Việt Nam hết sức quan tâm và đã có những biện pháp, chế tài cụ thể kiên quyết đấu tranh và ngăn chặn nạn buôn bán người, đã thông qua Luật Phòng chống mua bán người và Chương trình hành động quốc gia phòng, chống mua bán người giai đoạn 2011 - 2015. Những nỗ lực này của Việt Nam được nhiều nước và các tổ chức, trong đó có cả Hoa Kỳ thừa nhận", bà Hằng nhấn mạnh.Theo  CNN , báo cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ xếp hạng 188 nước, trong đó nước nào làm được nhiều nhất trong cuộc chiến chống nạn buôn người được xếp vào bậc một, và ít nhất nằm trong bậc ba. Báo cáo 2015 xếp Việt Nam vào bậc hai, tức giữ nguyên vị trí từ năm 2012. Văn bản này cho rằng phản ứng cùa các cơ quan chức năng Việt Nam đối với tình trạng lạm dụng hoặc buôn người có lúc "chưa nhất quán".Trọng Giáp