Kẻ đâm xe ngoài thánh đường Hồi giáo ở London lĩnh án chung thânDarren Osborne phải chịu án ngồi tù đến hết đời sau khi đâm xe vào đám đông khiến một người chết, 12 người bị thương ở London.Thẩm phán  Toà án  Woolwich Crown ở London hôm nay tuyên án chung thân với Darren  Osborne,  48 tuổi, kẻ đã thực hiện vụ đâm xe vào đám đông bên ngoài một thánh đường Hồi giáo hồi giữa năm ngoái . Osborne   phải ngồi tù ít nhất 43 năm mới có thể được ân xá,  Reuters  đưa tin.Theo Thẩm phán  Bobbie Cheema-Grubb,  Osborne đã phạm tội giết người và thực hiện  hành vi tấn công khủng bố.  Bà cho rằng ông ta  có thể gây nguy hiểm cho người khác "có thể là trong suốt phần đời còn lại".Hồi tháng 6 năm ngoái,  Osborne lái chiếc xe tải cỡ nhỏ  đâm vào đám đông người đi bộ bên ngoài thánh đường Hồi giáo Finsbury Park, phía bắc London, khiến nạn nhân  Makram Ali, 51 tuổi, thiệt mạng và 12 người bị thương, trong đó có hai người bị thương nặng.Sau khi xem chương trình về vụ lạm dụng tình dục trẻ em, Osborne  trở nên ám ảnh với người Hồi giáo và quyết định thuê xe tải để thực hiện vụ tấn công. Ban đầu, ông ta  lái xe đến trung tâm London từ  Cardiff, với ý định tấn công một cuộc diễu hành ủng hộ người Palestine.Khai tại tòa,  Osborne cho biết  muốn sát hại  Jeremy Corbyn, lãnh đạo Công đảng và Thị trưởng London  Sadiq Khan, một người theo đạo Hồi.  Tuy nhiên, do đường bị chặn nên ông ta đổi mục tiêu, đến công viên  Finsbury rồi đâm vào nhóm người Hồi giáo.  Ông nói với toà rằng muốn "giết càng nhiều người càng tốt".Ruzina Akhtar, con của nạn nhân  Ali, lên án hành động của  Osborne , cho biết bố mình hoàn toàn vô tội trong vụ sát hại.Osborne là một kẻ thất nghiệp, có 4 con, từng có hơn 100 tiền án và có tiền sử liên quan đến bạo lực, trầm cảm, nghiện thuốc và rượu. Ông ta không có nhà cố định. Đêm trước khi gây án, ông ta ngủ trong một căn lều trong vườn của vợ cũ.Khánh Lynh