Trung Quốc đóng cửa sân bay sau vụ hành khách đốt máy bayNhà chức trách Trung Quốc đình chỉ hoạt động sân bay nội địa ở tỉnh Chiết Giang sau vụ việc hành khách châm lửa đốt máy bay đang hạ cánh làm hai người bị thương.Chi nhánh vùng của cơ quan Quản lý Hàng không dân dụng Trung Quốc (CAAC)  tối qua quyết định đình chỉ hoạt động sân bay Thai Châu, bắt đầu từ sáng nay,  Reuters  đưa tin.Quyết định đóng cửa sân bay Thai Châu được đưa ra  sau khi một hành khách bị bắt vì châm lửa đốt trên chuyến bay mang số hiệu  ZH9648  của hãng  Shenzhen Airlines  khởi hành từ Thai Châu tới Quảng Châu  hôm  26/7.CCTV  dẫn lời nhân chứng cho biết một người đàn ông đốt rèm và báo ở khoang hạng nhất  lúc máy bay đang hạ cánh xuống  sân bay quốc tế Bạch Vân, thành phố Quảng Châu, lúc 1h sáng.  Hành khách cùng phi hành đoàn đã kịp thời  khống chế  người này. Trước đó, anh ta  lên máy bay của  Shenzhen Airlines cùng những thứ bị cấm gồm một con dao, bật lửa và xăng.Hình ảnh lan truyền trên mạng cho thấy một ghế ngồi bị cháy một phần.  95 hành khách và 9 thành viên tổ bay phải sơ tán khỏi máy bay. Hai người bị thương được đưa đến bệnh viện gần đó đề điều trị.Nhà chức trách cho biết hai nhân viên hàng không ở Thai Chau bị sa thải.  CAAC đã yêu cầu chi nhánh của mình ở các địa phương triển khai kiểm tra an toàn bay tại sân bay mới, vừa và nhỏ sau sự việc trên.Trung Quốc đã liệt những vị khách quấy phá trên máy bay vào danh sách đen sau một loạt các sự cố xảy ra. Có lần, hành khách còn tức giận và tấn công thành viên phi hành đoàn vì bị hoãn chuyến.Bình Minh