Cảnh sát Nga đâm xe vào ôtô ngược chiều để cứu 300 học sinhNhân viên an ninh Nga liều mạng sống của mình để ngăn một vụ tai nạn giao thông có thể xảy ra làm khoảng 300 học sinh gặp nguy hiểm. Hôm 25/7, cảnh sát  Aleksandr Kosolapov  được ca ngợi như anh hùng khi đang hộ tống 9 xe buýt chở khoảng 300 học sinh vừa dự trại hè trở về  thành phố  Abakan, thủ đô của Cộng hòa  Khakassia, miền nam  Siberia,  RT  đưa tin. Đột nhiên, một chiếc xe chạy với tốc độ cao đi ngược chiều xuất hiện ở làn bên cạnh và hướng thẳng về phía đoàn xe.Nhận thấy nguy hiểm,  Kosolapov ngay lập tức dùng  xe tuần tra của mình làm lá chắn cho đoàn xe buýt. Quyết định nhanh trí ấy của  Kosolapov đã cứu hàng trăm đứa trẻ.  Kosolapov bị thương nặng sau vụ tai nạn đó."Sau cú va chạm mạnh, xe tuần tra biến thành đống sắt vụn. Theo các chuyên gia, cảnh sát  Kosolapov còn sống là một điều kỳ diệu",   thông cáo của cảnh sát Cộng hòa  Khakassian cho biết.5 người, trong đó có một trẻ 10 tuổi, trên chiếc ôtô đi ngược chiều bị thương nhẹ. Tất cả các học sinh trong đoàn xe đều an toàn .  Kosolapov hiện đã tỉnh, trong tình trạng ổn định và nói chuyện được với đồng nghiệp,  Sergey Kuznetsov, người phát ngôn cảnh sát, cho biết.Theo  RT , nhà chức trách nhận được rất nhiều thư cảm ơn và ca ngợi hành động dũng cảm của  Kosolapov. Nếu được bác sĩ đồng ý, một nhóm học sinh trên những chiếc xe buýt mà  Kosolapov bảo vệ sẽ tới thăm anh,  Kuznetsov cho hay.Giới chức đã khởi tố tài xế điều khiển ôtô suýt lao vào đoàn xe chở học sinh.Bình Minh