Philippines yêu cầu Trung Quốc minh bạch trong tập trận ở Biển ĐôngLực lượng vũ trang Philippines đang theo dõi cuộc tập trận của Trung Quốc  ở Biển Đông và yêu cầu nước này minh bạch trong tất cả các cuộc tập trận để không bị hiểu lầm là đang đe dọa bất cứ ai. "Các nước trong khu vực, trong đó có Mỹ, đang kêu gọi họ minh bạch để tất cả động cơ, tất cả hoạt động của họ không bị nghi ngờ. Đây là điều cộng đồng các nước và các nền quân sự đang cố gắng thiết lập",  GMA News  dẫn lời Đại tá Restituto Padilla, phát ngôn viên Lực lượng vũ trang Philippines, hôm nay nói.Ông Padilla cho biết giới chức đang theo dõi chặt chẽ các cuộc tập trận của Trung Quốc để đảm bảo chúng không diễn ra trong vùng đặc quyền kinh tế của Philippines. "Chúng tôi có lực lượng ở vùng lãnh hải chúng tôi, vì vậy từ khu vực đó, với những năng lực chúng tôi có, chúng tôi đang theo dõi", ông nói.  Phát ngôn viên lực lượng vũ trang Philippines cũng cho rằng tập trận là quyền của mỗi nước.Hải quân Trung Quốc hôm qua điều hơn 100 tàu chiến, hàng chục máy bay tham gia cuộc diễn tập bắn đạn thật quy mô lớn ở một khu vực không được tiết lộ trên Biển Đông. Đại diện Hạm đội Nam Hải cho biết cuộc diễn tập nhằm kiểm nghiệm tính năng và sức mạnh các loại vũ khí mới của hải quân Trung Quốc, đồng thời tăng cường khả năng hiệp đồng tác chiến giữa các lực lượng, đảm bảo giành thắng lợi khi có tình huống xấu xảy ra.Trước đó, Trung Quốc tuyên bố tổ chức tập trận quy mô lớn trên Biển Đông trong 10 ngày. Phạm vi tập trận kéo dài tới cả khu vực quần đảo Hoàng Sa, thuộc chủ quyền không thể tranh cãi của Việt Nam.Ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, ngày 23/7 tuyên bố đây là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam với Hoàng Sa, đi ngược lại nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, ngăn cản đà phát triển của quan hệ hai nước, làm cho tình hình thêm căng thẳng, phức tạp, đe dọa an ninh an toàn hàng hải trong khu vực. Ông yêu cầu Trung Quốc dừng ngay hành động xâm phạm chủ quyền này.Trọng Giáp