Hai anh em ruột bị nhốt trong chuồng cùng 50 con chóHai bé người Trung Quốc bới rác tìm thức ăn, ăn đồ của chó và uống nước sông khi bị ông nhốt trong chuồng cả ngày cùng những con chó.Bé trai 6 tuổi và bé gái 4 tuổi ở thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, được một tổ chức cộng đồng giải cứu sau khi hàng xóm phát hiện các em bị ông nhốt cả ngày trong chuồng chó. Một gia đình địa phương đã tình nguyện chăm sóc hai bé. Giới chức ở đây đã tịch thu chuồng chó,  Beijing Times  hôm 28/7 đưa tin.Hàng xóm cho hay họ thường thấy hai bé chơi với những con chó mà không có người lớn giám sát . Theo  People's Daily , h ai đứa trẻ thực ra sống trong chuồng  cùng 50 con chó .  Các em ăn đồ ăn của chó, bới thức ăn trong thùng rác và uống nước sông gần đó. Tối đến, chúng ngủ trong một xe tải hỏng.Yu Congqiu, ô ng của hai bé, giải thích nhốt các cháu với chó vì lý do an toàn.  Cách đây hai năm, mẹ của hai em nhỏ bỏ đi. Ông nội chúng trở thành người giám hộ chính do cha chúng đi làm xa.Một tổ chức cộng đồng vì trẻ em ở thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, giúp tìm cha mẹ nuôi cho hai đứa trẻ. Đơn vị này cũng liên lạc với những người yêu động vật để bán chó và thu về 8.000 USD cho người ông. Các tình nguyện viên cũng hỗ trợ người cha và người ông mù chữ điền vào những giấy tờ cần thiết để họ trở về quê nhà ở tỉnh An Huy nhận hỗ trợ của nhà nước.Bình Minh