Kim Jong-un thành lập nhóm nhạc mới phục vụ người dânNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thành lập một nhóm nhạc mới chuyên phục vụ cho người dân, đồng thời ra lệnh tịch thu và tiêu hủy các đĩa nhạc được cho là chứa nội dung không phù hợp.UPI  cho hay  nhóm nhạc mới được thành lập mang tên Chongbong, chủ yếu chơi nhạc nhẹ và sử dụng các loại nhạc cụ bằng đồng thau. Không giống các nhóm nhạc trước đây chuyên phục vụ cho tầng lớp cấp cao trong xã hội Triều Tiên, nhiệm vụ của Chongbong là sáng tác nhạc cho quần chúng.Trong khi đó, các đơn vị tự quản ở địa phương được lệnh  đi từng nhà một để kiểm tra và tịch thu những loại đĩa nhạc cấm.  Chỉ cần có chứa một bài hát không được phép, chiếc đĩa sẽ bị tiêu hủy hoàn toàn.Trong số những bài hát không được phép lưu hành có nhạc phim của một bộ phim nói về người anh hùng kiểu Robin Hood từ thế kỷ 16, hay ca khúc nổi tiếng trong một chương trình truyền hình.Mẹ của Kim Jong-un, bà Ko Young Hui, là một vũ công chuyên nghiệp sinh ra ở Nhật Bản. Bà có ảnh hưởng đáng kể trong việc phát triển nghệ thuật biểu diễn vào những năm 1980.Bà đã thành lập hai nhóm nhạc Pochonbo và Wangjaesan để phục vụ cho lãnh đạo Triều Tiên. Sau khi bà qua đời, theo chỉ đạo của ông Jong-il, các nhóm nhạc bắt đầu tập trung vào sáng tác âm nhạc cho quần chúng.Phu nhân của Kim Jong-un, Ri Sol-ju, cũng từng là một ca sĩ của nhóm nhạc nổi tiếng Unhasu.Anh Ngọc