Trung Quốc đóng giàn khoan mới Hải Dương 982 để đưa xuống Biển ĐôngTrung Quốc khởi công đóng giàn khoan Hải Dương 982 kiên cố và hiện đại hơn các giàn khoan hiện nay, để hoạt động trong môi trường khắc nghiệt ở Biển Đông.Sina  dẫn tin Đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV cho biết, Tập đoàn Công nghiệp Đóng tàu Trung Quốc bắt đầu đóng mới giàn khoan Hải Dương 982 hôm 1/7 tại xưởng đóng tàu ở Đại Liên, dự kiến hoàn thành cuối năm 2016 và chuyển giao cho Tổng công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc (CNOOC).Đây là giàn khoan nửa nổi nửa chìm thế hệ thứ 6, được Trung Quốc mệnh danh là "đảo nhân tạo trên biển".Khu boong làm việc rộng 1.524 m2, sức chứa 180 người, tải trọng 5.000 tấn, trang bị hệ thống định vị động lực tự động thế hệ 3 (DP3). Hệ thống này được điều khiển bằng máy tính, tính toán các tham số về gió, sóng biển, thủy triều để tự động duy trì vị trí của giàn khoan trên biển bằng cách điều chỉnh cánh quạt và động cơ đẩy.Giàn khoan dài 104,5 m, rộng 70,5 m, khoan sâu tối đa 9.144 m, có thể hoạt động thăm dò dầu khí và khí đốt trong vùng biển sâu 1.500m. Nó được thiết kế nhằm chịu đựng mọi cơn bão khắc nghiệt ở Biển Đông.Giàn khoan này được đánh giá hiện đại hơn cả giàn khoan Hưng Vượng của CNOOC. Hưng Vượng trước đó được đánh giá là đạt đến trình độ kỹ thuật hàng đầu của Trung Quốc, với khả năng tác nghiệp tại mực nước sâu nhất lên đến 1.500 m và độ sâu của giếng khoan thăm dò đạt 7.600 m.Tháng 5/2014, Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trong thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam trong vòng hai tháng rưỡi. Giàn khoan sau đó di chuyển về phía dự án Lăng Thủy, Hải Nam và nhiều lần tác nghiệp ở đó trong năm nay.Hồng Hạnh