Tranh cãi quanh việc bảo vệ bãi biển nơi vua Arab Saudi nghỉ hèMột số nữ cảnh sát Pháp bức xúc vì các nhân viên của hoàng gia Saudi yêu cầu họ rời khỏi bãi tắm trong lúc họ đang làm nhiệm vụ. Các ý kiến ngược lại cho rằng các du khách nam chỉ đơn giản không muốn có cảm giác được phụ nữ bảo vệ mà thôi.Theo  The Local , cáo buộc xuất hiện trên tạp chí Marianne hôm qua và đã được đại diện liên đoàn cảnh sát quốc gia Pháp David Michaux xác nhận."Cảnh sát Pháp ở đó là để làm việc chứ không phải để trở thành nạn nhân của sự phân biệt đối xử", ông  Michaux nói.Theo ông Michaux, tối 25/7, một nữ cảnh  sát đã bị phái viê n của hoàng gia Arab Saudi yêu cầu rời khỏi bãi biển Mirandole, vì cô không được phép nhìn các thành viên nam giới trong đoàn tùy tùng của nhà vua nghỉ ngơi.Hôm sau, một nữ cảnh sát khác cũng bị yêu cầu rời khỏi biệt th ự Château de l’Horizon của Quốc vương Salman."Chúng tôi không hiểu. Cảnh sát ở đó để bảo vệ những người này. Chúng tôi không quan sát họ tắm hay bất cứ điều gì họ làm", ông  Michaux  nói thêm.Sylvain Martinache, một đại diện khác của liên đoàn cảnh sát, cho hay hoàng gia Arab Saudi không giải thích rõ lý do vì sao họ cấm đoán các nữ cảnh sát làm việc tại bãi biển."Đó là vì nhà vua và các quan khách của ông ấy không muốn thấy phụ nữ đang bảo vệ họ hay vì họ không muốn bất kỳ phụ nữ nào nhìn họ tắm", Martinache nói. "Điều này khá là sốc. Nhưng đó là ngoại giao. Có khoảng 1.000 người tại biệt thự mỗi tối. Điều đó rất tốt cho nền kinh tế địa phương".Bộ Nội vụ Pháp đã cố gắng ngăn chặn các tranh cãi liên quan đến chuyến nghỉ dưỡng của Quốc vương Salman và từ nay cho đến khi ông rời khỏi Pháp vào giữa tháng 8, yêu cầu của hoàng gia Arab Saudi sẽ được đáp ứng. Các nữ cảnh sát Pháp sẽ chỉ được triển khai tại các điểm chốt mà họ không thể nhìn thấy bãi biển.Quốc vương Salman và đoàn tùy tùng khoảng 1.000 người đáp máy bay xuống Pháp vào cuối tuần trước. Ông và những người thân tín sẽ nghỉ tại biệt thự, trong khi khoảng 700 người khác qua đêm ở các khách sạn tại Cannes.Các nhà chức trách đã ra lệnh đóng cửa bãi biển để dành riêng cho hoàng gia Arab Saudi trong ba tuần. Một hệ thống thang máy và lối đi bộ bằng gỗ dẫn từ biệt thự xuống biển đã được xây dựng để "chân nhà vua không bao giờ phải chạm cát".Hơn 140.000 người đã ký vào đơn kiến nghị gửi các lãnh đạo Pháp, yêu cầu tiếp tục mở cửa bãi biển, nhưng vô ích.Francois-Xavier Lauch, một quan chức địa phương, cho hay việc đóng cửa bãi biển chỉ nhằm mục đích an ninh. "Động thái này phù hợp với chuyến thăm của một nguyên thủ quốc gia và cũng tương tự nếu đó là chuyến thăm của Tổng thống Hollande hay Barack Obama", ông nói.Ông Lauch thêm rằng bãi biển chỉ dài 10 m và hàng ngày có rất ít người đến đây tắm.Anh Ngọc