Khoảnh khắc trước lúc thang cuốn 'nuốt' người ở Trung QuốcNgay trước khi thang cuốn "nuốt chửng" người phụ nữ Trung Quốc, hai nhân viên trung tâm mua sắm ở tỉnh Hồ Bắc cũng suýt mất mạng.Một đoạn camera giám sát mới được công bố cho thấy những gì xảy ra không lâu trước khi sự cố thang cuốn tại trung tâm thương mại Anliang ở thành phố Kinh Châu, tỉnh Hồ Bắc, "nuốt chửng" một phụ nữ hôm 26/7,  Shanghaiist  đưa tin.Trong video, hai nhân viên mặc đồng phục đi lại ở thang cuốn và bước lên vị trí bục đỡ kim loại. Cả hai giật mình khi bục đỡ xuất hiện khe hở khiến họ hơi ngả người về phía sau.  Trước đấy, trên video xuất hiện một người cũng bước lên bục đỡ này nhưng không có chuyện gì xảy ra.Sau khi báo với quản lý về tình trạng thang cuốn, ba người quay ra kiểm tra và dùng chân thử đạp vào bục đỡ kim loại. Vài phút sau,  Xiang Liujuan và con trai đi trên thang cuốn bị trục trặc. Khi đã ra khỏi thang,  Xiang bất ngờ bị thụt xuống khe hở dưới chân. Trước khi bị cuốn xuống dưới,  Xiang vẫn cố gắng đẩy con tới vị trí an toàn. Các nhân viên có mặt tại đó không thể kéo  Xiang lên và cũng không dừng thang cuốn lại được.  Vài tiếng sau, thi thể người phụ nữ này mới được đưa ra khỏi thang.Theo  SCMP,  sau vụ việc làm xôn xao dư luận Trung Quốc, giới chức Hồ Bắc đã ban lệnh cấm toàn tỉnh dùng tất cả các loại thang cuốn và thang máy của Công ty  Shenlong, đơn vị sản xuất thang liên quan tới vụ tai nạn.Bình Minh