Hành khách tấn công nhân viên hàng không vì trễ chuyến6 khách du lịch Trung Quốc đại lục hôm nay bị bắt tại sân bay quốc tế Hong Kong vì bị nghi tấn công 7 nhân viên hàng không mặt đất sau khi chuyến bay của họ bị trễ hơn 6 giờ. 7 nhân viên hãng Hong Kong bị thương nhẹ trong vụ việc và đã được điều trị tại Bệnh viện North Lantau, cảnh sát cho biết.Vụ  việc xảy ra lúc 2h30 khi  6 khách du lịch, gồm ba nam và ba nữ, tuổi từ 21 đến 42, đang chờ chuyến bay 304 của Hong Kong Airlines tại sảnh đi của sân bay. Chuyến bay theo lịch trình ban đầu sẽ rời Hong Kong tới Bắc Kinh vào lúc 20h10 hôm qua."Chuyến bay bị trễ vì kiểm soát không lưu ở Bắc Kinh", một phát ngôn viên hãng Hong Kong Airlines nói."Trong nhóm, một phụ nữ cố chạy ra cửa nhưng bị 7 nhân viên ngăn lại", một phát ngôn viên cảnh sát cho biết. "5 người khác tiến lên và xô đẩy nhân viên hàng không".Phát ngôn viên cảnh sát cho hay 7 nhân viên hàng không bị thương nhẹ trong khi các sĩ quan đã bắt giữ 6 khách du lịch tham gia tấn công.Đến11h30 hôm nay, 6 khách du lịch vẫn bị giữ để thẩm vấn và không người nào bị cáo buộc, cảnh sát nói và cho biết họ vẫn đang điều tra.Chuyến bay rời Hong Kong vào lúc 4h45, tức chậm hơn 8,5 giờ.Trọng Giáp  (theo  SCMP )