Putin: Sepp Blatter xứng đáng nhận giải NobelTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua tuyên bố ông không tin chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Thế giới Sepp Blatter tham nhũng và cho rằng ông này xứng đáng được nhận giải Nobel. "Tất cả chúng ta đều biết vụ việc đang diễn tiến quanh ông Blatter ngay lúc này. Tôi không muốn đi vào chi tiết nhưng tôi không tin một lời nào về việc cá nhân ông ấy dính líu đến tham nhũng",  Telegraph  dẫn lời ông Putin nói tr ong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Thụy Sĩ RTS."Tôi nghĩ những người giống như ông Blatter hay chủ tịch của các liên đoàn thể thao quốc tế lớn, hoặc Thế vận hội Olympics, đáng được ghi nhận đặc biệt. Nếu có ai xứng đáng với giải Nobel, thì đó là những con người này", ông nói thêm.Nhà lãnh đạo Nga tin rằng bê bối tham nhũng mà Mỹ, Thụy Sĩ và các cơ quan thi hành pháp khác đang điều tra là kết quả của việc Anh và Mỹ không giành được quyền đăng cai World Cup 2018 và 2022.Bê bối tham nhũng  đã khiến  L iên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA)  rơi vào cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất trong lịch sử 111 năm tồn tại. Ông Blatter hồi đầu tháng trước tuyên bố từ chức chỉ sau vài ngày tái đắc cử.Tuy nhiên, hiện ông cho biết sẽ tiếp tục giữ ghế chủ tịch FIFA đến thời điểm bầu cử người kế nhiệm vào tháng hai năm sau. Ông bác bỏ các cáo buộc về mình và vẫn chưa bị truy tố như nhiều quan chức khác của FIFA.Cách đây vài ngày, ông Blatter đã đảm bảo với ông Putin rằng FIFA "hoàn toàn tin tưởng" Nga trên vai trò là nước đăng cai vòng chung kết của giải bóng đá lớn nhất hành tinh.Anh Ngọc