Ngoại trưởng Mỹ tới Việt Nam vào tuần sauÔng John Kerry tuần tới sẽ đến Việt Nam, một điểm dừng chân trong chuyến công du Trung Đông và Đông Nam Á. Thông cáo báo chí của Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua cho biết ông Kerry sẽ tới Hà Nội từ ngày 6/8 đến 8/8. Ông sẽ gặp các quan chức cấp cao của Việt Nam, trong đó có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, để thảo luận về các vấn đề song phương và khu vực. Ông cũng sẽ dự một sự kiện kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ.Trước khi tới Việt Nam và các nước châu Á, ngoại trưởng Mỹ sẽ khởi đầu hành trình tới Trung Đông tuần sau bằng chuyến thăm Cairo, dự Đối thoại Chiến lược Mỹ - Ai Cập vào ngày 2/8.Sau đó, ông sẽ tới Doha, Qatar để thảo luận với các ngoại trưởng 6 nước trong Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh. 6 nước bao gồm Arab Saudi, Kuwait, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Qatar, Bahrain và Oman.Ông Kerry sẽ tới Singapore vào ngày 4/8, gặp thủ tướng và ngoại trưởng nước này. Ông dự kiến có bài phát biểu về thương mại và đầu tư của Mỹ. Sau đó, ông sẽ tới Kuala Lumpur từ ngày 4/8 đến 6/8 để dự Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF).Trọng Giáp