Hai vụ đâm dao, chém rìu trong một ngày ở Trung QuốcLiên tiếp hai vụ tấn công bằng dao và rìu hôm nay xảy ra tại Trung Quốc, khiến một người thiệt mạng và nhiều người bị thương.Vụ thứ nhất xảy ra vào 9 giờ sáng tại một quán ăn nhỏ quận Hải Châu, thành phố Quảng Châu. Một người đàn ông 50 tuổi dùng dao chẻ củi tấn công những người trong quán ăn.Các nhân chứng tại hiện trường cho biết, ít nhất 5 người bị thương, trong đó ba trẻ em bị thương nặng vùng đầu hiện đang điều trị tại bệnh viện. Người đàn ông này sau đó đã bị cảnh sát khống chế. Theo điều tra ban đầu, người đàn ông có dấu hiệu bị tâm thần, bởi trước khi vụ việc xảy ra, người đi đường phát hiện ông này chửi bới một mình, nói lăng lung tung.Vụ thứ hai xảy ra vào 17h tại một quầy bán hàng nhỏ ven đường thôn Mã Am, thành phố Liễu Châu, tỉnh Quảng Tây.Một người đàn ông dùng rìu chém những người bên trong quầy bán hàng khiến một người thiệt mạng và 6 người bị thương. Nhân chứng tại hiện trường cho biết, người đàn ông chém người thuê nhà gần khu vực đó. Nghi phạm đã bị cảnh sát bắt giữ. Nguyên nhân xảy ra vụ việc đang được điều tra.Quốc Trung  (theo  Xinhua )