Những cái siết tay, ôm hôn của Trump và MacronTổng thống Mỹ và Pháp liên tục bắt tay, ôm hôn, tán tụng nhau trong chuyến thăm cấp nhà nước của ông Macron tới Washington.Tổng thống Pháp Macron đang trong chuyến thăm chính thức Mỹ dài ba ngày, từ 24 - 26/4. Ông là lãnh đạo nước ngoài đầu tiên được tiếp đón đầy đủ bằng nghi thức cấp nhà nước kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump lên nhậm chức đầu năm 2017, theo  Independent.Ông Trump đã tổ chức lễ đón long trọng vợ chồng Tổng thống Pháp tại Nhà Trắng, sau đó tổ chức họp báo chung và mời dự quốc yến. Ông Macron phát biểu trước quốc hội Mỹ hôm 25/4. Trong suốt chuyến thăm này, tổng thống hai nước đã liên tục bày tỏ tình hữu nghị qua nhiều hành động bắt tay, ôm hôn, tán tụng nhau."Chúng ta phải làm cho ông ấy trông thật hoàn hảo. Mà ông ấy vẫn luôn hoàn hảo", Tổng thống Mỹ nói sau khi nghiêng đầu, lấy tay phủi "gàu" trên ve áo Tổng thống Pháp. "Mối quan hệ giữa chúng tôi rất đặc biệt".Năm ngoái, trong chuyến thăm Pháp, ông Trump đã có cú bắt tay dài 30 giây với người đồng cấp ở Điện Elysee. Năm nay, trong cuộc họp báo chung, lãnh đạo hai nước đã khiến khán phòng bật cười khi bắt chặt tay theo phong cách "giật và kéo" rồi kết thúc bằng một nụ hôn má kiểu châu Âu dài 9 giây.Hồng Hạnh