Thụy Điển điều tra xác tàu ngầm nghi là của NgaQuân đội Thụy Điển đang nghiên cứu một đoạn video ghi lại một tàu ngầm đắm ngoài khơi bờ biển phía đông nước này, nghi ngờ là tàu Nga."Hiện chưa rõ chiếc tàu ngầm này bao nhiêu tuổi và nó đã ở dưới đáy biển bao lâu, nhưng những chữ Cyrillic trên thân tàu chỉ ra rằng nó là tàu Nga",  Reuters  dẫn lời Ocean X Team, công ty phát hiện ra xác tàu, viết trên trang web.Một trong những người phát hiện ra tàu ngầm, Dennis Asberg, nói rằng nó trông hiện đại. Nhưng một chuyên gia tin rằng đó là tàu ngầm Nga chìm năm 1916.Phát ngôn viên lực lượng vũ trang Thụy Điển, Anders Kallin từ chối bình luận về vấn đề này.  "Chúng tôi quyết định không đưa ra bình luận trước khi có nhiều bằng chứng hơn. Chúng tôi sẽ tiếp tục cùng công ty phân tích trong những ngày tới", ông Kallin hôm qua nói.Các nước gần Nga ngày càng lo ngại về nguy cơ tàu ngầm Nga xâm nhập vùng biển, khi quan hệ Moscow và phương Tây xấu đi do khủng hoảng Ukraine.Năm 1981, một tàu ngầm hạt nhân lớp Whiskey của Liên Xô mắc cạn ở vùng biển Thụy Điển, gần một căn cứ hải quân, gây ra bế tắc ngoại giao.Thụy Điển tháng 10/2014 huy động tàu chiến, tàu dò mìn, trực thăng cùng hơn 200 binh sĩ truy tìm một vật thể bí ẩn ngoài khơi Stockholm trong suốt một tuần. Trong khoảng thời gian đó, truyền thông địa phương cho rằng đó là tàu Nga. Chuẩn đô đốc Anders Grenstad hồi tháng 4 cho biết vật thể này thực chất chỉ là "tàu thường", ý chỉ tàu cá hoặc chuyển hàng, không phải tàu hải quân.Phương Vũ