Nắng nóng 50 độ C làm chín trứng ở Trung QuốcNgười dân Trung Quốc tận dụng thời tiết nắng nóng 50 độ C để rán trứng và rang tôm ngay giữa đường. Theo  Shanghaiist , nhiệt độ đo được trên mặt đường tại thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây, cuối tuần qua là 50 độ C. Nhiều người quyết định thử dùng mặt đất làm vỉ nướng hoặc chảo rán tạm thời.Dưới trời nắng, một quả trứng được rán chín trong khoảng 20 phút. Một số người thậm chí còn thay trứng bằng tôm.Trong khi đó, người dân ở khu tự trị Tân Cương tận dụng mặt đất ở vùng Hỏa Diệm Sơn để làm bếp nấu tự nhiên. Nhiệt độ bề mặt đo được trên núi vào buổi trưa lên tới 75 độ C.Các chuyên gia dự báo thời tiết nắng nóng và nhiệt độ cao cũng kéo dài ở Thượng Hải trong tuần này, khi Trung Quốc bước vào những ngày nóng nhất của mùa hè. Nhiệt độ trong ngày tại Thượng Hải dự kiến trên 35 độ C, cao nhất là 38 độ C.Thùy Linh