Gia đình Mỹ phát hiện kho vàng triệu đô trong xác tàu đắmMột gia đình chuyên săn lùng kho báu ở Mỹ tìm thấy các hiện vật bằng vàng trị giá hơn một triệu USD ở xác mội đội tàu đắm dưới đáy Đại Tây Dương. Theo công ty 1715 Fleet - Queens Jewels LLC, chủ sở hữu quyền khai thác xác tàu, thành quả mà gia đình Schmitt thu được gồm 51 đồng xu vàng với các mệnh giá khác nhau và một chuỗi dây chuyền vàng tinh xảo dài 12 m.Theo  Reuters , tâm điểm trong số các hiện vật là một đồng xu quý hiếm được chế tác cho nhà vua Phillip V của Tây Ban Nha từ năm 1715. Rất ít đồng xu loại này còn tồn tại.Eric Schmitt, con trai 27 tuổi của ông bà Rick và Lisa, là người tháng trước phát hiện ra và trục vớt kho báu trên. Anh dự định công bố thông tin này vào cuối tuần, nhân dịp kỷ niệm 300 năm ngày đội tàu gồm 11 chiếc bị bão đánh chìm ngoài khơi Florida.Đội tàu khi đó đang đi từ Cuba đến Tây Ban Nha. Giá trị hàng hóa trên các con tàu hiện nay ước tính khoảng 400 triệu USD, trong đó 175 triệu USD đã được khai thác.Công ty 1715 Fleet - Queens Jewels LLC mua quyền sở hữu xác tàu đắm vào năm 2010 và cho phép những người khác, trong đó có gia đình Schmitt, tìm kiếm các hiện vật theo hợp đồng thầu phụ.Gia đình ông bà Rick và Lisa cùng hai con và con dâu đã săn lùng kho báu ở các con tàu này nhiều năm nay. Hiện họ chưa đưa ra bình luận gì về thông tin trên.Theo luật pháp liên bang và tiểu bang, Florida sẽ sử dụng 20% số kho báu tìm được để trưng bày trong bảo tàng. Công ty 1715 Fleet - Queens Jewels LLC và gia đình Schmitt sẽ phân chia số còn lại.Anh Ngọc