Cảnh sát ngồi ăn cùng người vô gia cư gây xúc độngBức ảnh chụp một nữ cảnh sát mua đồ ăn cho người vô gia cư và cùng ngồi ăn trên vỉa hè nhận được hàng nghìn lượt chia sẻ trên mạng xã hội Mỹ. Theo  Telegraph , bức ảnh chụp trung sĩ Erica Hay ngồi ăn cùng một người đàn ông không rõ danh tính do TiAnna Greene chụp và đăng tải trên mạng xã hội Facebook vào ngày 16/7."Tôi không biết viên cảnh sát này nhưng tôi ngưỡng mộ cô ấy, hôm nay và mãi về sau. Cô ấy đã mua bữa sáng cho người đàn ông này và quyết định ngồi xuống ăn cùng ông ấy. Nghĩa cử tuyệt vời ấy dường như đến một cách tự nhiên", Greene chia sẻ trên trang cá nhân.Cục cảnh sát thành phố Ocala, bang Florida, đã chia sẻ lại hình ảnh này trên Instagram tuần trước cùng những lời ca ngợi: "Một công dân đã bắt gặp nghĩa cử cao đẹp của trung sĩ Erica. Cô ấy đã mua bữa sáng và cùng ngồi ăn với một người vô gia cư. Phục vụ người dân bằng cả trái tim!".Erica cho biết cô không hề quen người đàn ông trên nhưng "khi thấy ông ngồi một mình, tôi đã đi mua đồ ăn và quay lại ăn cùng với ông".Bức ảnh của Greene hiện nhận được hàng trăm lượt like và được chia sẻ lại gần 2.500 lần.Quỳnh Nguyễn