Singapore nêu lý do từ chối nhập cảnh với một số phụ nữ ViệtSingapore cho hay một số phụ nữ không đáp ứng các yêu cầu nhập cảnh, sau khi Việt Nam đề nghị giải thích lý do một số người bị từ chối nhập cảnh tại sân bay Changi.  Một phát ngôn viên Cục Quản lý Cửa khẩu và Nhập cư Singapore (ICA) cho biết những người đến nước này có thể phải bị hỏi và kiểm tra thêm. "Việc cho phép nhập cảnh với du khách  khi họ tới  là do các nhân viên ICA tại quầy kiểm tra của Singapore đánh giá và quyết định", người phát ngôn nói.ICA  không nói có bao nhiêu phụ nữ bị từ chối nhập cảnh, nhưng cho biết nước này chào đón khách tham quan thuộc mọi quốc tịch. "Việc mỗi khách có được vào Singapore hay không không phải là quyền cũng không phải là tự động, mỗi lần vào được cân nhắc dựa trên đặc điểm của từng trường hợp", báo  Straits Times  của Singapore hôm nay dẫn lời ICA tuyên bố.Ông Nguyễn Công Huân, Bí thư thứ hai, phụ trách lãnh sự - Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore, tuần trước cho hay Đại sứ quán đã trao đổi với ICA để tìm hiểu nguyên nhân hiện tượng nữ công dân Việt Nam bị từ chối nhập cảnh.ICA cho biết nhiều trường hợp công dân nữ Việt Nam sử dụng các hộ chiếu khác nhau để nhập cảnh Singapore, cá biệt có trường hợp dùng ba hộ chiếu với nhân thân khác nhau. Đối với những trường hợp vi phạm nêu trên, ICA sẽ không cho phép nhập cảnh.Theo  Vietnamplus , ICA thông tin thêm, trước sự gia tăng của tình trạng trên, cơ quan này phải kiểm tra chặt chẽ hơn với du khách Việt Nam, nhất là phụ nữ. Tuy nhiên, nhiều công dân Việt Nam lại không đủ khả năng ngoại ngữ để giải thích lý do nhập cảnh, dẫn đến việc phía ICA có thể từ chối và buộc quay về nước đối với cả những trường hợp chưa vi phạm. Điều này không chỉ xảy ra với công dân Việt Nam mà còn cả công dân Thái Lan và một số nước thuộc Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) khác.Trong khi đó,  Straits Times  dẫn lời ICA cho hay có các phiên dịch viên để hỗ trợ những người không thể giao tiếp bằng tiếng Anh.Hơn 420.000 công dân Việt Nam năm ngoái đến thăm Singapore, tăng 30% so với năm 2010, theo Tổng cục Du lịch Singapore.Trọng Giáp