Thang cuốn 'nuốt' người ở Trung Quốc bị trục trặc5 phút trước khi tai nạn thang cuốn "nuốt" người xảy ra, nhân viên trung tâm mua sắm ở Trung Quốc phát hiện thang trục trặc nhưng họ không thể dừng lại được.Nhà chức trách Trung Quốc cho biết tai nạn thang cuốn xảy ra tại  trung tâm thương mại Anliang  ở thành phố Kinh Châu, tỉnh Hồ Bắc, khiến nạn nhân  Xiang Liujuan,  30 tuổi, tử vong hôm 26/7 là lỗi do con người,  Sina  đưa tin.Video giám sát cho thấy khoảnh khắc  Xiang bị thang cuốn cuốn vào trong khi bục đỡ bất ngờ sập xuống. Trước khi biến mất,  Xiang  kịp đẩy cậu con trai hai tuổi ra vị trí an toàn. Cậu bé tận mắt chứng kiến mẹ mình bị kẹt trong thang cuốn đến chết.Video này hôm qua thu hút hơn 6,6 triệu lượt người xem, tính riêng trên Weibo. Đoạn hình không có tiếng khiến nhiều người đặt câu hỏi liệu nhân viên đang đứng trên đỉnh thang có biết thang cuốn trục trặc không.Tại cuộc họp báo tối qua, Chen Guangxi, người đứng đầu cơ quan an toàn lao động địa phương, cho biết  5 phút trước khi tai nạn xảy ra, nhân viên phát hiện thang cuốn có vấn đề nhưng họ không thể dừng được,  theo  Shanghai Daily.  Khi  Xiang cùng con trai đi được nửa đường, họ hét lên để cảnh báo cô. Không may, khi đó đã quá muộn."Nhân viên đưa ra cảnh báo quá muộn. Một bà mẹ đi cùng con nhỏ không thể lùi lại thang cuốn đang đi lên", chị dâu  có tên kkcake  của  Xiang  viết trên Weibo.Người thân của  Xiang cho hay nạn nhân ở nhà làm nội trợ. Cô đang đi mua sắm cùng chồng và con trai trước khi bi kịch xảy ra. Vụ việc vẫn đang được điều tra.Bình Minh