Cô gái gốc Việt thuê người giết cha mẹ sau khi lộ kết quả học tập giảĐã có lúc, trong mắt cha mẹ, Jennifer Pan là một cô con gái "vàng" với bảng thành tích học tập xuất sắc. Tuy nhiên, khi sự thật bị phanh phui, niềm tự hào ấy lại biến thành bi kịch của gia đình khi chính cô giết hại cha mẹ mình. Cô gái 28 tuổi ở thành phố Markham của Canada là một học sinh hạng A ở trường Công giáo, giành được nhiều học bổng và thậm chí sớm được nhận vào trường đại học. Theo nguyện vọng của cha mình, Jennifer tốt nghiệp đại học Toronto, chuyên ngành dược danh giá và làm việc ở một phòng kiểm nghiệm máu của bệnh viện.Những thành tích của Jennifer khiến cha mẹ cô, bà Bich Ha và ông Huei Hann Pan, rất đỗi tự hào. Đôi vợ chồng từ Việt Nam sang Canada làm lao động ở một xưởng sản xuất phụ tùng ôtô. Bởi vậy, họ luôn muốn con cái mình có một tương lai xán lạn hơn cuộc đời vất vả mà họ đã trải qua.Tuy nhiên, họ không hay biết rằng tất cả những gì mà Jennifer đạt được đều chỉ là giả dối. Cô trượt tốt nghiệp trung học và cũng không học đại học Toronton như đã nói với cha mẹ mình.Trong câu chuyện được đăng tải trên tạp chí  Toronto Life  tuần trước, bằng các tài liệu của tòa án và các cuộc phỏng vấn,  phóng viên Karen Ho đã kể lại chi tiết câu chuyện về người bạn học cùng lớp với mình, từ một học sinh tiểu học khôn ngoan đến một kẻ nói dối ma lanh và giết hại cha mẹ mình khi bị lộ tẩy.Ho cho hay ở trường, Jennifer là một học sinh thân thiện, chơi với nhiều bạn bè khác nhau. Ngoài giờ học, cô đi bơi và luyện võ wushu.Tuy nhiên, Ho sau đó phát hiện ra rằng, sự cởi mở của Jennifer chỉ là vỏ bọc nhằm che giấu sự tự ti và e ngại bên trong.  Một trong những dấu hiệu mà ít người nhận thấy đó là những vết cắt trên cổ tay của  Jennifer ."Cha mẹ của Jennifer của nghĩ rằng con gái họ là một học sinh toàn điểm A. Sự thật là cô ấy chỉ toàn đạt điểm B, một kết quả đáng trân trọng với hầu hết học sinh nhưng không thể chấp được trong gia đình khắt khe của cô ấy", Ho cho hay.Jennifer đã tự tô vẽ cho các báo cáo kết quả học tập trong suốt thời gian học trung học. Cô được nhận vào trường đại học Ryerson ở Toronto nhưng đến năm cuối thì thi trượt và không thể tốt nghiệp. Trường đại học này đã rút lại hồ sơ nộp học của Jennifer.Để tránh bị cha mẹ phát hiện, cô nói dối rằng mình dự định theo học hai năm chuyên ngành khoa học ở Ryerson, sau đó mới chuyển sang ngành dược của đại học Toronto theo mong muốn của cha. Ông Hann rất vui và đã tặng cho con gái một chiếc latop. Jennifer tự gom sách vở cũ và mua các đồ dùng học tập khác.  Vào tháng 9, cô giả vờ đi học như một sinh viên năm nhất.Đến kỳ nộp học phí, Jennifer lại tự bịa ra các giấy tờ thông báo rằng cô được chương trình hỗ trợ sinh viên cho vay tiền và sẽ giành học bổng 3.000 USD. Hàng ngày, Jennifer cầm cặp sách và bắt tàu điện đi xuống trung tâm. Cha mẹ tưởng rằng con gái đến trường, nhưng thực tế, cô chỉ đến các thư viện công cộng.Khi lễ tốt nghiệp của đại học Toronto sắp diễn ra, Jennifer lại nói dối với cha mẹ rằng ban tổ chức không có đủ vé và họ phải ở nhà.Tuy nhiên, Jennifer không che giấu được sự thật mãi mãi. Ông bà Pan cuối cùng cũng nhận thấy những bất thường ở con gái và bắt đầu theo dõi cô để rồi bàng hoàng khi phát hiện ra sự thật. Khi Jennifer thú nhận mọi chuyện cũng là lúc cuộc sống của gia đình cô đảo lộn.Bà Ha và ông Hann đề cao tầm quan trọng của việc học tập và cấm Jennifer cũng như anh trai cô, Felix, tham gia các cuộc tụ tập, tiệc tùng bên ngoài. Hẹn hò cũng điều họ bị cấm đoán. Trong ngôi nhà của họ chỉ trưng bày những giải thưởng mà Jennifer đạt được.Vì thế, khi biết rằng tất cả những nỗ lực đều đổ xuống sông bể, họ càng giận dữ và cấm đoán cô con gái đã lớn của mình. Không điện thoại. Không latop. Không còn những cuộc hẹn hò với bạn trai của Jennifer, Daniel Wong.Điều này dẫn Jennifer đến ý nghĩ rằng cuộc sống của cô sẽ tốt hơn nhiều nếu không có cha mẹ. Với sự giúp đỡ của Daniel, cô lên kế hoạch sát hại bà Ha và ông Hann, hai người mà cô cho rằng đã làm cho cuộc sống của cô giống như bị "quản thúc tại gia".Jennifer vờ là nhân chứng vô tội khi ba tên côn đồ do chính cô thuê là David Mylvaganam, Lenford Crawford và Eric Carty bắn chết bà Ha và khiến ông Hann bị thương nặng ngay tại nhà. Sau đó, cô gọi cho 911 và giả vờ tỏ ra hoảng hốt, sợ hãi.Ban đầu, vụ việc được cho là một vụ giết người cướp của. Tuy nhiên, vài tuần sau đó, Jennifer và bạn trai bị bắt. Đó cũng là lần cuối cùng Jennifer có cơ hội dối trá.Hồi tháng một, một tòa án ở Ontario đã kết án tù chung thân, không ân xá trong 25 năm, với Jennifer và ba đồng phạm gồm Wong, Mylvaganam và Crawford vì  tội danh giết người cấp một và âm mưu giết người.  Carty, kẻ chưa nhận tội, được xét xử riêng.Áp lực kỳ vọng của cha mẹKể từ khi được đăng tải vào tuần trước, câu chuyện về gia đình Jennifer được chia sẻ rộng rãi trên Facebook và đánh trúng vào tâm lý của các thanh thiếu niên nhập cư gốc Á ở Canada và Mỹ. Họ đổ lên mạng xã hội và chia sẻ phần nào áp lực với Jennifer, khi cũng phải đối mặt với những kỳ vọng từ phía cha mẹ và nỗi lo sợ khi không đạt được những mục tiêu này.Chuyện giấc mộng đổi đời của người nhập cư châu Á bị biến thành bạo lực đã được nhắc đến nhiều lần trong các cuộc tranh luận của cộng đồng này những năm gần đây.Bà Jennifer Lee, giáo sư xã hội học thuộc đại học California Irvine , chuyên gia về người Mỹ gốc Á, cho rằng sẽ là sai lầm khi chỉ từ một vụ việc mà "vơ đũa cả nắm"  và kết luận rằng những hành động của Pan do cách nuôi dạy con hà khắc của người châu Á mà ra. Theo bà, không phải tất cả trẻ em gốc Á đều phải hứng chịu áp lực như trên từ cha mẹ và có tinh thần bất ổn."Câu chuyện này ám ảnh tôi vì cuộc đời của tôi cũng tương tự cô ấy. Tôi xuất thân từ một gia đình gốc Á mang nặng tư tưởng của người nhập cư. Tôi là một học sinh giỏi ở trường trung học, nhận học bổng đại học và được lựa chọn trường nào tôi muốn. Và sau đó mọi thứ lao dốc", một người chia sẻ trên mạng xã hội Reddit.Anh cho biết mình cũng ở nhà, giả vờ có một công việc tốt. "Cha mẹ đã cho tôi mọi thứ, hy sinh rất nhiều để tôi thành công và đây là kết quả", anh kể.Nhưng không giống như Jennifer Pan, anh cho hay: "Tôi chấp nhận những điều kiện của cha mẹ để chỉnh đốn cuộc sống của mình. Tôi không thông cảm với Jennifer Pan vì tôi thấy mình cũng ở trong trường hợp của cô ta"."Sau khi cha mẹ phát hiện ra, cha của cô ta cũng phản ứng giống cha tôi, mẹ cô ta cũng thế. Tôi đã tận dụng cơ hội này để gây dựng lại cuộc đời mình, còn cô ta thì phá hỏng nó", anh viết.Anh Ngọc  (theo  Washington Post )