Bé sơ sinh được đặt tên theo chuyên cơ của Tổng thống ObamaHai em bé mới chào đời tại Kenya được mẹ đặt tên là "Không lực Một" để kỷ niệm chuyến thăm quê nhà của Tổng thống Barack Obama."Tôi đã quyết định đặt tên con là Không Lực Một Barack Obama để chúng tôi luôn ghi nhớ chuyến thăm Kenya của ngài tổng thống, đó là một niềm hạnh phúc lớn lao",  How Africa  dẫn lời Lucy Akinyi Okoth, một trong hai phụ nữ tại thành phố Kisumu, phía tây nước này,  cho hay.Người mẹ thứ hai, Lucy Atieno, giải thích lý do tương tự cho cái tên độc đáo của con trai mình."Tôi nghe nói rằng đó là chiếc chuyên cơ tuyệt nhất vì nó chở người đàn ông quyền lực nhất nước Mỹ, người cũng mang dòng máu Kenya”, cô nói.Hai bé trai trên nằm trong số 8 em bé chào đời vào tối 24/7 tại bệnh viện ở Kisumu.  Có 3 bé gái cũng được đặt tên liên quan tới Tổng thống Obama. Một bé được gọi là Michelle theo tên của Đệ nhất phụ nhân Mỹ, còn bé kia được gọi là Malia, tên của con gái lớn ông Obama.  Em bé thứ ba được gọi là Malia Sasha, ghép tên của hai con gái tổng thống."Tôi không thể gọi con mình bằng bất kỳ cái tên nào khác", mẹ của đứa trẻ nói.Ở các bệnh viện khác trên khắp quốc gia Đông Phi, các bà mẹ đều bày tỏ mong muốn đặt tên con mình theo tên tổng thống Mỹ với hy vọng con họ sẽ gặp may mắn và thành công.Một người đặt tên con trai là Blessed Obama chia sẻ: "Tôi đặt tên con trai theo Tổng thống Obama vì tôi luôn được truyền cảm hứng từ những câu chuyện của ông ấy. Một ngày nào đó con trai tôi sẽ trở thành một lãnh đạo của đất nước này vì thằng bé được Obama phù hộ".Tại làng Kogelo, quê nội của Tổng thống Obama, có rất nhiều đứa trẻ được đặt theo tên ông.Quỳnh Nguyễn