Iraq giành lại vị trí chiến lược từ tay ISQuân đội chính phủ Iraq hôm qua giành lại một vị trí quan trọng ở ngoại ô thành phố chiến lược Ramadi từ tay Nhà nước Hồi giáo, cho thấy bước tiến mạnh mẽ trong nỗ lực nhằm tiêu diệt nhóm khủng bố này.Lực lượng Chống Khủng bố (CTS) của Iraq tái chiếm hầu hết các tòa nhà thuộc ký túc xá Đại học Anbar sau khi quân đội chính phủ để mất gần như toàn bộ khu vực này vào tay Nhà nước Hồi giáo (IS) hồi tháng 5, theo  IBTimes . Giới chuyên gia quân sự nhận định đây là một vị trí trọng yếu để tiến hành các cuộc tấn công nhằm tái chiếm thành phố."Cùng với sự hỗ trợ từ quân đội chính phủ và đòn không kích của liên quân cũng như chiến đấu cơ Iraq, Lữ đoàn Vàng đã giải phóng Đại học Anbar", tướng Abdelaminr al-Khazraji, phó chỉ huy CTS ở tỉnh Anbar thông báo, sử dụng biệt danh của đơn vị này. "Sau một tuần giao tranh dữ dội, chúng tôi giành lại ngôi trường trong sáng nay (26/7) và hiện tại kiểm soát hoàn toàn cứ điểm trên".Liên quân do Mỹ dẫn đầu cũng tiến hành không kích khu vực trong suốt ba ngày qua. Washington cho hay 5 cuộc không kích được triển khai, chỉ tính riêng trong ngày 24/7, nhằm ngăn chặn các tay súng IS sử dụng bom xe tấn công đáp trả.Hàng chục phần tử cực đoan IS bị tiêu diệt. Dù các cuộc tấn công phá hủy một số tòa nhà ở Ramadi và bắt giữ nhiều thành viên của tổ chức nhưng IS vẫn lan truyền những thông tin sai sự thật nhằm bảo vệ danh tiếng."Chúng tiếp tục lợi dụng việc tuyên truyền để lấp liếm cho những thiệt hại phải chịu và phóng đại về hiệu quả hoạt động của nhóm", tướng Patrick Ryder, đại diện Bộ Chỉ huy Trung ương Mỹ, cho biết trong một thông báo.Vũ Hoàng