Truyền thông thế giới cáo lỗi như thế nào khi đăng tin saiKhi phát hiện đã đưa ra những thông tin không chính xác, nhiều hãng tin và báo chí thế giới nhanh chóng rút tin sai và công khai gửi lời xin lỗi.Năm 2011,  National P ublic Radio, có trụ sở tại Mỹ, đưa tin nghị sĩ Mỹ Gabrielle Giffords chết do bị bắn vào đầu, sau khi một kẻ tấn công xả súng tại trung tâm mua sắm, nơi bà Giffords đang gặp mặt các cử tri. Thực tế , bà Giffords vào thời điểm đó đang trong ca phẫu thuật và sau đó bình phục."Đây là một lỗi vô cùng nghiêm trọng", Dick Meyer, tổng biên tập của NPR viết trên trang web. Ông nói rằng thay mặt cho NPR, "tôi xin lỗi vì sai lầm này với gia đình của nghị sĩ Giffo rds, với tất cả gia đình của những người bị ảnh hưởng bởi vụ xả súng, cùng các thính giả và độc giả của chúng tôi".Năm 2014, CNN xin lỗi vì dòng tiêu đề chạy trên màn hình về vụ tấn công ở Israel.  Dòng chữ viết rằng "4 người Israel, 2 người Palestine thiệt mạng ở Jerusalem" mà không viết rõ rằng hai người Palestine chết là những kẻ khủng bố. Việc này khiến nhiều người giận dữ, đặc biêt là từ phía Israel."Khi CNN cập nhật thông tin về cuộc tấn công khủng bố vào giáo đường Do Thái ở Jerusalem hôm nay, thông tin chúng tôi đưa ra không ngay lập tức phản ánh thực tế rằng hai người Palestine chết là những kẻ tấn công. Chúng tôi đã mắc sai lầm và hối tiếc về điều này", CNN đưa ra tuyên bố vài giờ sau đó.Hãng tin Pháp AFP hồi  tháng hai đưa tin sai rằng Martin Bouygues, một trong những doanh nhân hàng đầu Pháp, sở hữu kênh TF1 và công ty Bouygues Telecom, đã qua đời.Một nhà báo của AFP nhận được tin rằng ông đã chết tại căn hộ Orne. Tuy nhiên, sự việc sau đó vỡ lẽ ra rằng đúng là có một người mang tên Martin đã qua đời, nhưng không phải là doanh nhân Bouygues.Hãng tin ngay lập tức rút bản tin khi nhận ra sai sót và sau đó đưa ra tuyên bố rằng: "Chúng tôi coi vụ việc này là rất nghiêm trọng và đang thực hiện một cuộc điều tra trong ban biên tập để tìm hiểu vì sa o xảy ra lỗi như vậy"."Chúng tôi gửi lời xin lỗi của chân thành nhất đến ông Martin Bouygues, những người thân, doanh nghiệp của ông và tất cả khách hàng của chúng tôi", AFP viết.Tháng 5/2015, Fox News đưa tin sai rằng có "một người bị cảnh sát  bắn nhiều lần" tại điểm giao giữa đại lộ North và  Pennsylvania .Cảnh sát Baltimore khẳng định trên Twitter rằng thông tin trên là không đúng. Thực tế, một người mang súng ngắn đã bị bắt tại địa điểm này. G iới chức sau đó giải thích diễn biến thực sự của vụ việc là khẩu súng của kẻ chạy trốn bị rơi xuống đất và cướp cò, không ai bị trúng đạn.Người dẫn chương trình của Fox News, Shepard Smith sau đó xin lỗi về vụ việc trên truyền hình. " Chúng tôi đã nhầm lẫn. Chúng tôi rất xin lỗi về vụ việc này”, ông nói.Ngoài ra, Fox News hồi tháng một còn xin lỗi 4 lần trong một ngày vì một bình luận của chuyên gia khủng bố Steven Emerson, nói rằng có các địa điểm tại các thành phố châu Âu mà người không theo đạo Hồi không dám đi vào."Không có thông tin đáng tin cậy để chứng minh rằng, có một số vùng cụ thể tại Pháp và Anh không tiếp nhận các cá nhân vì tôn giáo của họ", người dẫn chương trình Fox Report, Julie Banderas, nói trong một lời xin lỗi.Một phóng viên của BBC hồi tháng 6 đăng thông tin sai lệch trên Twitter rằng Nữ hoàng Elizabeth phải đến bệnh viện vì bị ốm và đã qua đời.Cung điện Buckingham sau đó đưa ra tuyên bố, cho biết nữ hoàng chỉ đi kiểm tra sức khỏe thường niên.  Phóng viên sau đó đã xóa tweet và xin lỗi rằng thông tin cô đưa ra là kết quả của một "trò đùa ngớ ngẩn"."Các tweet đã bị xóa ngay lập tức, chúng tôi xin lỗi vì sự việc này, BBC đưa ra thông cáo.Việc các lãnh đạo vắng bóng trước công chúng nhiều ngày, làm dấy lên tin đồn về sức khỏe không phải là điều hiếm gặp trên thế giới. Tổng thống Putin hồi tháng ba không xuất hiện trước công chúng và hoãn một số lịch trình trong 11 ngày, cũng làm dấy lên một vài giả thuyết về sức khỏe của nhà lãnh đạo. Ngày 16/3, ông Putin xuất hiện trở lại khi tiếp Tổng thống Kyrgyzstan tại St Petersburg và nói rằng "mọi thứ sẽ thật nhàm chán nếu không có những lời đồn".Ngày 20/7, hãng thông tấn Đức DPA bất ngờ đăng lên website bản tin cho rằng Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam đã qua đời tại bệnh viện ở Pháp. Thông tin này ngay lập tức bị Phó tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, trung tướng Võ Văn Tuấn bác bỏ. Bộ Ngoại giao Việt Nam đồng thời yêu cầu hãng phải cải chính thông tin sai sự thật.Hơn nửa ngày sau, DPA thay  thế bằng  bản tin mới, dẫn lời trung tướng Võ Văn Tuấn, cho biết sức khỏe của Bộ trưởng Thanh ổn định sau ca phẫu thuật tại Bệnh viện châu Âu Georges Pompidou ở Paris, Pháp.Tối ngày 25/7, DPA gửi thư đến Bộ Quốc phòng, xin lỗi về thông tin sai lệch về tình trạng sức khoẻ của ông Tha nh. Trung tướng Võ Văn Tuấn cho biết hãng DPA nhờ ông chuyển bức thư xin lỗi đến tận tay Bộ trưởng Phùng Quang Thanh. Tuy nhiên, hãng này chưa hề đưa ra lời xin lỗi chính thức trên trang web.Phương Vũ