Obama tự hào về nguồn gốc KenyaTổng thống Mỹ hôm qua bày tỏ sự tự hào về nguồn gốc Kenya của ông trước đám đông hơn 4.500 người ở Nairobi.  "Tôi tự hào là tổng thống Mỹ đầu tiên đến Kenya, và tất nhiên, tôi là người Mỹ gốc Kenya đầu tiên làm tổng thống Mỹ", ông Obama nói tại một khu thể thao trước sự hò reo của hơn 4.500 khán giả tại thủ đô Nairobi trong chuyến công du hai ngày tới Kenya. Đây là lần đầu tiên ông tự gọi bản thân như thế.Tổng thống Mỹ nhớ lại chuyến thăm châu Phi đầu tiên, lúc ông 27 tuổi. Khi đó, ông tới sân bay và cố tìm hành lý. Một phụ nữ nhìn thấy tên ông và hỏi liệu Obama có liên quan gì đến cha ông hay không, bởi bà đã biết trước danh tiếng của cha ông."Đó là lần đầu tiên cái tên của tôi có ý nghĩa gì đó và được nhận ra", tổng thống nói. Ông tiếp tục gặp "những người anh, cô và bác, thăm mộ của ông và cha". Cha của Obama được chôn cất ở tây Kenya.Obama cam kết sát cánh cùng Kenya trong cuộc chiến chống khủng bố và kêu gọi tất cả người dân Kenya đẩy lùi nạn tham nhũng. Ông cũng đề cập đến tầm quan trọng của việc giáo dục cho phụ nữ, trẻ em gái và công nhận vai trò của họ trong xã hội.Sau Kenya, Obama tới Ethiopia, nước từng kiệt quệ những năm 1980 vì nạn đói nhưng hiện trở thành một trong những nước đạt tỷ lệ tăng trưởng nhanh nhất châu lục.Trọng Giáp  (theo  NBCNews,  Video:  White House )