Putin đùa sẽ đi lái máy gặt nếu không tái đắc cửTổng thống Nga hài hước tiết lộ ông có thể sẽ làm công việc lái máy gặt nếu không giành thắng lợi trong cuộc bầu cử sắp tới.Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 2/2 tới thăm một nhà máy chế tạo thiết bị nông nghiệp thuộc công ty Rostselmash. Tại đây, ông chủ Điện Kremlin đã có trải nghiệm với thiết bị mô phỏng những chiếc máy gặt mới nhất của công ty, được thiết kế để huấn luyện người điều khiển thao tác trên nhiều loại cánh đồng khác nhau,  RT  đưa tin.Nhà lãnh đạo nước Nga chia sẻ sự nghiệp của ông có thể sẽ chuyển hướng khác nếu ông không tái đắc cử trong cuộc bầu cử tổng thống năm nay. "Nếu không thuận lợi, tôi sẽ trở thành người lái máy gặt sau ngày 18/3", ông Putin hài hước nói, đề cập tới ngày bầu cử.Giám đốc điều hành Rostselmash Konstantin Babkin tỏ ra rất hứng khởi khi có cơ hội thuê được một "nhân viên" nổi tiếng. "Không vấn đề gì, chắc chắn là không có vấn đề gì", ông trả lời.Tổng thống Putin hồi tháng 12 năm ngoái tuyên bố sẽ tái tranh cử với tư cách ứng viên độc lập. Theo một cuộc khảo sát mới đây, 70% số người tham gia trả lời câu hỏi nói họ sẽ bỏ phiếu cho Tổng thống Putin, trong khi những ứng viên khác chỉ nhận được chưa đầy 10% sự ủng hộ.Vũ Hoàng