Phụ huynh mang rác khủng bố trước cổng trườngPhụ huynh ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, khủng bố bằng rác thải sinh hoạt và phế liệu xây dựng sau khi nhà trường không nhận con mình.Hôm 25/7, cổng trường tiểu học Ngoại ngữ  Sida ở thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, bị hai đống phế thải xây dựng khổng lồ chặn ngay lối vào, theo  News.  Trước đó, hai đống rác thải sinh hoạt lớn chất ở cổng trường  bốc mùi kinh khủng đến nỗi người dân phải lấy tay bịt mồm, mũi khi đi qua đây.  Bảo vệ của nhà trường cho biết một nhóm người đổ hai xe tải rác sinh hoạt trước cổng chính vào trường lúc 19h hôm 18/7.Một nhân viên vệ sinh cho hay các bậc phụ huynh có con thi trượt trong kỳ thi đầu vào đã mang rác tới chặn cổng trường. Họ làm vậy cho hả giận vì nhà trường không nhận các em,  People' Daily  đưa tin hôm 23/7 .   Do nhà trường và phụ huynh không tìm được tiếng nói chung nên nhân viên vệ sinh quyết định để nguyên đống rác lại. Sau khi đống bừa bộn được dọn đi, nhóm phụ huynh được cho là tiếp tục gây ra sự việc hôm 25/7.Theo  People' Daily , nhà trường cảm thấy  khổ sở khi bị phụ huynh khủng bố bằng cách này."Chúng tôi chỉ nhận khoảng 100 học sinh trong số 500 hồ sơ đăng ký năm nay", một nhân viên trong trường cho biết.Người này cũng tiết lộ hôm 15/7, cổng trường bị các bậc cha mẹ khóa và phải hai hôm sau mới mở lại được khi thợ khóa tới.Sự việc thu hút bình luận của cộng đồng mạng và dư luận Trung Quốc."Cha nào con nấy. Bố mẹ nào làm vậy thì cũng không khó để hình dung con cái họ là người thế nào. Nhà trường đã đúng khi không tuyển những học sinh này", một người dân ở thành phố Quảng Châu bình luận.Tuy nhiên, người dùng mạng có tên  shslyx1978 cho rằng "n ếu việc kiểm tra học sinh diễn ra công bằng thì mọi người sẽ không phải trông thấy những việc đó".Vụ việc đã được thông báo tới nhà chức trách địa phương. Giới chức thành phố hứa sẽ tới khảo sát và điều tra.Bình Minh