Nữ chiến binh người Kurd phóng tên lửa diệt phiến quân SyriaNữ dân quân Kurd nấp sau bờ đất phóng tên lửa chống tăng nhắm trúng một xe kỹ thuật của nhóm phiến quân thân Thổ Nhĩ Kỳ tại Syria.Các đơn vị Bảo vệ Nhân dân người Kurd (YPJ) ngày 2/2 đăng video một nữ chiến binh của lực lượng này tấn công nhóm phiến quân thân Thổ Nhĩ Kỳ tại khu vực thành phố Afrin, Syria, theo  Almasdar News.Trong video, nữ dân quân nấp bên một gờ đất, phóng tên lửa chống tăng dẫn đường vào một xe kỹ thuật của nhóm Quân đội Syria Tự do (FSA) trên địa bàn quận Rajou. Tên lửa bắn trúng chiếc xe của phiến quân từ khoảng cách khá xa, tạo nên một cột khói lớn.Quận Rajou là khu vực diễn ra giao tranh dữ dội giữa FSA và YPG, khi nhóm phiến quân được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn cố gắng tấn công vào phía tây bắc Afrin.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan ngày 20/1 phát động chiến dịch "Cành Oliu", đưa bộ binh tấn công hai khu vực Afrin và Manbij do YPG kiểm soát ở Syria. FSA cũng tuyên bố ủng hộ Thổ Nhĩ Kỳ trong chiến dịch.Thổ Nhĩ Kỳ coi YPG là một nhánh của Đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng vũ trang đòi ly khai ở miền nam nước này bị Ankara coi là nhóm khủng bố. Tuy nhiên, YPG lại được Mỹ hậu thuẫn và được coi là có vai trò quan trọng trong chiến dịch chống IS tại Syria.Tổng thống Syria Bashar al-Assad ngày 21/1 chỉ trích chiến dịch quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ, khẳng định đây là một phần hành động của Ankara nhằm hỗ trợ các nhóm cực đoan. Nga cũng bày tỏ quan ngại trước động thái của Thổ Nhĩ Kỳ, tuyên bố ủng hộ về ngoại giao với Syria và sẽ đưa vấn đề ra trước Liên Hợp Quốc.Nguyễn Hoàng