Nhân chứng kể máy bay Nhật rơi như xe tải lao vào nhà"Tôi nghe thấy âm thanh khủng khiếp giống như xe tải lao vào một ngôi nhà. Lúc nhìn ra ngoài cửa sổ, tôi thấy lửa đang bốc lên", nhân chứng vụ máy bay Nhật Bản rơi kể lại.Phi cơ hạng nhẹ chở một phi công cùng bốn hành khách hôm qua  rơi xuống khu dân cư ở thủ đô Tokyo không lâu sau khi cất cánh  từ sân bay  Chofu,  khiến nhiều ngôi nhà và ôtô bên dưới bốc cháy , đài truyền hình  NHK  đưa tin.  Cảnh sát cho biết hai người trên máy bay, gồm  phi công và khách nam, cùng  một phụ nữ dưới đất thiệt mạng, trong khi 5 người khác bị thương."Ba người, trong đó có hai trên máy bay và một dưới đất, được đưa tới bệnh viện trong tình trạng ngừng tim và ngừng hô hấp", đại diện Sở cứu hỏa thành phố Tokyo xác nhận.  "Chúng tôi cũng đưa thêm ba nạn nhân từ máy bay và hai người dân khác tới bệnh viện, tuy nhiên tình hình hiện tại của họ vẫn chưa rõ".Ít nhất ba ngôi nhà và hai chiếc xe bốc cháy trong khu dân cư ở quận  Chofu cách sân bay 500 m.  Vụ tai nạn cũng làm hư hại nhiều nóc nhà xung quanh. Xác máy bay được trông thấy nằm  lật ngửa  lại hiện trường đổ nát."Tôi nghe thấy âm thanh khủng khiếp giống như xe tải lao vào một ngôi nhà. Lúc nhìn ra ngoài cửa sổ, tôi thấy lửa đang bốc lên",  NHK  dẫn lời một phụ nữ giấu tên kể. "Lửa bùng lên rất mạnh"."Tôi nghĩ phi cơ bay khá thấp. Sau đó tôi nghe thấy tiếng nổ lớn", một nhân chứng khác nói.Truyền hình phát đi cảnh các nhân viên cứu hộ đang dập lửa. Phần thân trước máy bay tan tành và cháy đen còn phần đuôi "hạ cánh" trên nóc một ôtô.  Ngọn lửa cũng bao trùm một trong các ngôi nhà. Khói đen bốc lên ngùn ngụt tại hiện trường gần một trường học, sân bóng chày."Nơi này rất gần sân bay nhưng tôi ngạc nhiên vì chưa bao giờ nghĩ máy bay gặp nạn", bà lão 82 tuổi nói.Truyền thông địa phương đưa tin, phi cơ đang trên hành trình tới đảo  Izuoshima, cách Tokyo 100 km về phía nam."Tôi sống ở đây lâu rồi và đã quen với tiếng ồn của những chiếc máy bay hạng nhẹ nhưng sự việc này hoàn toàn không bình thường,  Jiji Press  dẫn lời  Kotaro Sunaga, doanh nhân 32 tuổi, cho hay.Nguyên nhân vụ tại nạn hiện chưa được làm rõ.  Cảnh sát đang điều tra sự việc bị nghi là do sơ xuất nghiệp vụ dẫn tới chết người.Bình Minh