Dân Pháp bức xúc vì quốc vương Arab Saudi được dành riêng bãi biểnHơn 100.000 người dân Pháp đã ký vào đơn khiếu nại nhằm phản đối việc đóng cửa một bãi biển để phục vụ cho kỳ nghỉ riêng tư của quốc vương Arab Saudi.Theo  BBC , nội dung của đơn khiếu nại nhấn mạnh rằng bãi biển công cộng La Mirandole t ại thành phố French Riviera phải mở cửa phục vụ cho tất cả mọi người."Chúng ta nên nhớ rằng đây là một khu vực tự nhiên, một tài sản chung và nên mở cửa phục vụ cho tất cả mọi người dù đó là dân địa phương, du khách, người Pháp, người nước ngoài hay chỉ là những người ghé qua. Chúng tôi yêu cầu nhà nước phải đảm bảo quyền bình đẳng cơ bản của tất cả công dân trước pháp luật", đơn khiếu nại có đoạn.Trước đó, hôm 25/7, các nhà chức trách đã ra lệnh đóng cửa bãi biển để ngăn chặn các nhóm biểu tình tại đây khi Quốc vương Salman tới. Theo kế hoạch, nhà vua sẽ nghỉ dưỡng tại biệt thự riêng trong vòng ba tuần.Ông và đoàn tùy tùng khoảng 1.000 người đã đáp xuống sân bay Nice cùng ngày trên hai chiếc Boeing 747 của hãng hàng không Arab Saudi Airlines. Nhà vua và những người thân tín sẽ nghỉ tại biệt thự, trong khi khoảng 700 người khác sẽ qua đêm ở các khách sạn tại Cannes.Michel Chevillon, giám đốc một khách sạn ở Cannes, cho rằng chuyến viếng thăm lần này của quốc vương là tin vui cho các khách sạn cũng như nền kinh tế địa phương."Họ là những người rất chịu chi", ông nói.Tuy nhiên việc đóng cửa một phần bãi biển La Mirandole gần biệt thự khiến người dân địa phương bức xúc. Hiện một hệ thống thang máy nối biệt thự của nhà vua và bãi biển đang được xây dựng. Phía Arab Saudi hứa sẽ phá bỏ công trình này sau khi rời đi.Thị trưởng thành phố Vallauris đã gửi một bức điện tới Tổng thống Francois Hollande để phản đối những hoạt động trái phép đang diễn ra tại bãi biển."Chúng tôi hiểu những lý do an ninh cũng như lợi ích lớn hơn của chính phủ nhưng không ai có thể đặt mình ra ngoài khuôn khổ của luật pháp", ông Michelle Salucki viết.Một lệnh cấm xâm nhập vùng biển cách biệt thự của nhà vua 300 m cũng được đưa ra."Chúng tôi quá chán nản và mệt mỏi với sự phiền hà này. Tôi biết cần đảm bảo an toàn cho họ thế nhưng họ cũng nên cho chúng tôi đi bơi chứ", một người phụ nữ địa phương than phiền.Tuấn Vũ