Cô gái tự tử vì 'vỡ mộng' khi gặp người yêu trên mạngMột cô gái Trung Quốc uống thuốc ngủ, cắt cổ tay, thậm chí đòi nhảy lầu vì thất vọng với ngoại hình của người yêu trên mạng trong lần gặp đầu tiên.S hanghaiist  cho hay, cô gái 23 tuổi ở tỉnh Cát Lâm làm quen và có tình cảm với một người đàn ông thông qua mạng Internet. Dù mối quan hệ này bị gia đình đôi bên ngăn cấm vì hai người chênh lệch nhau đến 10 tuổi, cô gái vẫn nhất quyết tiến tới.Hôm 21/7, cô hẹn gặp trực tiếp"hoàng tử trong mơ" tại một khách sạn thuộc thành phố Mẫu Đơn Giang, tỉnh Hắc Long Giang. Tuy nhiên, cô gái nhanh chóng bị "vỡ mộng" vì ngoại hình bên ngoài của anh này không giống như trên mạng.Sau khi hai người lời qua tiếng lại căng thẳng, cô gái lao ra lan can tầng 7 của khách sạn, đứng trên một chân và gào thét vào mặt người yêu rằng "anh lừa tôi".Cảnh sát ngay lập tức có mặt để xử lý vụ việc. Sau khi kéo được cô gái rời khỏi ban công, cảnh sát phải tách riêng đôi nam nữ và trấn an từng người.Tuy nhiên, không dừng lại đó, khi người đàn ông rời đi, cô này bất ngờ uống một nắm thuốc ngủ và nhặt một mảnh vỡ thủy tinh để cắt cổ tay tự tử. May mắn cảnh sát ngăn chặn kịp thời hành động dại dột này.Cô gái sau đó chuyển đến bệnh viện để cấp cứu và hiện không còn nguy hiểm đến tính mạng.Vụ việc thu hút sự chú ý của hàng nghìn người dùng Internet."Người đàn ông đấy xấu đến mức nào mà làm cô ta muốn chết?", một người thắc mắc."Chẳng có lý gì phải tự kết liễu đời mình chỉ vì anh ta không đẹp trai như những bức ảnh trên mạng cả. Cô ta có biết cha mẹ mình sẽ đau khổ thế nào nếu cô ta chết hay không?", một người khác bình luận.Một vụ việc tương tự cũng xảy ra gần đây ở Trung Quốc khi hai người yêu nhau qua mạng cãi vã ngay giữa phố trong lần gặp mặt đầu tiên. Một trong hai người tố cáo người kia gửi những bức ảnh lừa dối mình qua mạng.Anh Ngọc