Obama nhảy điệu truyền thống ở quê chaTổng thống Barack Obama vui vẻ nhảy điệu nhảy truyền thống của quê hương trong quốc yến do vợ chồng tổng thống Kenya thiết đãi. Tại quốc yến ở thủ đô Nairobi tối  25/7, ban nhạc nổi tiếng của Kenya Sauti Sol đã biểu diễn một số bài hát phục vụ các quan khách, trong đó có bản phối theo phong cách hiện đại của điệu nhảy truyền thống Lipala. Theo  Guardian , bản phối này trở thành hit sau khi được Sauti Sol tung ra hồi đầu năm nay.Ông Obama đã phấn khích đứng dậy, cài cúc áo vest và nhảy cùng nhóm nhạc. Ngay sau đó, toàn bộ những người ở bàn tiệc đầu tiên gồm Tổng thống Kenya Uhuru Kenyatta, Đệ nhất phu nhân Margaret và cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Susan Rice cũng đứng dậy hòa cùng  điệu nhảy này.Kết thúc điệu nhảy, ông Obama tươi cười, ôm chị gái cùng cha khác mẹ Auma.Dàn nhạc trẻ Nairobi trình diễn tiết mục tiếp theo, với giọng ca chính là Kavi Pratt, cháu gái của Tổng thống Kenyatta. Ông Obama cũng hát theo nhưng không cầm mic."Ông ấy đã cho chúng ta phương tiện và niềm tin rằng bằng sự sáng tạo và chăm chỉ, chúng ta có thể nắm giữ được số phận của riêng mình và chúng ta có thể tạo ra sự thay đổi, không chỉ trên lục địa của chúng ta mà cả thế giới. Tôi nghĩ rằng không thể nào có một món quà lớn hơn", ông Kenyatta ca ngợi tổng thống Mỹ trong buổi tiệc.Chuyến công du hai ngày đến Kenya là chuyến thăm thứ tư về quê cha của ông Obama nhưng là lần đầu tiên của một tổng thống Mỹ tại nhiệm. Vì cha mẹ sớm ly dị, Obama không thực sự thân thiết với họ hàng bên nội.Lịch trình dày đặc khiến ông không thể về thăm Kogelo, ngôi làng nơi cha ông sinh ra và an nghỉ. Thay vào đó, các thành viên của gia đình tới Nairobi để gặp người thân nổi tiếng.Anh Ngọc