Cảnh sát phi thân đỡ người nhảy lầu tự tửMột cảnh sát Trung Quốc phải nhập viện sau khi lao ra dùng thân đỡ một nam thanh niên nhảy lầu tự tử. Theo  Shanghaiist , hôm 23/7, nam cảnh sát Liang Xiao cùng các đồng nghiệp ở Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây có mặt tại một tòa nhà 4 tầng đang xây, sau khi nhận được thông báo về một thanh niên có ý định tự tử.Khi tới nơi, họ thấy anh này bước đi trên tầng thượng của toà nhà và thi thoảng nghiêng ngả ở mép mái nhà khiến những người đứng ở dưới thót tim.Liang cùng các cảnh sát khác nhanh chóng sơ tán người dân và phong toả hiện trường trước khi cố gắng thuyết phục anh ta rời khỏi tầng thượng.Tuy nhiên, khi đội cứu hộ chuẩn bị đặt các thiết bị an toàn phía dưới toà nhà, bao gồm một tấm đệm hơi, thì đột nhiên nam thanh niên trên nhảy xuống. Nhanh như chớp, Liang lao tới và dùng chính cơ thể của anh để đỡ người này và cứu mạng anh ta.Liang và người tự tử sau đó nhanh chóng được đưa tới bệnh viện. Các bác sĩ cho biết vết thương của cả hai người đều không gây nguy hiểm tới tính mạng.Liang bị gãy chân trái, sưng mặt và một vài vết bầm tím khác trên cơ thể.Duyên Nguyễn