Nga muốn đưa chiến đấu cơ tới đảo tranh chấp với NhậtThủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã thông qua kế hoạch điều các máy bay chiến đấu tới một hòn đảo tranh chấp gần Nhật Bản.Trong một đạo luật được công bố đêm 1/2, ông Medvedev đã đồng ý để Bộ Quốc phòng Nga dùng một sân bay dân sự trên đảo Iturup làm nơi hạ cánh cho các chiến đấu cơ. Hòn đảo trên được Nhật gọi là Etorofu,  Reuters  đưa tin.Đây là một trong 4 hòn đảo mà Liên Xô nắm quyền kiểm soát vào cuối Thế chiến hai, nằm ở phía đông bắc ngoài khơi bờ biển Hokkaido, tỉnh lớn nhất Nhật Bản. Tranh chấp xung quanh quần đảo này, Nga gọi là Kuriles còn Nhật Bản gọi là "các vùng lãnh thổ phía bắc", lâu nay phủ bóng lên mối quan hệ giữa hai quốc gia. Moscow và Tokyo vẫn chưa thể ký hiệp ước hòa bình nhằm chấm dứt tranh chấp.Quyết định Thủ tướng Medvedev đưa ra là bước đi mới nhất trong kế hoạch tăng cường lực lượng của quân đội Nga ở khu vực, sau khi Moscow triển khai một số hệ thống phòng thủ tên lửa tân tiến tới đây cũng như lên kế hoạch xây dựng căn cứ hải quân.Đại sứ quán Nhật Bản tại Moscow cho biết những động thái của Nga đang chống lại các mục tiêu mà Tokyo muốn hướng tới.Vũ Hoàng