Chiến hạm Nga phóng hỏng tên lửa trong lễ duyệt đội hìnhMột tên lửa Nga mất kiểm soát và rơi xuống biển trong một cuộc phô trương sức mạnh trên biển ở cảng Sevastopol, Crimea. Tàu tuần tra  Ladny hôm qua phóng rocket vào một mục tiêu giả định, trong lễ duyệt đội hình mừng ngày Hải quân Nga. Tuy nhiên, sau buổi lễ, một đoạn video về vụ phóng được đăng lên trang YouTube, cho thấy quả rocket bị mất kiểm soát rồi rơi xuống biển.Không có người bị thương trong vụ việc. Hiện chưa có bình luận chính thức nào về sự cố.Tổng cộng 20 tàu, 35 máy bay, 10 tàu phụ trợ và 21 đơn vị thiết bị quân sự duyên hải đã quy tụ về cảng Sevastopol trên bán đảo Crimea nhân sự kiện.Trọng Giáp  (Video:  RT )