Hoàng tử nhỏ nước Anh nghĩ mình lớn hơn tuổiCông nương Kate Middleton tiết lộ rằng tuy hoàng tử George vừa mới đón sinh nhật hai tuổi vào tuần trước, cậu bé lại nói với mọi người rằng cậu đã ba tuổi.Theo  People , trong một sự kiện thể thao, một cậu bé tên là Freddie Wilson, con trai một huấn luyện viên, đã chào công nương Kate và nói rằng mình ba tuổi.Khi Wendy Maxwell, mẹ của Wilson, giải thích rằng cậu bé thực chất mới chỉ hai tuổi, công nương Kate đã trả lời rằng "George cũng như vậy. Thằng bé nghĩ nó lớn tuổi hơn", Maxwell kể lại với các phóng viên.Hoàng tử George vừa đón sinh nhật hai tuổi vào ngày 22/7. Tiệc sinh nhật của cậu bé được cho là khá giản dị, một điều khá bất ngờ vì hoàng tử là người đứng thứ ba trong danh sách kế vị."George được cho là mừng sinh nhật với một bữa tiệc nhỏ tại Anmer Hall, Norfolk, ngôi nhà ở nông thôn của William và Kate", tạp chí  Vanity Fair  viết. Nữ hoàng và Hoàng thân Philip cũng tham dự buổi tiệc.Phương Vũ