Triều Tiên cấm cửa hàng Trung Quốc ở sân bayTriều Tiên đang dần loại sản phẩm từ Trung Quốc bằng hàng Nga do chất lượng vượt trội và giá thành rẻ.Tại sân bay quốc tế  Sunan Bình Nhưỡng, các cửa hàng miễn thuế sẽ không bán sản phẩm từ Trung Quốc. Các quan chức Triều Tiên cảm thấy phần lớn hàng hóa Trung Quốc đưa sang đều là hàng giả, theo  Duowei News , tờ báo của Hoa kiều tại Mỹ.Nhà lãnh đạo  Kim Jong-un và vợ rất thích dùng hàng hiệu nên giới chức Triều Tiên đã cố gắng làm vừa lòng họ bằng cách mở nhiều cửa hàng miễn thuế bán đồ xa xỉ ở sân bay. Ngoài ra, sản phẩm do Triều Tiên sản xuất cũng được bày bán tại cửa hàng miễn thuế, trong đó có  Unhansu, thương hiệu mỹ phẩm Triều Tiên mà ông Kim muốn quảng bá với thế giới.Các sản phẩm của Nga, gồm thực phẩm và thuốc men, đang thay thế  nhanh chóng  hàng hóa Trung Quốc tại các thị trường không chính thức của Triều Tiên kể từ cuối năm ngoái,  theo nhà báo Sung-hui Moon viết cho tờ  RFA.   Sung-hui dẫn nguồn tin ở Triều Tiên cho biết h àng của Nga được đánh giá chất lượng tốt mà giá lại rẻ hơn hàng Trung Quốc.Một người dân ở tỉnh  Yanggang có đường biên giới chung với Trung Quốc cho hay khách hàng ở chợ đen Triều Tiên thích hàng Nga. Mặc dù Trung Quốc có lợi thế về vận chuyển hàng hóa qua biên giới và các mối quan hệ thương mại nhưng điều này cũng không giúp sản phẩm của họ trụ vững ở Triều Tiên."Hàng Nga bắt đầu xuất hiện tại chợ đen vào tháng 12 năm ngoái. Từ đó, nhu cầu hàng Trung Quốc giảm xuống",  RFA  dẫn lời nguồn tin giấu tên chia sẻ.Thực phẩm xuất xứ từ Nga bao gồm dầu ăn, bột mì, sữa bột, đường và hoa quả khô đều đang chiếm ưu thế hơn so với hàng Trung Quốc. Thuốc men của Nga cũng được tin dùng hơn sản phẩm cùng loại có nguồn gốc Trung Quốc.Tại một chợ đen ở thành phố  Hyesan, tỉnh  Yanggang, 4,7 kg dầu ăn đóng can Trung Quốc có giá  7,24 USD, trong khi 5 kg dầu ăn Nga, được đánh giá có "chất lượng vượt xa", chỉ  6,92 USD.  Một kg bột Trung Quốc giá 0,97 USD, cao hơn 0,52 USD so với còn bột mì trắng và lúa mạch đen Nga.Người dân Triều Tiên cho rằng việc nhập khẩu hàng Nga vào quốc gia này là một cách của chính phủ nhằm giảm sự phụ thuộc vào Trung Quốc.Bình Minh