Kuwait điều tra cơ trưởng mời người mẫu vào buồng lái tiệc tùngBộ trưởng Truyền thông Kuwait lệnh "điều tra khẩn cấp" việc một cơ trưởng của hãng hàng không nước này bị cáo buộc mời người mẫu khiêu dâm vào buồng lái uống rượu khi đang điều khiển máy bay."Tôi đã ra lệnh tiến hành điều tra nhanh chóng để xác thực các thông tin và hình ảnh lan truyền trên mạng về vấn đề này",  Gulfnews  dẫn lời ông Isa Al Kindari cho hay. "Nếu các thông tin và hình ảnh này đúng là thật, chúng tôi sẽ có hành động xử lý những người liên quan và công bố kết luận vụ việc đến người dân Kuwait".Ông Al Kindari cũng được cho là đã ra lệnh "triệu tập ngay lập tức" phi công trên từ Thái Lan về nước."Cậu ta sẽ bay với tư cách hành khách chứ không phải một cơ trưởng, và sẽ bị thẩm  vấn ngay khi đặt chân xuống thủ đô Kuwait", các nguồn tin cho hay.Trong một thông cáo, hãng hàng không quốc gia Kuwait Airways cho biết sẽ mở một "cuộc điều tra toàn diện" về vụ việc xảy ra từ năm 2013, trên một chuyến bay từ London đến New York. Hãng chỉ vừa biết về vụ việc vào hôm qua, khi ngôi sao khiêu dâm Chloe Mafia tiết lộ trên báo chí Anh.Mafia, 24 tuổi, cho hay cô và một người bạn quyến rũ của mình đã được đích thân cơ trưởng mời vào buồng lái để dùng rượu champagne, ca hát và hút xì gà."Khoảng 30 phút sau khi cất cánh, chúng tôi đang ngồi trong khoang thương gia, tín hiệu dây an toàn đã tắt, thì một nữ tiếp viên đến và nói rằng cơ trưởng muốn chúng tôi vào buồng lái", Mafia kể trên  Daily Star . "Họ khóa cửa và cơ trưởng giới thiệu mình rồi nói 'xin chào, tôi là cơ trưởng nghịch ngợm' ".Vụ việc xảy ra khi chiếc phi cơ đang bay ở độ cao khoảng 10.000 m và chở theo 300 hành khách trên khoang.  Khi Mafia bày tỏ lo ngại về sự an toàn, cơ trưởng gạt đi và nói rằng mọi người "quá quan trọng hóa" vấn đề. Ông tuyên bố rằng mình "là người làm luật" và có thể làm bất cứ điều gì mình muốn.Phi công đã  kết hôn được cho là đòi xem ngực của Mafia và khoe khoang chiến tích quan hệ với hàng loạt nữ tiếp viên. Ông còn đề nghị cô ngồi lên đùi, đội mũ phi công và cho Mafia ấn một số nút trên bàn điều khiển."Tôi cũng thử bấm, tôi không biết có chuyện gì xảy ra nhưng máy bay vẫn hoạt động bình thường", Mafia kể. "Anh ta nói sẽ để các cô gái xinh đẹp, quyến rũ vào buồng lái dù không được phép làm vậy bởi anh ta 'là người làm ra luật'".Theo Mafia, các phi công không uống rượu nhưng cơ trưởng đã hút 40 điếu thuốc suốt hành trình. Mafia cũng không uống nhiều và giải thích là do cô đang cần hồi phục sau ca bơm ngực. Nhiều giờ sau đó, cơ trưởng còn hát cho hai mỹ nhân nghe các ca khúc nổi tiếng như "Unbreak my heart" của Toni Braxton.Nếu vụ việc trên là có thật, các phi công chắc chắn sẽ đối mặt với rắc rối lớn. Việc đưa những người không có phận sự vào buồng lái vi phạm luật hàng không quốc tế được ban hành sau vụ khủng bố 11/9.Mafia trở thành triệu phú nhờ kinh doanh các video thoát y trên mạng. Cô từng tham gia cuộc thi hát X-Factor của Anh và bị loại vì cáo buộc dùng cocaine và bán dâm với giá 250 USD một giờ.Cô đang hẹn hò với triệu phú  John Gray,  nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành chuỗi câu lạc bộ thoát y S pearmint Rhino. Hai người sống chung tại căn biệt thự bên bờ biển California, Mỹ.Ông Gray, 58 tuổi, cũng thuê nhân tình làm gương mặt đại diện cho câu lạc bộ của mình.Anh Ngọc