Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc chia sẻ mục tiêu ngoại giao 2018Đại sứ Đặng Minh Khôi tái khẳng định quan điểm kiên trì bảo vệ độc lập và chủ quyền của đất nước trong năm 2018."Ngành ngoại giao sẽ tiếp tục đóng vai trò tiên phong trong thời bình, góp phần bảo vệ an ninh, độc lập và chủ quyền đất nước theo tinh thần "giữ nước từ xa", "giữ nước từ khi nước chưa nguy" như phát biểu của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng", ông Khôi mới đây chia sẻ với báo chí nhân dịp sắp đón năm mới Mậu Tuất.Theo Đại sứ, Việt Nam  vừa kiên quyết, kiên trì bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc, vừa phải giữ vững môi trường hòa bình, hợp tác để phát triển. Với vấn đề Biển Đông,  quan điểm của Việt Nam luôn nhất quán, rõ ràng, phù hợp với luật pháp quốc tế.Nhắc đến quan hệ song phương Việt Nam và Trung Quốc, ông Khôi cho biết v iệc Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thăm Việt Nam đầu tiên ngay sau Đại hội 19 Đảng Cộng sản Trung Quốc cuối năm ngoái, cho thấy nước này rất coi trọng Việt Nam và quan hệ hai nước trong tổng thể chính sách ngoại giao láng giềng của Trung Quốc.  Ông Tập sau khi dự  Hội nghị cấp cao APEC tại Đà Nẵng đã có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam trong một khoảng thời gian ngắn cuối tháng 11/2017."Trong tất cả các cuộc hội đàm, hội kiến, tiếp xúc trong thời gian diễn ra chuyến thăm, lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc đã trao đổi rất thẳng thắn, đề cập đến tất cả các vấn đề trong quan hệ hai Đảng, hai nước", ông Khôi cho biết.Lãnh đạo hai nước đã nhất trí từng bước giải quyết ổn thỏa bất đồng trên Biển Đông.  Hai bên cho rằng tuy đây không phải là toàn bộ quan hệ hai nước nhưng là vấn đề hết sức hệ trọng. Điều cấp thiết hiện nay là hai bên cần thể hiện rõ quyết tâm cùng nhau kiểm soát tốt tình hình trên biển, không có hành động làm phức tạp thêm tình hình, tập trung nỗ lực duy trì hòa bình, ổn định, trao đổi dựa trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS).Hai bên cũng từng bước tìm kiếm giải pháp phù hợp giải quyết thỏa đáng bất đồng trên biển, cùng với ASEAN thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC), sớm tiến hành đàm phán thực chất để xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử (COC), cùng các bên thúc đẩy hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.Theo Đại sứ Khôi, 2017 là năm đầu tiên cả Tổng Bí thư hai Đảng, Chủ tịch nước hai nước thăm lẫn nhau trong cùng một năm.  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có chuyến thăm chính thức tới Trung Quốc vào tháng 1.  Là người trực tiếp tham gia đón và tháp tùng trong các chuyến thăm cấp cao của hai bên, ông Khôi nhận thấy rõ rằng lãnh đạo hai bên rất coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ song phương.Quan hệ của Việt Nam với Trung Quốc trong năm 2017 có những bước phát triển mới, góp phần quan trọng vào việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định, thuận lợi cho sự phát triển và công cuộc bảo vệ Tổ quốc. Việt Nam kiên quyết và kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, giữ vững an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội và đảm bảo các lợi ích chiến lược."Trong năm 2018, hai nước có thể kỳ vọng về một giai đoạn phát triển mới,  mạnh mẽ hơn, thực chất hơn, sau khi có những kết quả trong 2017", Đại sứ Khôi nhấn mạnh.Khánh Lynh