Bé gái bị buộc cổ dắt đi như cúnCảnh sát Nga đang điều tra đoạn video quay cảnh bé gái bị buộc cổ và dắt đi như cún tại một thành phố lớn của nước này.Theo lời kể của nhân chứng Alexey Vlaskin, sống tại Ekaterinburg, thành phố lớn thứ tư của Nga, bé gái khoảng 5 tuổi và bị đối xử như một chú cún."Tôi chứng kiến cảnh đó 10 phút. Bé chạy bằng tứ chi một cách thuần thục. Sau đó tôi cũng không thấy cháu đứng dậy đi. Khi được những đứa trẻ khác đưa cho bánh mỳ, cô bé chạy tới giống như một con cún vậy", Vlaskin nói.Vlaskin dùng điện thoại quay lại những gì chứng kiến và chuyển cho cảnh sát để điều tra. Đoạn video sau đó cũng xuất hiện trên mạng."Chiều 20/7, tôi tình cờ thấy cảnh ấy trong công viên lúc đang đi bộ ở khu vực sân bóng", Vlaskin chia sẻ với  Siberian Times .Valery Gorelykh, người phát ngôn của cảnh sát, cho hay nhà chức trách sẽ xem xét đoạn video.Tuấn Vũ