Trung Quốc xây trái phép trại giam trên đảo Phú LâmTrung Quốc ngang nhiên xây dựng trái phép một trại tạm giam trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, nhằm duy trì yêu sách chủ quyền với cái gọi là "thành phố Tam Sa".Theo báo  Hải Khẩu,  chính  quyền cái gọi là "thành phố Tam Sa" sáng nay làm lễ khởi công xây dựng dự án Trại tạm giam Tam Sa tại đảo Phú Lâm, quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.  Theo giới thiệu, Trại tạm giam có diện tích khoảng 1.500 m2. Tòa nhà giam có ba tầng, với quy mô giam giữ khoảng 56 người.Phó chủ tịch cái gọi là "thành phố Tam Sa" cho biết, trại tạm giam này sau khi đưa vào sử dụng sẽ duy trì ổn định và chủ quyền cho "thành phố", có ý nghĩa quan trọng trong việc bảo đảm công tác quản lý giám sát duy trì ổn định tại khu vực biển Hoàng Sa.  Trung Quốc có thể sử dụng trại tạm giam để giữ những trường hợp bị coi là vi phạm chủ quyền cái gọi là "thành phố Tam Sa" mà Trung Quốc thiết lập.Trung Quốc thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.  Bất chấp sự phản đối của Việt Nam, Trung Quốc liên tục đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng và hồi đầu tháng này thành lập ủy ban lập pháp tại đây, xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam.Việt Nam khẳng định việc chiếm đóng bằng vũ lực của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như Trường Sa là vô giá trị và yêu cầu nước này chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo.Quốc Trung