Ông trùm mỡ bẩn nhận án tù 20 nămGiám đốc một công ty là tâm điểm trong bê bối mỡ bẩn ở Đài Loan hôm thứ sáu nhận án tù 20 năm, trong khi hãng bị phạt gần nửa triệu USD.Tòa án quận Pingtung ra phán quyết công ty thực phẩm Chang Guann vi phạm pháp luật về an toàn vệ sinh thực phẩm và gian lận thương mại. Giám đốc công ty, ông Yeh Wen-hsiang, bị kết các tội danh như trên với mức án 20 năm tù, thông tấn Đài Loan CNA cho hay. Công ty cũng đã bị phạt 50 triệu Đài tệ, tức hơn 400.000 USD.Theo báo cáo điều tra năm ngoái, công ty này mua ít nhất 240 tấn dầu ăn bẩn có nguồn gốc từ các nhà bếp, các nhà máy chế biến da và nội tạng, từ các lò mổ gia súc với mức giá rất rẻ. Chỗ dầu ăn bẩn này được đem pha trộn với các loại dầu mỡ không được phép bán cho người tiêu dùng và sau đó nó sẽ được bán ra thị trường là thành phẩm mỡ và dầu ăn.Hồi tháng 9, vụ bê bối này đã lan truyền nhanh chóng đến Hong Kong. Các nhà chức trách phát hiện ra rằng hàng trăm nhà hàng địa phương, tiệm bánh và một số công ty đã thừa nhận có sử dụng dầu ăn bẩn từ công ty của ông Yeh. Dầu mỡ bẩn của công ty này còn được xuất sang một số nước khác trong khu vực.Khi bê bối nổ ra, ông Yed cố bảo vệ bản thân,nhấn mạnh rằng dầu ăn của công ty ông là an toàn, thậm chí còn uống dầu tại một cuộc họp báo nhằm chứng minh mức độ sạch của sản phẩm.Một người cung cấp dầu cho Chang Guann đã bị kết án 12 năm tù và bị phạt 1.600 USD vì vi phạm luật an toàn thực phẩm. Tòa án tuyên bố sẽ có một phiên toà riêng biệt dành cho một công ty chế biến da chuyên cung cấp mỡ bẩn cho công ty của Yeh.Các công tố viên cho biết, vụ bê bối này không những gây hại cho người dân Đài Loan mà còn làm tổn hại danh tiếng của nền kinh tế này trong mắt người nước ngoài. Vì thế các công ty xứng đáng nhận một hình phạt nghiêm khắc.Trọng Nghĩa