Lính Mỹ bị truy tố vì chụp ảnh trong tàu ngầm hạt nhânMột thuỷ thủ làm thợ máy trên tàu ngầm hạt nhân của hải quân Mỹ hôm qua bị truy tố vì chụp ảnh bất hợp pháp bên trong khu vực cấm của tàu.  Kristian Saucier, 28 tuổi, người thị trấn Arlington, bang Vermont bị cáo buộc chụp ảnh những khu vực, thiết bị mật trong tàu ngầm USS Alexandria, nơi người này làm việc, cũng như che đậy hành động khi giới chức định điều tra, Deirdre Daly, công tố viên bang Connecticut, hôm qua nói.Từ tháng 9/2007 tới tháng 3/2012, Saucier làm thợ máy trên tàu Alexandria, tàu ngầm hạt nhân tấn công lớp Los Angeles. Tàu này có cảng nhà ở Căn cứ Tàu ngầm Hải quân New London, Groton, bang Connecticut.Trong ít nhất ba ngày riêng rẽ năm 2009, Saucier dùng điện thoại chụp ảnh các khu vực mật trên tàu, Daly nói. Sau khi Saucier bị Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Cơ quan Điều tra Hình sự Hải quân thẩm vấn tháng 7/2012, anh này tìm cách phá laptop, máy ảnh, thẻ nhớ máy ảnh nhằm thủ tiêu bằng chứng về hành động, theo tài liệu của toà.Cáo trạng cáo buộc Saucier lưu trữ trái phép thông tin quốc phòng, một tội danh có thể khiến thuỷ thủ này đi tù tối đa 10 năm và nộp phạt tới 250.000 USD. Toà cũng cáo buộc Saucier cản trở công lý, một tội danh có thể dẫn đến án tù tối đa 20 năm và án phạt tới 250.000 USD.Trọng Giáp  (theo  Reuters )