Nghị sĩ Anh bị tố hít ma túy cùng gái mại dâmMột nghị sĩ Anh phải từ chức và đối mặt với cuộc điều tra của cảnh sát sau khi một đoạn video cho thấy ông hít ma túy cùng gái mại dâm được công bố.The Sun  hôm 26/7 đăng tải đoạn video cho thấy ông Lord Sewel cùng hai gái mại dâm tại căn hộ ở London cách đây vài tuần. Trong đó, nghị sĩ 69 tuổi dùng tờ tiền cuộn tròn để hít thứ bột trắng nghi là ma túy trên ngực một trong hai phụ nữ này.Tờ báo hôm qua tiếp tục đăng tải các hình ảnh ông Sewel mặc một chiếc áo ngực màu cam và đưa ra bình luận châm chọc về chính trị gia.Trước thông tin trên, chủ tịch Thượng viện Baroness D'Souza đã lên án hành vi “gây sốc và không thể chấp nhận được” của ông Sewel. Nếu được xác định là vi phạm quy tắc ứng xử, Sewel sẽ trở thành nghị sĩ đầu tiên bị đuổi khỏi quốc hội theo bộ quy định do chính ông đề xuất trước đây.Theo  BBC , ông Sewel đã từ chức phó chủ tịch Thượng viện Anh và có thể đối mặt với cuộc điều tra của cảnh sát về bê bối trên. John Mann, thành viên Công đảng Anh, cho rằng ông Sewel nên tự nguyện rút khỏi quốc hội trước khi bị đuổi.“Lord Sewel là một nỗi hổ thẹn. Ông ấy nên từ chức và rút lui ngay lập tức. Lệnh cấm suốt đời sẽ là lựa chọn duy nhất dành cho Sewel”, Mann nói.Thùy Linh