Đao phủ IS tìm cách thoát thân để giữ mạng"Phiến quân John", đao phủ của Nhà nước Hồi giáo, đang tìm cách tháo chạy khỏi phần lãnh thổ nhóm phiến quân kiểm soát do lo sợ sẽ bị chặt đầu vì để lộ danh tính.Truyền thông và giới chuyên gia hồi tháng 2 xác định Mohammed Emwazi, công dân Anh sinh ra ở Kuwait, chính là "phiến quân John", kẻ bịt mặt cầm dao xuất hiện trong các video chặt đầu ít nhất 5 con tin do Nhà nước Hồi giáo (IS) tung lên mạng.Theo nguồn tin của  Mirror , Emwazi lo sợ các phiến quân "ghen tị" sẽ giết hắn. Emwazi cũng rất cảnh giác về khả năng đang bị lực lượng đặc nhiệm Mỹ truy lùng vì từng chặt đầu con tin người Mỹ, Anh và Nhật Bản."Nếu cảm thấy (Emwazi) không còn có ích, IS sẽ vứt bỏ hắn như hòn đá hoặc là tệ hơn", một nguồn tin nói. "Rất có khả năng 'phiến quân John' sẽ chịu chung số phận với các nạn nhân của hắn".Emwazi được cho là đã gia nhập một nhóm phiến quân ít được biết đến ở Syria, tìm cách ẩn mình. Tuy nhiên,  Sunday Express  tuần trước dẫn nguồn tin tình báo Mỹ nói "phiến quân John" đang trốn ở Libya, "tránh xa ánh đèn sân khấu".Trong video hành quyết con tin phương Tây mà IS tung ra, "phiến quân John" luôn mặc bộ đồ màu đen, trùm kín mặt, tay cầm dao và nói bằng giọng Anh. Hắn dùng những video này để đe dọa phương Tây và các nhà lãnh đạo như Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Anh David Cameron.Như Tâm