Trung - Ấn nguy cơ chiến tranh lạnh tại quốc đảo MaldivesChính phủ Maldives tuần qua đã thông qua đạo luật cho phép người nước ngoài sở hữu đất đai tại quốc đảo này, làm dấy lên lo ngại xảy ra một cuộc tranh giành ảnh hưởng giữa Ấn Độ và Trung Quốc.Đạo luật được Tổng thống Abdulla Yameen phê chuẩn hôm thứ năm vừa qua, lần đầu cho phép người nước ngoài sở hữu đất đai tại Maldives.Quốc đảo này là nơi những tuyến hàng hải nhộn nhịp nhất thế giới đi qua, và giới quan sát lo ngại luật mới có thể là cơ hội để Trung Quốc gia tăng ảnh hưởng tại khu vực Ấn Độ Dương.Hiện nhiều công ty nước ngoài đã mở những khu nghỉ dưỡng sang trọng tại Maldives, trên những khu đất được thuê lại từ chính phủ với thời hạn tối đa 99 năm. Đạo luật mới sẽ giúp nhà đầu tư nước ngoài với số vốn từ 1 tỷ USD trở lên sở hữu vĩnh viễn khu đất, với điều kiện 70% diện tích là từ lấn biển.Ấn Độ lâu nay vẫn dõi theo Maldives với ánh mắt lo ngại, khi chính phủ quốc đảo này ngày càng có xu hướng thân thiết hơn với Bắc Kinh.Hiện hai cường quốc châu Á đang không ngừng chạy đua để gia tăng ảnh hưởng trong khu vực. New Delhi lo ngại trước khi Bắc Kinh có những động thái quyết liệt tại khu vực trước nay vẫn được xem như sân sau của Ấn Độ.Trong cuộc đua ngầm này, Ấn Độ vừa có được chiến thắng quan trọng khi tân Tổng thống Sri Lanka Maithripala Sirisena, người đắc cử hồi tháng một, đã điều chỉnh chính sách đối ngoại hướng về New Delhi.  Trước đó, người tiền nhiệm của ông Sirisena vẫn đi theo hướng trông đợi vào đầu tư và hậu thuẫn ngoại giao từ Trung Quốc.Maldives cũng là nơi diễn ra một cuộc cạnh tranh tương tự. Một công ty tại Ấn Độ vừa bị hủy hợp đồng lớn, mở rộng sân bay tại Maldives, trong khi Trung Quốc đang hỗ trợ nước chủ nhà xây dựng tuyến đường bộ huyết mạch với tổng vốn đầu tư 300 triệu USD, nối sân bay này với thủ đô Male.Ấn Độ cũng từng có mối quan hệ thân thiết với chính quyền của ông Mohammed Nasheed, người tiền nhiệm của Tổng thống Yameen. Nasheed đã bị phế truất năm 2012 và đang bị quản thúc tại gia.Mới đây, ông Yameen đã phải lên tiếng trấn an Ấn Độ trong thông điệp quốc gia. " Chính phủ Maldives đã cam kết với chính phủ Ấn Độ cũng như các quốc gia láng giềng về việc đảm bảo cho Ấn Độ Dương là khu vực phi quân sự", ông Yameen khẳng định.Tổng thống Yameen tuyên bố chính sách đối ngoại của Maldives sẽ không thay đổi và động thái mới đây không tạo ra "bất kỳ mối nguy hiểm nào cho người dân Maldives cũng như các quốc gia láng giềng".Một số quan chức tại Delhi thì cho biết họ đang nghiên cứu kỹ phát biểu của ông Yameen.Hoàng Nguyên  (t heo  Guardian)