Máy bay hạng nhẹ rơi xuống Tokyo, ba người thiệt mạngMột phi cơ hạng nhẹ sáng nay rơi xuống một khu dân cư ở thủ đô Tokyo, Nhật Bản, khiến ít nhất ba người thiệt mạng và nhiều ngôi nhà bốc cháy.Máy bay hạng nhẹ 5 chỗ ngồi gặp nạn vào khoảng 11h, ngay sau khi cất cánh từ sân bay Chofu, thủ đô Tokyo, đài truyền hình  NHK  đưa tin."4 người có liên quan trong tai nạn và ba người trong số này đã được giải cứu. Chúng tôi không có thông tin cụ thể, như về tình trạng của họ", người phát ngôn Sở Cứu hỏa Tokyo nói. Hiện vẫn chưa rõ có bao nhiêu người trên máy bay.Cảnh sát cho biết có hai người trên máy bay và một phụ nữ địa phương thiệt mạng trong tai nạn. "Tôi nghĩ phi cơ bay khá thấp", một nhân chứng nói.Vụ tai nạn làm ít nhất ba ngôi nhà và hai ôtô bốc cháy trong khu dân cư gần sân bay, gây hư hại nhiều nóc nhà xung quanh.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy lính cứu hỏa đang dập tắt ngọn lửa và phần đuôi máy bay còn lại.Như Tâm  (Video:  FNN News )