Trẻ em Hy Lạp bơ vơ trong khủng hoảngNgày càng nhiều trẻ sơ sinh bị bỏ rơi ở Hy Lạp do cha mẹ không đủ tài chính để nuôi con, trong khi các tổ chức từ thiện cũng cạn kiệt ngân sách để có thể cưu mang các em do tác động nặng nề của cuộc khủng hoảng nợ công.Ông Kostas Giannopoulous, giám đốc của tổ chức từ thiện trẻ em lớn nhất Hy Lạp, than phiền rằng tình hình tài chính của trung tâm đang ngày một xấu đi vì cuộc khủng hoảng nợ công. Ông lo sợ rằng nhiều nhà tình thương tại Athen sẽ phải đóng cửa trong vài tháng tới vì các nhà hảo tâm không còn đủ khả năng viện trợ cho các tổ chức từ thiện."Tôi chưa bao giờ dám nghĩ đến điều đó. Chúng tôi đang làm mọi cách để thuyết phục mọi người, cả các kiều bào ở nước ngoài, quyên góp. 380 đứa trẻ đang sống dựa vào chúng tôi, và dù thế nào đi nữa chúng tôi cũng không thể để các em bị bỏ rơi lần thứ hai trong đời", ông Giannopoulous nói.Giannopoulous từng là chủ sở hữu hai công ty công nghệ rất thành công. Ông thành lập tổ chức "Nụ cười trẻ em" 20 năm về trước theo ý nguyện cuối cùng của con trai ông. Cậu bé đã qua đời vì ung thư khi chỉ mới 5 tuổi.Tổ chức của ông gồm 11 nhà tình thương ở khắp Athen, với một đường dây nóng quốc gia 24/7 và các đơn vị cứu thương lưu động. Họ chăm sóc 350 trẻ em toàn thời gian.Một số đứa trẻ bị bỏ rơi từ khi lọt lòng chỉ vì cha mẹ không có tiền để nuôi nấng, trong khi phần lớn các em có cha mẹ nghiện ngập hoặc bị ngược đãi. Một em kể rằng cha em đã tự vẫn hồi đầu tháng, để lại ba đứa con bơ vơ.Trong một căn phòng nhỏ cuối hành lang tầng một của Bệnh viện phụ sản Elena Venizelou, một nhóm các y tá đang ân cần chăm sóc cho những em bé bị bỏ rơi ngay sau khi sinh. Chúng nằm ngủ trong nôi, hai em một phòng. Các y tá không chỉ là người chăm sóc mà còn là tất cả những gì mà các đứa trẻ có lúc này.Tuy nhiên, bệnh viện chỉ có thể chăm sóc cho các em trong vòng 6 tháng đầu. Sau đó, nếu không có cha mẹ đến nhận, những đứa trẻ sẽ được trao lại cho trại mồ côi. Hầu hết những người đã sinh ra chúng chẳng bao giờ quay lại."Vấn đề này ngày càng gia tăng. Nhiều phụ nữ đến đây sinh con rồi rời bệnh viện, để lại con cho chúng tôi chăm sóc", bà Illias Dalainas, giám đốc bệnh viện, cho hay."Một trong những lý do là nhiều người mẹ nghĩ rằng họ không thể nuôi con nên đành phải bỏ các bé lại cho chúng tôi. Tuy nhiên có một lý do khác đó là làn sóng nhập cư. Họ dùng Hy Lạp làm cầu nối để tới nước khác. Họ mang thai, sinh con và sau đó rời đi", bà cho biết thêm.Những đứa trẻ bị bỏ rơi ở Hy Lạp đang vừa là nạn nhân vừa là hậu quả trực tiếp của cuộc khủng hoảng kinh tế, cuộc khủng hoảng xảy ra từ trước cả khi chúng ra đời.Tuấn Vũ  (theo  Sky News )