Trung Quốc biện bạch về tập trận trên Biển ĐôngHải quân Trung Quốc hôm qua lên tiếng lý giải cho hoạt động tập trận mà nước này đang tổ chức trên Biển Đông."Hoạt động tập trận nằm trong kế hoạch thường niên của hải quân Trung Quốc",  chinanews.com  dẫn lời phát ngôn viên hải quân Trung Quốc Lương Dương cho biết.Ông Lương cho rằng Trung Quốc tổ chức tập trận trong vùng biển và vùng trời do Bắc Kinh quản lý, phù hợp với luật pháp quốc tế và quy tắc quốc tế, đồng thời hy vọng truyền thông nước ngoài đừng quá quan tâm đến các hoạt động này.Mục đích chủ yếu của cuộc tập trận là kiểm nghiệm khả năng thực chiến của hải quân ở Biển Đông, nâng cao năng lực tổng hợp và cơ động tác chiến, tìm kiếm cứu nạn trên biển. "Hải quân Trung Quốc sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc tập trận có quy mô tương tự", ông Lương nói.Ông Lương còn ngang nhiên tuyên bố quần đảo Trường Sa và khu vực lân cận "thuộc chủ quyền không thể tranh cãi của Trung Quốc", tự nhận Bắc Kinh là nạn nhân trong vấn đề Biển Đông.Trung Quốc ngày 20/7 tuyên bố tổ chức tập trận quy mô lớn trên Biển Đông kéo dài 10 ngày. Phạm vi tập trận kéo dài tới cả khu vực quần đảo Hoàng Sa, thuộc chủ quyền không thể tranh cãi của Việt Nam.Ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, ngày 23/7 tuyên bố đây là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam với Hoàng Sa, đi ngược lại nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, ngăn cản đà phát triển của quan hệ hai nước, làm cho tình hình thêm căng thẳng, phức tạp, đe dọa an ninh an toàn hàng hải trong khu vực. Ông yêu cầu Trung Quốc dừng ngay hành động xâm phạm chủ quyền này.Quốc Trung