Trung Quốc xây trung tâm chỉ huy phòng thủ trên đảo Phú LâmTrung Quốc hôm qua tổ chức lễ khởi công xây dựng trung tâm chỉ huy liên thủ phòng ngự tại cái gọi là "thành phố Tam Sa" mà nước này thành lập trái phép trên quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. "Thành phố Tam Sa" chính thức khởi công xây dựng trung tâm chỉ huy liên thủ phòng ngự trên đảo Phú Lâm, quần đảo Hoàng Sa, vào sáng qua,  People's Daily  đưa tin.Trung Quốc cho biết sẽ sử dụng trung tâm liên thủ phòng ngự để tổ chức huấn luyện, chỉ huy phòng thủ liên hợp giữa quân đội và ngư dân đồn trú tại các đảo, đồng thời cất trữ vật tư đề phòng chiến tranh xảy ra trong tương lai. Ngoài ra, trung tâm này còn nhằm "nâng cao khả năng chỉ huy phối hợp hiệp đồng giữa các lực lượng, tăng cường phòng thủ khu vực biển gần".Trung Quốc trong những ngày gần đây khởi công nhiều công trình tại đảo Phú Lâm, thủ phủ của "thành phố Tam Sa". Trung Quốc thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.Việt Nam phản đối việc Trung Quốc xây dựng cơ sở hạ tầng trên đảo Phú Lâm, xâm phạm nghiêm trọng đến chủ quyền của Việt Nam. Việt Nam khẳng định việc chiếm đóng bằng vũ lực của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như Trường Sa là vô giá trị và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.Quốc Trung