Putin tặng chó hiếm cho bé gáiTổng thống Nga tặng một bé gái ở Kyrgyzstan một con chó con giống Newfoundland, sau khi bé thổ lộ mong ước qua email. "Đúng vậy, chúng tôi nhận được một bức thư gửi tổng thống của cô bé, nói rằng gia đình bé không đủ tiền để mua con chó", Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin, hôm qua nói."Con chó được gửi tới chủ mới với sự trợ giúp của Đại sứ quán Nga",  Itar Tass  dẫn lời ông Peskov nói thêm.Bé gái  Dasha Yaitskaya, nói với đại sứ Nga ở Kyrgyzstan rằng bé luôn mơ được sở hữu một con chó  Newfoundland. Tuy nhiên, loài này không được nuôi ở  Kyrgyzstan. Sau khi thấy bức ảnh ông Putin cùng một con chó, bé gái quyết định viết thư xin tổng thống để biến giấc mơ thành hiện thực.Con cho được gửi tới thị trấn  Balykchi,  Kyrgyzstan từ một cơ sở nuôi dưỡng ở nước láng giềng  Kazakhstan.Đây không phải là lần đầu tiên ông Putin, một người yêu động vật, tặng chó cho trẻ em. Hồi tháng 6, ông gửi một con chó giống Labrador cho một bé gái ở thành phố Tula, cách Moscow hơn 190 km về phía nam.Trọng Giáp