Bố của nạn nhân bị xâm hại lao vào đánh cựu bác sĩ thể thao MỹTrước tòa, bố của ba nữ vận động viên thể dục dụng cụ bị xâm hại tình dục đã lao vào định đánh tên bác sĩ đồi bại Larry Nassar.Sau đó, ông  Margraves  yêu cầu thẩm phán cho phép ông "có 5 phút ở riêng trong phòng khóa trái với con quỷ"  bị buộc tội xâm hại tình dục hơn 150 nữ vận động viên thể dục dụng cụ Mỹ. Thẩm phán từ chối yêu cầu của ông và đáp lại rằng: "Đó không phải là cách vận hành của hệ thống luật pháp Mỹ".Thẩm phán vừa dứt lời, ông Margraves liền lao thẳng về phía bị cáo Nassar . Tuy nhiên, nhân viên an ninh tại tòa đã kịp thời ngăn chặn sự việc. Khi bị khống chế, ông Margraves không ngừng giãy giụa và hét lên "Thằng khốn nạn đó! Hãy cho tôi  một phút để xử lý nó!"Có ít nhất 65 nạn nhân đã ra tòa làm chứng chống cựu bác sĩ của đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia Mỹ Larry Nassar, 54 tuổi, trong ba phiên nghe tuyên án cuối cùng diễn ra trong tuần này.Sau khi các nhân chứng cung cấp lời khai, dự kiến tòa sẽ tuyên thêm tối thiểu 25 - 40 năm tù cho bị cáo vì hành vi quấy rối các bệnh nhân tại câu lạc bộ thể dục dụng cụ Twistars ở làng Dimondale. Bị cáo đang chấp hành bản án 60 năm tù.Hồi tháng 11/2017 bị cáo Nassar nhận tội với ba tội danh có hành vi phạm tội tình dục cấp độ một với các trẻ em gái. Nạn nhân là những bệnh nhân đáng ra Nassar phải có trách nhiệm chăm sóc y tế.  Vụ bê bối lạm dụng tình dục của cựu bác sĩ Nassar khiến tất cả giám đốc của Thể dục dụng cụ Mỹ từ chức.An Hồng