Vỡ răng hàm vì lưỡi dao gỉ trong khoai tâyMột người phụ nữ Anh bị vỡ răng hàm sau khi cắn phải một lưỡi dao gỉ lẫn trong gói khoai tây mà bà mua từ siêu thị.Bà Caroline Wilson, 44 tuổi ở thị trấn Addlestone, Anh, cho hay khi nhai miếng đầu tiên bà đã cắn phải một vật rất cứng và ngay lập tức nhận ra đó là một lưỡi dao nhỏ.  Lưỡi dao hoen gỉ làm vỡ một chiếc răng hàm của Wilson, khiến bà phải tiến hành phẫu thuật nha khoa.Nếu không có thói quen nhai kỹ khi ăn uống vì sợ nghẹn, rất có thể bà đã nuốt lưỡi dao vào bụng và bị nó cứa rách dạ dày.“Nếu một ai đó nuốt lưỡi dao này thì sẽ ra sao?”,  Mirror  dẫn lời bà nói.Wilson cho rằng lưỡi dao này chắc chắn đã lẫn vào khoai tây trong quá trình sản xuất tại nhà máy. Bà đã  trả lại nó cho chuỗi siêu thị Tesco gần nhà để điều tra nguyên nhân."An toàn thực phẩm luôn là vấn đề quan trọng nhất với chúng tôi, tất cả các nhà máy sản xuất đều được kiểm tra nghiêm ngặt", người phát ngôn của Tesco khẳng định.Người này cho biết thêm rằng Tesco đang điều tra vụ việc và hứa sẽ đưa ra câu trả lời sớm nhất. Chuỗi siêu thị cũng cam đoan với khách hàng sẽ không để tái diễn sự việc đáng tiếc tương tự.Về phía Wilson, bà không cảm thấy thỏa đáng khi chỉ được đề nghị hoàn tiền và tặng một phiếu giảm giá 10 bảng Anh (15,5 USD) từ siêu thị. Thay vào đó, bà muốn Tesco chi trả viện phí chữa trị chiếc răng bị vỡ bởi nó đã làm bà rất đau đớn.Wilson là khách quen của siêu thị 15 năm nay nhưng sự cố vừa qua khiến người phụ nữ này trở nên e ngại khi tiếp tục mua hàng ở đây. N hiều khách hàng khác cũng tỏ ra nghi ngờ và lo lắng.Tuấn Vũ