Nhà Trắng bất ngờ trước video hành quyết nhà báo MỹNhà Trắng không nhận được bất kỳ cảnh báo nào về việc tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo sát hại nhà báo Mỹ James Foley cho đến khi video quay cảnh hành quyết được công bố trên mạng."Tôi đang ngồi trong văn phòng, nói chuyện với Phó cố vấn An ninh Quốc gia Ben Rhodes, khi đó có chuyến công tác cùng tổng thống, thì một nhân viên của tôi chạy vào và báo rằng đoạn video vừa xuất hiện",  ABC News  dẫn lời bà Lisa Monaco, trợ lý giám đốc Cơ quan An ninh Nội địa và Chống khủng bố Mỹ, hôm qua kể lại hoàn cảnh lúc bà biết tin Foley bị Nhà nước Hồi giáo (IS) hành quyết. "Chúng tôi không hề được cảnh báo về vụ việc".Monaco cho biết bà cảm thấy "ghê tởm" khi xem đoạn video. Bà lập tức miêu tả lại cho Rhodes để ông cung cấp thông tin đến Tổng thống Barack Obama. Theo những gì Monaco chia sẻ, trước khi đoạn video được tung ra, Nhà Trắng không hay biết về việc Foley bị giết hại."Tại thời điểm đó, chúng tôi nắm rất ít thông tin về những gì đang diễn ra bên trong Syria", bà Monaco nói, đồng thời thêm rằng đây chính là hậu quả của việc Mỹ ít "hiện diện" ở Syria cũng như không có các đối tác tình báo đáng tin cậy.Foley bị phiến quân bắt cóc vào ngày Lễ Tạ ơn năm 2012, khi đang đưa tin về cuộc nổi dậy ở Syria. IS hồi giữa tháng 8 năm ngoái đăng tải đoạn video hành hình nhà báo này và cho biết đây là hành động trả đũa việc Mỹ không kích miền bắc Iraq. Sau cái chết của Foley, một loạt video hành quyết con tin với hình thức tương tự cũng được phát tán, cho thấy mức độ độc ác của IS.Washington từng mở nhiều chiến dịch đặc biệt phức tạp ở Syria nhằm giải cứu các con tin người Mỹ và phương Tây từ một tháng trước khi video xử tử Foley xuất hiện. Tuy nhiên, giới quan chức cho hay khi lực lượng biệt kích tới nơi thì các con tin đã bị chuyển đi.Vũ Hoàng