Em gái Kim Jong-un nhận nhiệm vụ xây dựng hình ảnh cho anhKim Jo-yong, em gái nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, được giao trọng trách mới trong Ban Tuyên truyền và Cổ động (PAD), chịu trách nhiệm xây dựng hình ảnh cho anh trai mình."Kim Jo-yong đang góp phần hỗ trợ củng cố quyền lực của ông Kim Jong-un", trang  Daily NK   hôm 24/7 dẫn lời một nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết. "Với tư cách phó trưởng ban của PAD, Kim Jo-yong giữ vai trò điều hành các chiến dịch xây dựng và quảng bá hình ảnh liên quan đến lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un".Cô sẽ thay thế vị trí của ông Kim Ki-nam, 89 tuổi, người lãnh đạo PAD từ những năm 1990. Theo nguồn tin, vì tuổi cao, không còn đủ sức để đảm bảo thực hiện tốt nhiệm vụ nên ông Kim sẽ được chuyển sang vị trí cố vấn, chủ yếu mang tính nghi lễ và biểu tượng.Kim Yo-jong năm nay khoảng 27 hoặc 28 tuổi. Cô được cho là tốt nghiệp một trường danh giá ở Thụy Sỹ, giống với anh trai mình. Báo  Guardian  của Anh dẫn lời một nguồn giấu tên cho hay "ông Kim Jong-un tuyệt đối tin tưởng vào em gái".Hồi đầu năm, truyền thông Hàn Quốc đưa tin Kim Yo-Jong, phó chủ tịch đảng Lao động, đã kết hôn với con trai ông Choe Ryong-hae, bí thư đảng Lao động, một trợ lý thân cận của nhà lãnh đạo Triều Tiên. Tuy nhiên, thông tin này vẫn chưa được kiểm chứng.Vũ Hoàng