Tên lửa phát nổ trên tàu khu trục MỹMột tên lửa phát nổ khi đang được phóng từ tàu khu trục The Sullivans Mỹ trong lúc diễn tập, gây hư hại mạn tàu nhưng không làm thủy thủ nào bị thương. "Vào khoảng 9 giờ sáng 18/7, tên lửa thử nghiệm SM-2 phát nổ sau khi gặp trục trặc, trong lúc được phóng từ tàu khu trục tên lửa USS The Sullivans. Vụ việc diễn ra trong cuộc tập trận tên lửa đã lên kế hoạch từ trước ngoài khơi bờ biển Virginia",  Bộ chỉ huy Hệ thống Biển Hải quân (NAVSEA)của Mỹ hôm qua cho biết."Không có người bị thương và chỉ có hư hại nhỏ đối với phía trái của tàu, do những mảnh vỡ tên lửa",  Navy Times  dẫn thông báo từ NAVSEA cho hay. Đầu đạn gắn vào tên lửa hỏng đã không được kích hoạt vào thời điểm phóng.NAVSEA, cơ quan phụ trách đóng và bảo dưỡng các tàu và hệ thống cho hải quân, đang điều tra về vụ việc. "Vẫn còn quá sớm để xác định xem liệu việc này có ảnh hưởng đến lịch trình của tàu hay không", bộ chỉ huy thông báo.Chris Johnson, phát ngôn viên NAVSEA, cho hay đội tàu The Sullivans đã phản ứng kịp thời, nhanh chóng dập lửa trên khoang.Trọng Giáp