Hành khách châm lửa đốt máy bay đang hạ cánhMột người đàn ông châm lửa đốt khoang hành khách trên một chuyến bay nội địa ở Trung Quốc nhưng đã bị tổ bay cùng những người còn lại khống chế kịp thời.Vụ việc xảy ra vào khoảng 1h khi chuyến bay số hiệu ZH 9648 của Shenzhen Airlines, khởi hành từ thành phố Thai Châu, tỉnh Chiết Giang, đang hạ cánh xuống sân bay quốc tế Bạch Vân, thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông,  China Daily  dẫn thông báo từ sân bay cho biết.Một người đàn ông châm lửa đốt khoang hành khách nhưng đã bị tổ bay cùng những người còn lại lập tức khống chế.Sân bay Bạch Vân nhanh chóng chuyển sang tình trạng khẩn cấp. 95 hành khách và 9 thành viên tổ bay sơ tán khỏi máy bay. Hai người bị thương được đưa đến bệnh viện gần đó đề điều trị.Hình ảnh lan truyền trên Internet cho thấy một ghế ngồi đã bị cháy một phần. Hành khách châm lửa, chưa rõ danh tính, đã bị tạm giữ,  Xinhua  đưa tin.Sân bay Bạch Vân hiện đã hoạt động bình thường trở lại. Nhà chức trách đang điều tra vụ việc.Duyên Nguyễn