Trung Quốc dựng cột tiêu dẫn đường phi pháp tại đảo Phú LâmTrung Quốc ngang nhiên xây dựng và đưa vào sử dụng hai cột tiêu dẫn đường phi pháp tại cầu tàu đảo Phú Lâm, quần đảo Hoàng Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam.Theo  Sina , hai cột tiêu này được cơ quan Bảo đảm Hàng hải Trung Quốc hoàn thành vào ngày 22/7. Hai cột tiêu lần lượt cao 22,5 m và 24,5 m, sử dụng đèn phát quang nhằm dẫn đường cho tàu thuyền ra bến cảng vào ban đêm.Đây là hai cột tiêu dẫn đường tạm thời được Trung Quốc xây dựng tại cầu tàu đảo Phú Lâm, quần đảo Hoàng Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam. Bắc Kinh sau đó sẽ tiến hành xây dựng phi pháp các cọc tiêu lâu dài tại đảo này.Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ năm 1974. Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Các hoạt động tiến hành trên hai quần đảo mà không có sự đồng ý của Việt Nam đều vi phạm chủ quyền của Việt Nam và không có giá trị pháp lý.Quốc Trung