Mất hơn 150.000 USD chữa trị vì bị rắn độc cắn khi selfieKhi chụp ảnh "tự sướng" với rắn đuôi chuông, một người đàn ông tại San Diago (Mỹ) đã bị con vật này cắn, gây bầm tím cánh tay và phải nằm viện điều trị 5 ngày.Theo  KGTV , ông Todd Fassler, đến từ Mỹ đã tìm thấy một con rắn đuôi chuông trong bụi cây từ năm ngoái và quyết định giữ nó lại nuôi. Như mọi ngày, ông chụp hình "tự sướng" để lưu niệm với con rắn, nhưng lần này không may đã bị nó cắn.Fassler ngay lập tức được chuyển đến bệnh viện, phần cánh tay của ông bị thâm tím. Các nhân viên y tế cho hay, đã phải sử dụng tất cả các liệu pháp chống độc từ hai bệnh viện để chữa trị cho nạn nhân, bởi rắn đuôi chuông là loài rất độc.Sau 5 ngày điều trị tích cực, Fassler đã được xuất viện trong tình trạng sức khỏe ổn định. Chi phí chữa bệnh cho ông tốn kém tới 153.161 USD (khoảng 3,3 tỷ đồng), trong đó hơn 83.000 USD tiền thuốc. Trải qua vụ việc trên, Fassler đã quyết định thả con rắn về với tự nhiên.Tự chụp hình để lưu giữ khoảnh khắc và chia sẻ cùng bạn bè trên mạng xã hội là thói quen của rất nhiều người. Tuy nhiên, không ít trong số đó bất chấp nguy hiểm để có được những ảnh selfie "độc". Cơ quan chức năng một số nước đã có những cảnh báo nhằm nâng cao ý thức của mọi người về an toàn khi chụp hình "tự sướng".Bộ Nội vụ Nga tuyên truyền bằng các biển báo selfie an toàn. Phát ngôn cơ quan này cho biết: "Trước khi chụp ảnh selfie, bạn hãy nghĩ đến hậu quả của cuộc đua cho bức ảnh có nhiều lượt 'like', nó có thể phải đánh đổi bằng cả mạng sống".Xem thêm:   Những tình huống selfie nguy hiểmĐình Nam