Đôi đồng tính nam giành con với người đẻ thuêVợ chồng Bud Lake chưa thể đưa con gái chào đời nhờ mang thai hộ ở Thái Lan đi vì người đẻ thuê đổi ý.Bud Lake, người Mỹ, đang trong tâm trạng lo sợ. Cách đây 6 tháng, cô con gái  Carmen của anh chào đời nhờ một phụ nữ đẻ thuê ở Thái Lan. Kể từ đó, anh biết rằng cảnh sát Thái, các tổ chức xã hội hoặc người đẻ mướn kia có thể mang cô bé đi."Tôi chẳng có quyền hợp pháp vào với  Carmen. Người sinh ra  Carmen mới có quyền",  CNN  dẫn lời  Lake chia sẻ trại căn hộ tạm của anh ở Bangkok.Lake và người chồng Tây Ban Nha,  Manuel Santos, cùng cậu con trai 2 tuổi và bé  Carmen hiện sống tại đây.  Sự việc bắt đầu một tuần sau khi  Carmen chào đời hồi tháng 1. Lake  nhận được tin nhắn từ  Patidta Kusolsang, người đẻ thuê cho anh, n ói muốn giữ đứa bé. Giờ thì, tương lai của  Carmen phụ thuộc vào phán quyết của tòa án Thái.Luật cấm mang thai hộCuộc chiến pháp lý này diễn ra vào thời điểm phức tạp. Thái Lan từng bùng nổ dịch vụ mang thai hộ cho các cặp vợ chồng nước ngoài. Tuy nhiên, hàng hoạt bê bối xảy ra khiến giới chức nước này phải ban hành lệnh cấm mang thai hộ.  Khi luật mới sẽ có hiệu lực vào cuối tháng này, người nào mang thai hộ vì mục đích thương mại sẽ bị xem là phạm pháp.Theo Lake,  Carmen  được sinh ra từ tinh trùng của anh và trứng hiến tặng. Anh tin  Kusolsang đã đổi ý  sau khi biết vợ chồng anh là người đồng tính.  Trong cuộc gặp đầu tiên giữa hai bên nhằm giải quyết bất đồng, " Kusolsang tuyên bố chúng tôi không phải là một gia đình bình thường"."Tôi đã đổi ý"Kusolsang cho rằng giới tính của vợ chồng Lake không phải vấn đề chính. Điều cô quan tâm là sự an toàn của đứa trẻ."Ngày nào tôi cũng nhớ con gái. Bạn thấy đấy, thế giới bây giờ rất tàn ác. Và tôi thì không biết họ sẽ làm gì với con bé",  Kusolsang nói.Theo  CNN ,  Kusolsang  đã báo cảnh sát Thái và viết thư cho đại sứ quán Mỹ.  Kusolsang  cho biết sẽ trả lại tiền cho vợ chồng Lake nếu cô có con bé."Tôi không muốn tiền của họ, dù chỉ một đồng",  Kusolsang nói.Lake và Santos tính nộp đơn kiến nghị lên tòa vào ngày 30/7. Bị kẹt lại ở Bangkok, hiện họ cố gắng quyên tiền qua mạng cho cuộc chiến pháp lý của mình. Trang  Fundly của hai người cho thấy số tiền ủng hộ được hơn  25.000 USD." Carmen là con gái chúng tôi vì thế bé phải thuộc về chúng tôi", Lake khẳng định.Bình Minh  (theo  CNN )