Trung Quốc bực tức với Mỹ vì vụ kiện Biển ĐôngBắc Kinh cho rằng Washington đã gây ảnh hưởng đến tòa án trong vụ kiện Biển Đông mà Philippines đang theo đuổi, sau khi một quan chức cấp cao của Mỹ tuyên bố Trung Quốc cần tuân thủ quyết định của toà án trọng tài.Theo  Reuters , Lục Khảng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc,  hôm nay bình luận rằng Mỹ đang cố thúc đẩy "động thái đơn phương" của Philippines đối với vụ kiện tại tòa án trọng tài của LHQ.Trung Quốc cũng kêu gọi Mỹ  không đứng về bên nào trong tranh chấp Biển Đông.Tuyên bố được đưa ra sau khi Trợ lý ngoại trưởng Mỹ Daniel Russel tuần này nói tại một hội nghị ở Washington D.C rằng cả Bắc Kinh và Manila là các bên ký Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển, do đó, về mặt pháp lý, họ phải tuân thủ quyết định của toà.Trung Quốc nhiều năm nay khẳng định tranh chấp với các nước có tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông cần được giải quyết song phương. Tuy nhiên, tuyên bố chủ quyền của nước này lần đầu tiên bị thách thức về pháp lý khi Tòa án Trọng tài Quốc tế ở Hà Lan bắt đầu phiên điều trần đối với đơn kiện Philippines nộp năm 2013.Một đội pháp lý của Philippines, trong đó có hai luật sư Mỹ, hồi tháng này giải trình trước tòa trọng tài rằng đây chính là nơi giải quyết tranh chấp do Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển quy định, một văn kiện cả hai nước đều đã ký. Philippines đang tìm cách thực thi quyền khai thác tại vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý tính từ bờ biển, theo quy định của công ước.Trung Quốc từ chối tham gia vụ kiện. Nước này tháng 12 năm ngoái ra văn kiện về lập trường của mình đối với vụ kiện. Trung Quốc cho rằng tranh chấp không nằm trong phạm vi điều chỉnh của công ước vì nó là vấn đề chủ quyền, không phải quyền khai thác.Trọng Giáp