Trung Quốc khánh thành kho lương thực phi pháp ở đảo Phú LâmTrung Quốc sáng nay tổ chức trái phép lễ khánh thành đưa vào sử dụng Trung tâm dự trữ phân phối lương thực ứng phó khẩn cấp tại đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Theo  Nhân dân Nhật báo , một người phụ trách cái gọi là  "chính quyền thành phố Tam Sa" cho biết trung tâm có số tiền đầu tư hơn 6 triệu nhân dân tệ, với tổng diện tích kho dự trữ khoảng 675 m2, giúp ướp lạnh 150 tấn thực phẩm.Ông này cho rằng trung tâm đủ cung cấp lương thực sinh hoạt cho hơn 500 binh lính và ngư dân Trung Quốc đồn trú tại đảo Phú Lâm trong thời gian khoảng hai tháng.  Trung tâm dự trữ phân phối thực phẩm được khởi công xây dựng trái phép từ tháng 5/2014. Công trình gồm ba tầng: tầng đông lạnh, tầng giữ tươi và nhà kho cất trữ.Báo cho hay Trung Quốc xây dựng trung tâm nhằm đảo bảo lương thực tươi sống cho các đảo ở "thành phố Tam Sa". Khi mùa bão lũ, hoặc tình hình thời tiết biển xấu, chính quyền không kịp tiếp tế lương thực từ Hải Nam, ngư dân binh lính đồn trú trên đảo vẫn có thực phẩm tươi sống để sử dụng trong thời gian hai tháng.Trước đó, ngày 23/7, Trung Quốc bắt đầu xây dựng căn cứ hậu cần cho "thành phố Tam Sa" tại thành phố Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam.Trung Quốc thành lập trái phép cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.Bất chấp sự phản đối của Việt Nam, Trung Quốc liên tục đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng và hồi đầu tháng này thành lập ủy ban lập pháp tại đây, xâm phạm nghiêm trọng đến chủ quyền của Việt Nam.Việt Nam khẳng định việc chiếm đóng bằng vũ lực của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như Trường Sa là vô giá trị và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.Quốc Trung