Người mẫu quảng cáo salad gây náo loạn đường phố Bắc KinhNgười dân háo hức vây quanh các chàng mẫu nước ngoài bán khỏa thân để chụp ảnh khi họ xuất hiện trên đường phố Bắc Kinh, Trung Quốc, với hộp salad trên tay.Cảnh sát Trung Quốc hôm 22/7 buộc phải can thiệp sau khi khoảng 100 người mẫu nam ăn mặc như chiến binh  Spartan trong bộ phim "300" tràn xuống đường quảng cáo món salad  Sweetie Salad,  People's Daily  đưa tin.Theo  CNN , nhóm người mẫu nước ngoài được  thuê để quảng bá sản phẩm nhân kỷ niệm một năm của công ty này.  Các người mẫu cởi trần, khoác áo choàng không tay và mặc quần da. Họ  tiến vào trung tâm thành phố Bắc Kinh với  những hộp salad trên tay thu hút sự chú ý của đám đông. Người dân háo hức tập trung quanh những chàng Tây to cao để chụp ảnh cùng.Hình ảnh "chiến binh  Spartan"  nhanh chóng lan truyền trên  Weibo và WeChat, hai mạng xã hội phổ biến ở Trung Quốc. Sức hút của "chiến binh" Hy Lạp lớn tới mức khiến cảnh sát phải để mắt.Một số bức ảnh trên mạng cho thấy nhân viên an ninh khống chế vài người mẫu.  Cục An ninh Bắc Kinh cho hay việc quảng bá kiểu này gây "mất trật tự xã hội", do đó cảnh sát phải hành động. Người phát ngôn của Cục tiết lộ vụ việc đang được điều tra.Sweetie Salad sau đó đăng thông cáo chính thức lên mạng xã hội. Công ty cho hay ý tưởng dùng chiến binh  Spartans nhằm  miêu tả hình ảnh cơ thể khỏe mạnh của người  phương Tây .  Trong thông cáo,  Sweetie Salad  cũng xin lỗi vì đã gây tắc nghẽn giao thông và làm mất trật tự nơi công cộng."Công ty của chúng tôi mới thành lập nên chưa có nhiều kinh nghiệm trong việc tổ chức các hoạt động offline. Chúng tôi sẽ nghiêm túc tuân thủ các yêu cầu của cảnh sát để vừa giữ được thương hiệu, vừa duy trì trật tự xã hội", thông cáo viết.Jia Haolong, nhân viên của  Sweetie, cho biết chiến dịch quảng bá dự kiến kéo dài ba ngày nhưng ngay trong ngày đầu tiên đã gặp rắc rối. Tuy nhiên, v iệc các chiến binh ngực trần thu hút sự chú ý cho thấy thành công của chiến dịch."Nhiều người hỏi tôi sao món salad của họ không được các người mẫu cơ bắp phương Tây này vận chuyển?", Jia nói.Không ít người dùng mạng chỉ trích cách thức quảng cáo trên vì cho rằng không phù hợp và thô tục."Khi nào những người đó dừng diễn trò?" một bình luận trên Weibo viết.Hương Liên