Lịch trình bay của Obama bị rò rỉ ở KenyaNhà Trắng tuyên bố không thay đổi lịch trình bay của tổng thống Mỹ tới Kenya cuối tuần này, sau khi khung thời gian chuyên cơ chở ông hạ và cất cánh khỏi Nairobi bị tiết lộ. Theo  Fox News , một quan chức của Kenya Airways hôm 21/7 gửi thông báo về thời điểm dự kiến chuyên cơ chở tổng thống Mỹ Barack Obama tới Nairobi vào cuối tuần này. Bức thư điện tử cũng gửi tới các quan chức hàng không tại hai sân bay lớn của Kenya về ngày, giờ đóng cửa sân bay.Nhà Trắng không bao giờ công bố khung thời gian 40 - 50 phút chuyên cơ Không lực 1 cất hay hạ cánh vì lý do an ninh.Bà Susan Rice, cố vấn an ninh quốc gia của Nhà Trắng hôm qua cho biết đội mật vụ phụ trách bảo vệ tổng thống đã biết về vụ rò rỉ thông tin. "Nhưng tôi không nghĩ nó làm xáo trộn các kế hoạch của chúng tôi", bà nói.Một đại diện của Kenya Airways bác việc hãng làm lộ thông tin nhạy cảm, cho rằng theo quy trình chuẩn, hãng phải thông báo thời gian đóng không phận Kenya, như khi chuyên cơ chở Obama cất và hạ cánh.Chuyến thăm của ông Obama tới Kenya gây quan ngại về an ninh, đặc biệt với đội mật vụ. Đất nước Đông Phi trở thành mục tiêu của một chuỗi các vụ tấn công trong những năm gần đây, do nhóm al Shabaab, có liên kết với al Qaeda, thực hiện. Nhóm đóng tại nước láng giềng Somalia.Năm 2002, giới chức Kenya cho biết các phần tử của al Qaeda phóng tên lửa vác vai vào một máy bay Boeing 757 khi nó cất cánh từ sân bay quốc tế Moi. Máy bay không trúng tên lửa.Trong chuyến thăm châu Phi, ông Obama cũng sẽ tới Ethiopia. Ông trở lại Mỹ vào ngày 28/7.Trọng Giáp  (theo  Reuters )