Tay không kéo cá mập lên bờMột thanh niên khiến người dân trên bãi biển Florida, Mỹ, hốt hoảng khi vật lộn với một con cá mập đầu búa. Hóa ra nó bị thương và anh ta muốn kéo nó lên bờ cứu chữa.Theo  CBS Local , hôm 22/7, Logan Lakos phát hiện một con cá mập đầu búa bị thương đang bơi dọc theo bãi biển ở Destin, bang Florida. Ngay lập tức, anh tóm lấy đuôi nó và kéo lên bờ.Anh trai của Logan, Marcus, đứng gần đó và quay lại toàn bộ sự việc.Đoạn video đăng trên Youtube cho thấy rất đông người tụ tập xung quanh họ và không hiểu chuyện gì đang diễn ra. Mọi người bắt đầu la hét Logan thả con cá mập ra. Họ không nhận ra rằng đầu của nó đang bị mắc vào móc câu và dây câu cá.Khi có một vài người tình nguyện ra giữ con cá mập, Logan bắt đầu gỡ các sợi dây rối và kéo chiếc móc câu ra khỏi miệng nó.  Sau một vài phút, con cá được giải thoát. Logan lại tóm đuôi và kéo nó trở về biển.Ban đầu, con cá mập bị mất phương hướng và bơi ngược vào bờ nhưng Logan cuối cùng cũng kéo được nó ra vùng nước sâu. Anh thả tay ra và lần này con cá mập đã bơi về phía biển.Nhiều người cho rằng anh em Lakos vừa dũng cảm vừa điên rồ và cả may mắn. Việc cá mập bơi gần bờ để kiếm thức ăn là khá phổ biến.Duyên Nguyễn