Mỹ diệt chỉ huy cấp cao al-Qaeda tại AfghanistanLầu Năm Góc hôm qua thông báo đợt không kích do Mỹ thực hiện ở Afghanistan đã tiêu diệt một chỉ huy cấp cao của al-Qaeda, giáng thêm một đòn mạnh vào mạng lưới khủng bố toàn cầu này.Đợt tấn công diễn ra ở tỉnh Paktika hôm 11/7, tiêu diệt Abu Khalil al-Sudani, một "chỉ huy tác chiến cấp cao của al-Qaeda",  AFP  dẫn thông báo Lầu Năm Góc phát cho các phóng viên đi cùng Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter đến Iraq."Al-Sudani là một trong ba kẻ bạo lực cực đoan nổi tiếng bị tiêu diệt trong không kích. Điều này sẽ làm giảm các hoạt động của al-Qaeda trên thế giới", thông báo cho biết.Lầu Năm Góc mô tả al-Sudani là thành viên cấp cao của "shura", tức hội đồng al-Qaeda, đứng đầu hoạt động liều chết và gây nổ. Tên này có liên quan trực tiếp đến những âm mưu tấn công Mỹ."Hắn còn chỉ đạo hoạt động chống lại liên minh quốc tế, các lực lượng Afghanistan và Pakistan, có quan hệ mật thiết với Ayman al-Zawahiri, thủ lĩnh al-Qaeda", thông báo cho biết thêm.Hai nguồn tin phiến quân từ nhóm Taliban ở Afghanistan và Pakistan xác nhận al-Sudani đã chết. "Ông ta được chôn tại Paktika và có khoảng 8 đến 10 tay súng tham gia lễ mai táng", một nguồn tin nói.Như Tâm