Nga tuyên bố vụ Su-27 áp sát phi cơ Mỹ không gây nguy hiểmQuân đội Nga khẳng định vụ tiêm kích Su-27 áp sát máy bay EP-3E Mỹ không nguy hiểm, đồng thời đề nghị Washington ngừng do thám sát biên giới Nga.Bộ Quốc phòng Nga hôm nay tuyên bố vụ tiêm kích Su-27 áp sát, lướt qua trinh sát cơ EP-3E Mỹ trên Biển Đen hồi đầu tuần không gây nguy hiểm cho máy bay của Mỹ. Moscow cũng đề nghị Washington ngừng hoạt động bay do thám dọc biên giới nước này,  Tass  đưa tin.Quân đội Nga tuyên bố các máy bay chiến đấu sẽ tiếp tục bảo vệ an ninh biên giới. "Nếu thực tế này khiến các phi công Mỹ lo ngại, chúng tôi khuyến cáo họ ngừng mọi hoạt động gần biên giới Nga hoặc nối lại đối thoại về luật lệ trên không", Bộ Quốc phòng Nga nhấn mạnh.Lầu Năm Góc hôm 31/1 cho biết tiêm kích Su-27 áp sát nguy hiểm, có lúc chỉ cách chiếc EP-3E khoảng 1,5 m và bay cắt mặt phi cơ do thám Mỹ. Tiêm kích Nga bám theo phi cơ do thám Mỹ suốt 2 giờ 40 phút. Washington coi đây là hành động "không an toàn".Máy bay Nga và Mỹ từng nhiều lần chạm mặt trên không phận quốc tế tại Biển Đen. Lần chạm mặt gần đây nhất xảy ra hồi tháng 11/2017, một chiến đấu cơ Su-30 của Nga bay cắt ngang trinh sát cơ P-8A. Lầu Năm Góc cáo buộc máy bay Nga bật chế độ đốt tăng lực khi đang bay phía trước khiến P-8A bị rung lắc mạnh.Tử Quỳnh