Nạn trộm cắp ở Nga gia tăng do kinh tế đi xuốngTình trạng ăn cắp vặt tại các cửa hàng ở Nga tăng cao trong năm ngoái do hậu quả của các biện pháp trừng phạt kinh tế và giá dầu sụt giảm.Số lượng hàng hóa trị giá 930 triệu rúp (16,2 triệuUSD) đã bị đánh cắp từ các cửa hàng tại Nga trong năm qua, tăng 44% so với mức 648 triệu rúp một năm trước đó.Các loại hàng đắt tiền như rượu cao cấp, xúc xích và sản phẩm cá, cà phê, trứng, nước hoa và mỹ phẩm là những mặt hàng bị đánh cắp nhiều nhất. Ngoài ra các mặt hàng rẻ hơn khác cũng bị trộm, tờ  Izvestia  dẫn số liệu từ Cơ quan Thuế liên bang cho biết.Các chuyên gia phân tích rằng các con số được công bố chỉ là “phần nổi của tảng băng". Số liệu này chỉ bao gồm các trường hợp trộm cắp được báo cáo với cảnh sát, và một lý do nữa là các cửa hàng không báo cáo đầy đủ số hàng hoá họ bị mất.Giá trị hàng bị mất trộm tại các cửa hàng có thể lên đến 2 nghìn tỷ rúp (34,8 tỷ USD) trong cả năm 2014, theo các chuyên gia.Hơn một nửa số các vụ trộm cắp xảy ra tại Moscow.Mức sống của người dân Nga đã giảm trong những năm gần đây khi xung đột chính trị diễn ra với Ukraine, các biện pháp trừng phạt của phương Tây và giá dầu sụt giảm gây tác động xấu lên đồng rúp. Bản tệ của Nga giảm 41% so với đồng USD và 34% so với euro.Đồng tiền yếu làm gia tăng lạm phát, lên tới 15% vào cuối năm 2014, gấp đôi mức năm 2013. Chất lượng cuộc sống đang sụt giảm, với mức lương thực tế giảm 14% tính từ đầu năm đến tháng 5 năm nay.Trọng Nghĩa