Thuộc hạ của Chu Vĩnh Khang bị sờ gáyBí thư tỉnh ủy Hà Bắc Chu Bản Thuận, từng là thuộc hạ thân tín của cựu ủy viên thường vụ Bộ chính trị Trung Quốc Chu Vĩnh Khang, bị điều tra vì "vi phạm nghiêm trọng kỷ luật và pháp luật".Xinhua  hôm qua cho biết thông tin Chu Bản Thuận bị điều tra được công bố trên trang web của Ủy ban kiểm tra kỷ luật trung ương (CCDI). Ông bị điều tra vì "vi phạm nghiêm trọng kỷ  luật và pháp luật", cụm từ thường ám chỉ đến tham nhũng.Chu Bản Thuận sinh năm 1953, từng là thuộc hạ thân tín của Chu Vĩnh Khang, cựu ủy viên thường vụ Bộ chính trị. Chu Vĩnh Khang đã bị kết án chung thân trong một phiên xử kín với cáo buộc tham nhũng và làm lộ bí mật nhà nước. Mặc dù hai người cùng họ nhưng không có quan hệ thân thích .Ông Chu Bản Thuận làm việc dưới trướng của Chu Vĩnh Khang 5 năm, đảm nhận chức vụ Chánh văn phòng Ủy ban chính trị và pháp luật trung ương từ năm 2008 đến năm 2012. Năm 2013, Chu Bản Thuận được điều tới Hà Bắc đảm nhận chức vụ bí thư tỉnh ủy Hà Bắc. Trước đó ông Chu Bản Thuận còn giữ chức vụ như giám đốc công an tỉnh Hồ Bắc.Đây là quan chức cấp tỉnh thứ ba của tỉnh Hà Bắc bị ngã ngựa, và là bí thư tỉnh ủy đầu tiên bị sờ gáy do liên quan tới tham nhũng.Quốc Trung