Mỹ xác định danh tính kẻ xả súng chết người trong rạp phimNgười đàn ông 59 tuổi ở bang Alabama được xác định nã 13 phát đạn, làm hai nạn nhân thiệt mạng và một số người khác bị thương trong vụ xả súng rạp phim ở bang Louisiana, Mỹ. John Russell Houser, 59 tuổi, ngồi trong rạp phim "như bất cứ người nào khác", trước khi nã 13 phát đạn, làm hai người thiệt mạng và 9 người khác bị thương, Jim Craft, cảnh sát trưởng thành phố Lafayette, nói. Ông cho biết nghi phạm dùng khẩu súng lục cỡ đạn .40 sau đó tự sát.Hai người hắn bắn chết được xác định là hai phụ nữ địa phương Mayci Breaux, 21 tuổi và Jillian Johnson, 33 tuổi. Hai người thiệt mạng đã ngồi trước tay súng và là những nạn nhân đầu tiên của ông ta, theo cảnh sát trưởng. Một trong những người bị thương vẫn trong tình trạng nguy cấp, Craft nói.Houser là người thành phố Phenix, bang Alabama, đã trọ tại nhà nghỉ địa phương Motel 6 trong những tuần gần đây. Cảnh sát cho biết tay súng đã "xa rời" gia đình nhưng vẫn chưa có chỉ dẫn nào về động cơ vụ xả súng.Các nhà điều tra tìm thấy tóc giả, kính và đồ hoá trang trong phòng của Houser, và biển số trên xe đã được đổi, Craft nói. Điều này có thể cho thấy ban đầu nghi phạm định bỏ trốn khỏi hiện trường.Khoảng 100 người đang xem bộ phim "Trainwreck" tại Rạp Grand 16 lúc 19h10 thì nghe thấy tiếng nổ. Vụ việc xảy ra 20 phút sau khi phim bắt đầu."Rất nhiều người nghĩ đó là một phần của phim", nhân chứng Josh Doggett, 32 tuổi, nói. Có một khoảng dừng, nhưng khi việc nổ súng tiếp diễn, "mọi người bắt đầu trèo qua ghế", anh nói."Ở phía trên cùng bên trái rạp phim, một người đàn ông nổ súng. Ông ta là một người trung niên mặc áo phông kiểu polo", Doggett cho biết. "Ông ta trông không có gì bất thường hay căng thẳng... chỉ đi dọc hành lang, bắn bừa".Những người sống sót tìm cách chạy ra lối thoát, nhưng Houser để lại "một hiện trường rất khủng khiếp" trước khi tự bắn, Craft nói.Trong số những người cố chạy thoát có hai giáo viên là Jena Meaux và Ali Martin. Một trong hai người đã tìm cách kích hoạt báo cháy.Các cảnh sát tình cờ có mặt ở bãi đỗ xe, vì vậy có mặt tại hiện trường trong "chưa đầy một phút... có thể chỉ 30 giây", Craft cho hay. Sự xuất hiện ngay lập tức của họ có thể đã khiến tay súng tự sát, giúp ngăn một thảm hoạ tồi tệ hơn xảy ra. "Có vẻ hắn phát hiện các sĩ quan đang tới và hắn nhìn quanh rồi nã một phát đạn", cảnh sát trưởng cho biết.Trọng Giáp  (theo  NBCNews )