Tỷ phú tranh cử tổng thống Mỹ tự công bố chi tiết tài sảnTỷ phú ngành giái trí và bất động sản Donald Trump liệt kê chi tiết khối tài sản được cho là trị giá 10 tỷ USD, trong khi tạp chí Forbes đánh giá mức độ giàu có của ông chỉ vào khoảng 4 tỷ.Ủy ban Bầu cử Liên bang Mỹ hôm qua công bố bản kê khai tài sản của tỷ phú Donald Trump, một tuần sau khi ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa này phải nộp theo yêu cầu,  AFP  đưa tin. Bản kê khai tài chính liệt kê ra 515 chức vụ, 168 tài sản và các nguồn thu nhập ông Trump sở hữu.Ông Trump sở hữu 23 tài sản có giá trị hơn 50 triệu USD, bao gồm bất động sản ở Chicago và New York, các sân golf ở Scotland, Mỹ, một khu nghỉ dưỡng ở bang Florida và máy bay. Nhiều tài sản được đánh dấu vào ô "50 triệu USD hoặc hơn", như một tòa nhà trị giá 1,5 tỷ USD.Tỷ phú Trump năm ngoái kiếm hơn 1,7 triệu USD từ việc tham gia diễn thuyết. Bản kê khai còn có tên 15 chủ nợ, trong đó có 4 người Trump đang nợ hơn 50 triệu USD. Ứng viên tổng thống này năm ngoái có thu nhập 362 triệu USD từ nhiều nguồn.Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu của tạp chí Forbes cho rằng tổng giá trị tài sản của Trump không quá 4 tỷ USD, do ông mất nhiều thỏa thuận làm ăn sau khi có lời chỉ trích nặng nề về người Mexico.Ông Trump trước đó còn bị chỉ trích vì coi thường John McCain, cho rằng thượng nghị sĩ này được xem là người hùng chiến tranh chỉ vì ông đã bị bắt trong Chiến tranh Việt Nam. Trump từ chối xin lỗi McCain sau khi đưa ra bình luận này.Tuy nhiên, ông Trump vẫn đang dẫn đầu danh sách các ứng viên đảng Cộng hòa tranh cử tổng thống với tỷ lệ ủng hộ 24%, theo một khảo sát gần đây nhất.  "Ông ấy đang dẫn đầu",  Wall Street Journal  dẫn lời Corey Lewandowski, nhà quản lý chiến dịch tranh cử của Trump, nói hôm 19/7. "Tại sao phải thay đổi chứ?"Như Tâm