Kim Jong-un cảnh báo Mỹ 'trả nợ máu'Lãnh đạo Triều Tiên đến thăm một bảo tàng mới xây lại về chiến tranh Triều Tiên và cảnh báo Mỹ rằng "nợ máu phải trả bằng máu". Theo  KCNA , ông Kim Jong-un, lãnh đạo Triều Tiên tới chỉ đạo tại chỗ tại Bảo tàng Sinchon. Đây là nơi trưng bày chứng tích về những tội ác của quân đội Mỹ trong chiến tranh, trong đó có việc giết hại khoảng 35.000 người Triều Tiên.Chuyến thăm của ông Kim diễn ra trước dịp kỷ niệm 62 năm ngày ký thỏa thuận ngừng bắn liên Triều.Ông Kim chỉ đạo tăng cường giáo dục chống Mỹ thông qua bảo tàng. "Ông cho biết bảo tàng là trung tâm dành cho việc giáo dục, là nguồn gốc của ý chí phục thù kẻ địch và là một nơi chốn lịch sử chứng kiến những tội ác ghê gớm của đế quốc Mỹ", hãng thông tấn nhà nước đưa tin."Nợ máu phải trả bằng máu và vấn đề với đế quốc Mỹ phải được giải quyết bằng mọi giá", hãng dẫn lời ông Kim.Ông Kim hồi tháng 11 năm ngoái chỉ đạo các quan chức xây lại bảo tàng, vốn đã được dựng lên từ năm 1960. Triều Tiên dùng cơ sở này làm trung tâm tuyên truyền và giáo dục chống Mỹ.Chiến tranh Triều Tiên (1950 - 1953), trong đó Mỹ dẫn đầu lực lượng LHQ và miền nam chống quân đội miền bắc, kết thúc bằng thỏa thuận ngừng bắn vào ngày 27/7/1953 thay vì một hiệp ước hòa bình. Về kỹ thuật, hai miền bán đảo vẫn ở trong tình trạng chiến tranh.Trọng Giáp