IS dọa phủ đường phố Paris bằng xác ngườiNhà nước Hồi giáo (IS) tung video phiến quân nói tiếng Pháp hành quyết một binh sĩ Syria, đồng thời dọa mang cuộc tàn sát đến thủ đô Paris.  Trong đoạn video được IS đăng tải hôm qua, phát ngôn viên của nhóm khủng bố nói bằng tiếng Arab và Pháp, dọa "phủ đường phố Paris bằng xác người".Cuối video là cảnh hành quyết một người đàn ông được coi là binh sĩ trong quân đội Syria. Video cho thấy phiến quân cầm dao kề cổ tù nhân. Nhưng sau đó hắn bắn chết người lính và ném thi thể xuống vực. Theo các nhóm giám sát và chuyên gia về phiến quân, v ideo có thể được quay ở tỉnh Hama, Syria.Những kẻ khủng bố trung thành với IS  trong năm qua đã  tiến hành một số cuộc tấn công ở Pháp, trong đó vụ đẫm máu nhất xảy ra ở văn phòng tạp chí châm biếm Charlie Hebdo ở Paris hồi tháng 1.Giới chức Pháp tuần trước hé lộ một âm mưu của những kẻ ủng hộ IS sau khi bắt ba thanh niên, một trong số đó tuyên bố được nhóm khủng bố yêu cầu tấn công Pháp. Theo kế hoạch, chúng định chặt đầu một sĩ quan quân sự tại một căn cứ hải quân.Trọng Giáp  (theo  IBT )