Trung Quốc xây căn cứ hậu cần cho 'thành phố Tam Sa'Trung Quốc hôm nay chính thức khởi công xây dựng căn cứ hậu cần đầu tiên cho cái gọi là "thành phố Tam Sa" mà nước này thành lập trái phép trên quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Theo trang  Sansha , căn cứ này được Trung Quốc xây dựng tại thành phố Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam, trên diện tích 60 mẫu (4 hecta).Một khi hoàn thành, căn cứ sẽ được sử dụng làm nơi dự trữ vật tư, phục vụ công tác tiếp tế cho các đảo mà Trung Quốc chiếm đóng ở Biển Đông, đồng thời thực hiện nhiệm vụ cứu trợ khẩn cấp cho "Tam Sa" khi xảy ra thiên tai bão lụt.Trung Quốc lên kế hoạch xây dựng căn cứ hậu cần cho cái gọi là "thành phố Tam Sa" từ năm ngoài và  phải mất một năm để giải phóng mặt bằng. Quá trình xây dựng được chia làm 2 giai đoạn. Giai đoạn thứ nhất tiến hành san lấp mặt bằng, xây dựng đường sá. Giai đoạn thứ hai là xây dựng các công trình phụ trợ khác.Trung Quốc thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam.Bất chấp sự phản đối của Việt Nam, Trung Quốc liên tục đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng và hồi đầu tháng này thành lập ủy ban lập pháp tại đây, xâm phạm nghiêm trọng đến chủ quyền của Việt Nam.Việt Nam khẳng định việc chiếm đóng bằng vũ lực của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như Trường Sa là vô giá trị và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.Quốc Trung