Thái Lan và Việt Nam kêu gọi tuân thủ quy tắc ứng xử Biển ĐôngThái Lan và Việt Nam nhấn mạnh sự cần thiết tuân thủ Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) và thống nhất tăng kim ngạch thương mại hai chiều, nhân chuyến thăm Thái Lan của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.Thái Lan và Việt Nam trong thông cáo báo chí chung cho biết tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông đã ảnh hưởng đến sự tin tưởng và "có thể làm xói mòn hòa bình, ổn định cũng như an ninh và tự do đi lại". Hai nước nhấn mạnh sự cần thiết phải thực hiện đầy đủ và có hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC),  Reuters  đưa tin."Ngày hôm nay, chúng ta dùng từ người bạn, không phải đối thủ cạnh tranh", Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha phát biểu trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Ông Prayuth cho biết Thái Lan là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong khu vực Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đang có chuyến thăm chính thức Thái Lan, trong bối cảnh nhiều công ty nước ngoài chuyển hoạt động sản xuất từ Thái Lan sang Việt Nam, chủ yếu vì lý do vận chuyển.Tại buổi họp báo, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết hai nước đồng ý tăng kim ngạch thương mại hai chiều lên 20 tỷ USD vào năm 2020. Con số này trong năm 2014 là 11,8 tỷ USD, theo Bộ Thương mại Thái Lan.Như Tâm