Việt Nam yêu cầu Trung Quốc dừng ngay tập trận ở Biển ĐôngViệc Trung Quốc tiến hành tập trận gần quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam là hành động gây thêm căng thẳng, Việt Nam yêu cầu Trung Quốc dừng ngay hành động xâm phạm chủ quyền này.Ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao hôm nay cho biết Cục Hải sự Trung Quốc thông báo nước này tiến hành diễn tập tại khu vực  bao trùm các đảo, đá phía đông bắc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ ngày 22 đến 31/7.Ông Bình tuyên bố đây là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam với Hoàng Sa, đi ngược lại nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, ngăn cản đà phát triển của quan hệ hai nước, làm cho tình hình thêm căng thẳng, phức tạp, đe dọa an ninh an toàn hàng hải trong khu vực."Việt Nam phản đối và nghiêm khắc yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, hành xử có trách nhiệm, dừng ngay và không tái diễn các hành động làm căng thẳng và phức tạp thêm tình hình", người phát ngôn nói.Các quan chức hải quân Trung Quốc hôm qua cho biết cuộc tập trận có hàng trăm sĩ quan tham dự.  Báo Đài Loan dẫn lại tin từ  Global Times  cho hay Hải quân Trung Quốc thực hiện việc tập bắn đạn thật.  Cơ quan An toàn hàng hải Trung Quốc còn ngang nhiên đề nghị  "trong thời gian diễn ra cuộc huấn luyện, không tàu nào được phép đi vào khu vực này".Các hành động của Trung Quốc khiến không chỉ các nước liên quan trực tiếp lo ngại, mà các nước trong khu vực cũng tỏ thái độ bất bình. Trong sách trắng quốc phòng mới công bố tuần này,  Nhật Bản lên án Trung Quốc thực hiện những hoạt động cải tạo các đá ở Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam,  yêu cầu Bắc Kinh ngừng hành động đơn phương bất chấp quan ngại của các nước liên quan.Trên Biển Đông, Trung Quốc tự vẽ ra đường chín đoạn phi lý, chiếm gần hết vùng biển này, đi sâu vào các vùng thuộc chủ quyền của Việt Nam, Philippines, Malaysia và Brunei.Việt Anh