Gái mại dâm Ấn Độ hồi hộp chờ hợp pháp hóa"Thu nhập tốt" lại không quá vất vả, lao động tình dục Ấn Độ mong được chính phủ hợp pháp hóa mại dâm để họ không phải hành nghề chui lủi và bị lùa vào trại cải tạo.Ngồi trên chiếc giường bê tông lạnh lẽo trong căn phòng không cửa sổ,  Sunita Devi dặm lại son môi để chuẩn bị đón khách tới nhà thổ bẩn thỉu trên con đường GB được mệnh danh là phố đèn đỏ của thủ đô  New Delhi,  Ấn Độ."Chúng tôi không đi tìm đàn ông mà họ tự tới đây. Chúng tôi muốn kiếm sống giống như các ngành nghề khác",  AFP  dẫn lời  Devi,  cô gái mặc trang phục  salwar-kameez  truyền thống  màu kem và xanh lá cây, nói.Giống như hàng triệu lao động tình dục khác,  Devi, 35 tuổi, đang lo lắng chờ đợi quyết định của tòa án tối cao Ấn Độ. Họ hy vọng phán quyết của tòa sẽ thúc đẩy chính phủ hợp pháp hóa mại dâm, giúp họ thoát khỏi cảnh bị cảnh sát kiểm tra rồi lùa vào trại cải tạo, nơi được miêu tả là "tệ hơn cả nhà tù".Theo số liệu mới nhất của chính phủ Ấn Độ, k hoảng 2.800 phụ nữ bán dâm và 4.800 nam giới mua dâm bị bắt năm 2013."Đừng nhìn như thể chúng tôi là tội phạm và làm ơn đừng bắt khách của chúng tôi",  Devi nói.Theo  AFP ,  Devi  bị bạn trai bán cho một người đàn ông với giá khoảng 800 USD. Kẻ này lại bán cô cho một tay chăn dắt gái mại dâm.  Tuy nhiên sau đó, Devi đã chọn ở lại nhà thổ. Tại đây,  khách phải mua vé rồi chọn đào. Một khi được chọn,  Devi có thể dễ dàng kiếm được 8 USD một ngày hoặc hơn mà "không phải lao động quá vất vả".Trung bình mỗi tối  Devi tiếp hai khách. Hôm nào đông, cô có khi phải chiều tới 5 người. Mọi cuộc vui của cô và khách làng chơi đều diễn ra trong căn phòng không cửa sổ và chỉ đủ kê một chiếc giường đơn.Hành nghề chui lủiẤn Độ có gần ba triệu gái mại dâm, theo  Havocscope, tổ chức chuyên theo gõi thị trường đen trên thế giới.  Các nhà hoạt động xã hội cho rằng không ít cô gái chọn nghề bán dâm và họ  phải được hưởng quyền lợi giống như nhiều lao động khác."Luật pháp rất mơ hồ. Ai đang bóc lột ai cơ chứ? Người phụ nữ được trả tiền hay khách làng chơi đi tìm sự sung sướng?",  Tripti Tandon ở tổ chức phi chính phủ bảo vệ nhân quyền  Lawyers Collective cho biết.Các nhân viên y tế cộng đồng muốn mại dâm được hợp thức hóa bởi với quy định như hiện nay, gái bán hoa buộc phải hành nghề chui lủi vì sợ bị bắt. Việc này gây khó khăn cho công tác phòng ngừa HIV và các bệnh lây truyền qua đường tình dục. Tuy nhiên, các tổ chức chống buôn người lại thấy việc hợp thức hóa sẽ làm gia tăng nạn buôn bán phụ nữ, trẻ em nông thôn nghèo, ít học vào nhà thổ.Trong quá trình xem xét bản kiến nghị hợp pháp hóa mại dâm được đệ trình cách đây bốn năm, tòa án tối cao Ấn Độ đã thành lập một ban điều tra về ngành công nghiệp này và đang xem xét điều chỉnh luật. Tòa án cũng yêu cầu chính quyền các bang khảo sát xem có bao nhiêu gái mại dâm muốn chuyển nghề và bao nhiêu cô muốn tiếp tục."Thu nhập tốt"Dọc phố đèn đỏ  GB ở New Delhi, một nhóm các cô gái mặc váy áo sặc sỡ đang đứng đợi khách. Họ cho biết không muốn bỏ nghề bởi thu nhập tốt hơn nhiều công việc lao động phổ thông với tiền công rẻ mạt."Ở đây chúng tôi có tự do và thu nhập tốt",  Kusum, gái mại dâm 36 tuổi cho biết.Khoản tiền 310 USD kiếm được mỗi tháng giúp cô nuôi chồng và ba con đang sống tại một ngôi làng ở bang  Uttar Pradesh.  Kusum làm gái theo lời khuyên của một cô cũng là đào. Trong lúc  Kusum  lên thành phố kiếm tiền thì ở nhà, chồng cô là người chăm sóc con cái. Các con của  Kusum nghĩ mẹ chúng là y tá ở  Delhi.Phần lớn gái bán dâm đều muốn hợp thức hóa công việc của mình nhưng họ cũng lo ngại đề xuất cấp giấy phép hành nghề như ở nhiều quốc gia khác. Một khi được cấp phép, họ buộc phải đóng thuế."Cấp phép có thể phù hợp với các nước phương Tây còn tại Ấn Độ thì không bởi gái mại dâm ở đây thường bị coi thường và tẩy chay",  Amit Kumar, điều phối viên quốc gia của mạng lưới lao động tình dục trên toàn Ấn Độ, cho hay.Theo bà  Kumar "mại dâm là một nghề lâu đời và nó sẽ không bao giờ chấm dứt".Bình Minh  (theo  AFP )