12 người có thể thiệt mạng trong vụ rơi máy bay quân sự Trung QuốcVụ rơi máy bay quân sự hồi đầu tuần ở Quý Châu, Trung Quốc, có thể đã khiến ít nhất 12 người thiệt mạng, theo một nguồn tin giấu tên."Có khoảng 12 người, cả đàn ông và phụ nữ, trên chuyến bay và không ai sống sót khi phi cơ gặp nạn. Do máy bay không có ghế phóng thoát hiểm, họ buộc phải trông đợi vào dù nhưng họ không có thời gian để nhảy vì máy bay rơi quá nhanh",  South China Morning Post  hôm nay dẫn lời một nguồn tin quân sự giấu tên cho biết.Một nguồn tin khác tiết lộ vụ tai nạn đã làm suy giảm tinh thần các binh sĩ không quân Trung Quốc bởi nó diễn ra chỉ vài tuần sau khi một tiêm kích J-15 của lực lượng này rơi hồi tháng trước.Hiện chưa có thông tin về thương vong trong sự cố J-15, nhưng ngày càng xuất hiện nhiều quan ngại về nguy cơ mất an toàn hàng không khi không quân Trung Quốc tăng cường các cuộc tập trận.Không quân Trung Quốc trước đó thông báo trên tài khoản Sina Weibo chính thức rằng một phi cơ của họ chiều 29/1 rơi trong lúc bay huấn luyện tại huyện Tuy Dương, tỉnh Quý Châu.Nhà chức trách không nêu loại máy bay cũng như thông tin về thương vong. Nhưng dựa trên dấu vết tại hiện trường, giới chuyên gia cho rằng đây có khả năng là máy bay tình báo điện tử và tín hiệu (SIGINT/ELINT) Y-8G.Kích cỡ, hình dáng của chiếc máy bay tại hiện trường tương đồng với phi cơ Y-8G trong biên chế không quân Trung Quốc. Khu vực máy bay gặp nạn cũng nằm gần nơi đóng quân của Sư đoàn Không quân Đặc nhiệm số 20, đơn vị vận hành phi đội Y-8G.Nguyễn Hoàng