Mỹ diệt thủ lĩnh al-Qaeda ở SyriaLầu Năm Góc hôm qua thông báo liên minh do Mỹ dẫn đầu đã không kích, tiêu diệt thủ lĩnh của nhánh al-Qaeda ở Syria, kẻ được cho là đang có âm mưu tấn công Washington cùng đồng minh.Muhsin al-Fadhli bị tiêu diệt trong đợt không kích ngày 8/7 khi đang di chuyển trên một phương tiện ở khu vực gần thị trấn Sarmada, tây bắc Syria,  AFP  dẫn lời Jeff Davis, người phát ngôn Lầu Năm Góc, cho biết."Cái chết của al-Fadhli sẽ làm suy yếu và gián đoạn hoạt động chống lại Mỹ cùng đồng minh và đối tác của al-Qaeda", ông David nói. Hiện chưa rõ al-Fadhli, 34 tuổi, bị tiêu diệt bởi máy bay có người lái hay không người lái.Al-Fadhli được cho là thủ lĩnh Nhóm Khorasan, một nhóm gồm các thành viên cấp cao của al-Qaeda từ Trung Á và nhiều nơi khác tới Trung Đông để lên âm mưu tấn công phương Tây.Al-Fadhli, sinh ra tại Kuwait, rất được tin tưởng trong al-Qaeda khi trùm khủng bố Osama bin Laden còn sống. Tên này nằm trong số ít người biết trước về vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001 nhằm vào Mỹ, tình báo Mỹ cho biết.Theo Davis, al-Fadhli còn liên quan đến vụ tấn công nhằm vào lính thủy đánh bộ Mỹ ở đảo Failaka, Kuwait, và tàu chở dầu MV Limburg của Pháp hồi tháng 10/2002. Tên này cũng là mục tiêu trong một đợt không kích Mỹ triển khai vào tháng 9 năm ngoái tại Syria.Như Tâm