Phó tổng thống Mỹ Biden bị chó cưng cắn bầm môiPhó tổng thống Mỹ Joe Biden hôm đầu tuần xuất hiện tại Nhà Trắng với một vết bầm nhỏ ở môi dưới.Văn phòng của ông Biden cho biết vết bầm này là do chú chó cưng của ông gây nên khi ông chơi đùa nói nó, hãng tin  AP  cho hay.Vết thương nhẹ chỉ nhỏ bằng đồng xu và không nghiêm trọng đến sức khỏe. Gia đình ông Biden nuôi một chú chó giống Đức có tên  Champ. Nó cũng thỉnh thoảng xuất hiện trong các sự kiện lớn tại tư dinh của phó tổng thống.Hôm 20/7, ông Biden có mặt ở Phòng Đông trong sự kiện chào mừng 25 năm có Đạo luật dành cho người tàn tật Mỹ. Ông Biden không phát biểu tại sự kiện, chỉ mỉm cười bên cạnh  Tổng thống Mỹ Barack Obama.Sự cố này xảy ra khi phu nhân ông Biden, bà Jill Biden, đang có chuyến thăm Việt Nam từ ngày 19/7.Khánh Lynh