Cựu thủ tướng Berlusconi: 'Putin muốn tôi làm Bộ trưởng Kinh tế'Cựu thủ tướng Italy Silvio Berlusconi hôm nay cho hay Tổng thống Vladimir Putin đã đề nghị cấp cho ông quốc tịch Nga và bổ nhiệm vào vị trí Bộ trưởng Kinh tế. "Ở Italy, tôi bị gạt ra bên lề nhưng ông Putin nói với tôi rằng ông ấy sẵn sàng cấp cho tôi quốc tịch và giao phó cho tôi điều hành Bộ Kinh tế", tờ  La Stampa  dẫn lời ông Berlusconi nói tại một dạ tiệc."Tương lai của tôi ư? Trở thành Bộ trưởng cho bạn của tôi Putin", chính trị gia thất sủng 78 tuổi nói thêm.Ông Berlusconi, với 4 lần đảm nhiệm chức vụ thủ tướng Italy, dính phải nhiều tai tiếng và một loạt rắc rối về pháp lý trong những năm qua. Hồi đầu tháng, ông bị kết án tù ba năm vì hối lộ một thượng nghị sĩ.Đầu năm nay, Berlusconi vừa hoàn thành lệnh lao động công ích vì gian lận thuế doanh nghiệp. Ông cũng được gỡ bỏ cáo buộc quan hệ với một vũ công vị thành niên.Putin và Berlusconi là bạn bè lâu năm. Trong chuyến thăm đến Rome của Putin vào tháng trước, tỷ phú truyền thông đã cam kết rằng đảng Forza Italia của ông sẽ nỗ lực dỡ bỏ lệnh trừng phạt với Nga.Cách đây hai năm, nam diễn viên Pháp Gerard Depardieu cũng kết bạn với ông Putin và được cấp một hộ chiếu Nga sau khi phản đối việc tăng thuế đối với giới siêu giàu trong nước.Anh Ngọc