Obama khởi hành về thăm quê chaTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua rời Mỹ tới Kenya để thắt chặt quan hệ kinh tế và an ninh. Đây là chuyến thăm quê cha đầu tiên của ông Obama trên cương vị tổng thống.Kenya là nơi cha của Tổng thống Mỹ Barack Obama được sinh ra. Trong chuyến thăm, ông Obama còn dừng chân tại Addis Ababa, thủ đô Ethiopia, và tới thăm trụ sở Liên minh châu Phi (AU) đặt tại thành phố này.Đây là lần đầu tiên ông Obama về thăm quê cha trên cương vị tổng thống. Ông cũng là tổng thống Mỹ đương nhiệm đầu tiên đến Ethiopia và trụ sở AU,  AFP  cho biết.Theo  Reuters , Tổng thống Obama sẽ tập trung tham gia đàm phán hợp tác an ninh ở thủ đô Nairobi, Kenya. Các vấn đề khác được đề cập gồm dân chủ, nghèo đói và nhân quyền trong khu vực.Ông cũng dành thời gian cho các thành viên trong gia đình nhưng sẽ không tới ngôi làng có liên quan mật thiết đến họ Obama, các quan chức Nhà Trắng cho biết.Kenya là đồng minh quan trọng của phương Tây trong cuộc chiến chống nhóm Hồi giáo cực đoan al-Shabaab ở Somalia. Đây là nhóm gây ra vụ thảm sát 148 người tại một trường đại học Kenya, gần biên giới với Somalia, hồi tháng 4.Như Tâm  (Video:  Reuters )