Phi cơ chở 108 khách suýt va chạm máy bay không người láiMột máy bay của hãng hàng không Đức Lufthansa suýt va chạm với một thiết bị bay không người lái khi sắp hạ cánh xuống sân bay ở Ba Lan. BBC  đưa tin sự cố xảy ra vào chiều 20/7, gần sân bay quốc tế Warsaw.Chiếc Embraer ERJ-195 của Lufthansa đang bay ở độ cao khoảng 760 m thì "một vật thể màu đen xuất hiện bên phải máy bay", cách chỉ 100 m. Hãng hàng không chưa dám chắc vật thể đó là gì nhưng phi hành đoàn cho hay nó có thể một thiết bị bay không người lái (UAV).Mikolaj Karpinski, đại diện Cơ quan Dịch vụ Hàng không Ba Lan, cho biết các phi công đã ngay lập tức báo cáo với kiểm soát viên không lưu và được hướng dẫn chuyển hướng để tránh va chạm.Theo trang web  Aviation Herald , tổ bay đã nhắc nhở đài kiểm soát không lưu rằng họ "cần chú ý đến không phận" đang giám sát, bởi tình hình "thực sự nguy hiểm". Đài không lưu đã nhận lỗi trong sự việc này.Máy bay chở 108 hành khách hạ cánh an toàn ba phút sau đó.Hơn 20 máy bay khác cũng được chuyển hướng tạm thời.Ba Lan cấm sử dụng UAV trong phạm vi 19 km quanh sân bay.  Cảnh sát đang điều tra vụ việc.Anh Ngọc