Người mẹ ung thư chuẩn bị thiệp mừng cho con gái trước khi mấtBiết không còn sống được bao lâu, một bà mẹ bị ung thư vú giai đoạn cuối ở Mỹ gói trọn yêu thương của mình trong từng tấm thiệp tự làm cho mỗi cột mốc cuộc đời sau này của con gái.Câu chuyện bà mẹ ung thư Heather McManamy ở làng  McFarland, bang  Wisconsin, làm thiệp tặng con trong  mỗi cột mốc cuộc đời  khiến nhiều người xúc động.  McManamy có thể sẽ không được ở bên để chứng kiến con gái  Brianna  4 tuổi trưởng thành. Tuy nhiên, cô bé sẽ luôn cảm nhận được tình yêu của mẹ  qua từng tấm thiệp.Tháng 4/2013,  McManamy  được chẩn đoán bị ung thư vú giai đoạn hai. Năm ngoái, các bác sĩ cho biết bệnh tình của người mẹ 35 tuổi này đã ở giai đoạn cuối khi khối u đã di căn vào gan và nhiều bộ phận khác của cơ thể."Tôi sẽ làm bất cứ điều gì và tất cả mọi thứ cho con gái cùng chồng mình. Tôi vẫn hy vọng và chưa sẵn sàng nói lời tạm biệt. Thật đau lòng khi biết rằng họ sẽ buồn và tôi thì không ở đó để an ủi",  McManamy chia sẻ.McManamy  quyết định để lại thứ gì cho con gái  Brianna . Cô bận rộn với việc trang trí thiệp mừng và  hy vọng sau này khi trông thấy nó,  Brianna  sẽ nhớ đến mẹ.  McManamy chuẩn bị thiệp cho ngày cưới của con gái, cho ngày con nhận bằng lái xe, hay thậm chí lần chia tay tình đầu.  Cô tiết lộ m ỗi bức thiệp là một lá thư, lời tâm sự,  khuyên răn, những câu chuyện cười và cả câu chúc hạnh phúc.Với  McManamy, món quà tinh thần này được xem như sự hiện diện của cô ở mỗi sự kiện cuộc đời con gái mà cô bỏ lỡ."Tôi sẽ luôn là người cuối cùng rời khỏi bữa tiệc",  McManamy nói.Theo  McManamy, v ợ chồng cô đã ở bên nhau suốt 13 năm và họ  thực sự có một mối quan hệ đặc biệt. C on gái  Brianna là trái ngọt tình yêu của hai người." Brianna là một đứa trẻ đặc biệt, biết đồng cảm và thực sự quan tâm tới người khác.  Tôi không quan trọng sau này nó sẽ làm gì mà chỉ muốn bé tìm thấy hạnh phúc",  McManamy tâm sự.Ngoài những tấm thiệp,  McManamy cũng quay nhiều video để sau này lớn lên  Brianna có thể xem lại. Cô hy vọng câu chuyện của mình sẽ tiếp thêm động lực cho những phụ huynh khác để lại thứ gì đó cho con sau khi qua đời.Bình Minh