Người phụ nữ bị dân làng hành quyết vì nghi dùng tà thuậtDân làng ở bang Assam, Ấn Độ, lột đồ và chặt đầu một phụ nữ lớn tuổi vì cho rằng bà là phù thủy.Cảnh sát cho biết người dân ở một ngôi làng thuộc huyện Sonitpur, bang Assam, cáo buộc bà Purni Orang, 63 tuổi, gây ra bệnh tật cho dân làng. 16 người, trong đó có 9 phụ nữ, bị bắt vì có liên quan tới cái chết của bà Purni,  BBC  đưa tin.Theo giới chức bang  Assam, gần 90 người, phần lớn là phụ nữ, bị chặt đầu, thiêu sống hoặc đâm chết với cáo buộc như vậy trong hơn 6 năm qua.  Việc coi phụ nữ là phù thủy được xem là phổ biến trong các cộng đồng bộ lạc và công nhân trồng chè tại bang này.Dân làng bị ốm và một trong số họ "đổ tội cho bà  Purni Orang",  BBC Hindi  dẫn lời cảnh sát địa phương  Samad Hussain nói."Họ gọi bà  Purni  là thù phủ và giết bà ấy", ông  Hussain cho hay.Cách đây 7 năm, người dân  ở đây từng giết một phụ nữ khác vì nghi dùng tà thuật.  Một nhóm người làng đã tới đồn cảnh sát địa phương đề nghị thả những người bị bắt ra."Purni là phù thủy và thường làm bùa cho những ai bà ấy không ưa. Những phù thủy như bà ta không nên dung thứ và  Purni  chết là đúng",  AFP  dẫn lời  Kiran Teronpi, một người làng, giải thích.Hồi tháng 10,  Debjani Bora, một vận động viên người Ấn Độ  ở bang  Assam , bị đánh dã man sau khi bị xem là phù thủ .  Các chuyên gia cho biết những người mê tín đứng sau những vụ tấn công như vậy.Bình Minh