Sinh viên 18 tuổi chế 'súng bay'Một đoạn video quay cảnh thiết bị bay không người lái gắn súng ngắn nã 4 phát đạn vừa khiến các nhà điều tra liên bang Mỹ vào cuộc. Đoạn video quay thiết bị bay 4 cánh quạt gắn súng ngắn nã 4 phát đạn đến nay đạt hơn 2 triệu lượt xem trên trang YouTube. Tuy nhiên, khi cảnh sát xem đoạn video, họ quyết định điều tra. Hiện giới chức Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) và Cục rượu, thuốc lá, vũ khí và chất nổ cũng tham gia điều tra.Austin Haughwout, 18 tuổi, ở thị trấn Clinton, bang  Connecticut, được cho là người chế tạo thiết bị này. H aughwout nói anh theo học ngành kỹ sư cơ khí, và thiết bị là một trong nhiều hoạt động có liên quan đến ngành kỹ sư của anh.Theo  AP , các quan chức liên bang sẽ "làm việc với các đối tác hành pháp để xác định liệu có bất cứ hành vi vi phạm điều luật hình sự nào hay không". FAA cấm việc sử dụng bất cẩn và thiếu thận trọng máy bay mô hình, nhưng họ cho hay đến nay chưa thấy luật nào bị vi phạm. Cảnh sát nói với  CNN  rằng thiết bị nã đạn trên khu vực thuộc sở hữu tư nhân, tức nhà của  Haughwout.Cha của  Haughwout cho biết con trai ông tạo ra thiết bị và đã nghiên cứu đủ để biết mình không vi phạm bất cứ luật nào. Thiết bị được chế tạo với sự giúp đỡ của một giáo sư tại trường  Central Connecticut State University, người cha nói thêm.Tuy nhiên,  Thomas Fuentes,  cựu trợ lý giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), cho rằng máy bay mô hình gắn vũ khí có thể gây nguy hiểm. "Nếu máy bay vượt khỏi tầm kiểm soát của sóng radio thì sao?", ông hỏi. "Chúng ta liệu có muốn máy bay vượt ra ngoài tầm kiểm soát và rơi xuống ở nơi nào đó chẳng ai biết? Có thể có một đứa bé nhặt được máy bay, cầm khẩu súng lên và vô tình tự giết chính mình. Tôi coi toàn bộ điều đó là hành vi bất cẩn".Trọng Giáp  (theo  RT )