Mỹ phát hiện 1.200 khẩu súng giấu trong nhà dânCảnh sát Mỹ trong lúc điều tra cái chết của một người đàn ông ở thành phố Los Angeles phát hiện kho vũ khí gồm hơn 1.200 khẩu súng và hai tấn đạn tại nhà người này.Đây là một "lượng súng đáng kinh ngạc",  Los Angeles Times  dẫn lời Trung tá Andrew Smith, sở cảnh sát Los Angeles, nói. Nhiều khẩu súng vẫn còn gắn mác giá và nằm trong hộp."Xe tải của chúng tôi không thể chở hết số vũ khí này", ông Smith cho biết. "Chúng tôi phải quay lại chở thêm chuyến nữa".Cảnh sát tìm thấy số vũ khí trên sau khi phát hiện thi thể một người đàn ông đang phân hủy trong xe hơi đỗ ở khu Pacific Palisades, Los Angeles. Họ chưa  rõ người này có liên quan đến hoạt động tội phạm hay không.  Các thám tử muốn tìm hiểu tại sao nạn nhân lại sở hữu nhiều súng như vậy."Chúng tôi còn nhiều việc cần làm", ông Smith nói. "Kiểm tra thông tin, lịch sử và tính hợp pháp của số vũ khí cần một khoảng thời gian dài. Sở hữu một lượng lớn vũ khí trong thời gian dài không phải là tội nếu chúng được tiếp nhận hợp pháp".Như Tâm