Bé gái 2 tuổi bị bỏ trong ôtô dưới trời nóng bứcBé gái ở bang Kansas, Mỹ, được phát hiện bị bỏ lại một mình trong ôtô ngột ngạt, khiến toàn thân em ướt sũng mồ hôi.Sarah Oropeza nắm lấy bất cứ thứ gì tìm thấy để đập vỡ cửa xe cứu đứa trẻ kẹt trong ôtô dưới trời nóng bức ở thành phố  Merrian,  bang  Kansas,  hôm 18/7,  KCTV  đưa tin.  Các điều tra viên cho biết cửa xe bị đóng chặt và bên trong không có bố mẹ hay người giám hộ của em bé.  Oropeza, quản lý cửa hàng  Famous Footwear gần đó , chạy ra xem khi nghe tiếng đồng nghiệp hét lên cầu cứu"Cửa sổ xe bị kéo kín, các cửa khác bị khóa. Cô bé nhễ nhại mồ hồi",  KCTV  dẫn lời  Oropeza kể lại. "Nhìn qua cửa sổ màu đen, tôi thấy mồ hôi trên người cô bé nhỏ thành giọt".Oropeza kể nhân viên của cô cố tìm thứ gì có thể phá vỡ cửa phía ghế lái để đưa bé gái hai tuổi ra ngoài. Tuy nhiên, họ không thể làm vỡ cửa kính xe.   Cuối cùng, ít nhất bốn phụ nữ đã hợp sức giúp cô đưa đứa trẻ ra ngoài."Tôi cầu nguyện. Phải phá cửa, nếu không con bé sẽ chết",  Oropeza nói.Vụ giải cứu diễn ra khoảng vài phút nhưng  Oropeza cảm thấy thời gian dài như vô tận. Cô tin em bé ở trong chiếc xe ngột ngạt đó khoảng 10 phút. Khi kể lại sự việc,  Oropeza vẫn còn nguyên cảm xúc như lúc cứu bé gái."Giầy và tất của con bé ướt sũng. Toàn thân nó đẫm mồ hôi. Tôi chỉ biết khóc",  Oropeza chia sẻ.Bé gái được y tá kiểm tra sức khỏe tại hiện trường trong lúc chờ xe cứu thương tới. Một nhân viên cảnh sát còn mua bỉm cho cô bé vì trong xe không có chiếc nào. Em nhỏ sau đó được mẹ đỡ đầu tới đón.Nhà chức trách tin rằng một đôi nam nữ đã đưa bé gái tới khu vực mua sắm và bỏ lại bé trong xe. Hai người này  khẳng định đó là cháu gái mình. Họ tới cửa hàng giày và hỏi đón cháu về."Chẳng có tí cảm xúc nào. Câu duy nhất họ hỏi cảnh sát là liệu bảo hiểm có trả tiền làm lại cửa xe mà chúng tôi phá vỡ không",  Oropeza nói.Cảnh sát thành phố  Merrian  cho biết sự việc đang được xem xét.Bình Minh