Người phụ nữ Nhật bị nghi giết năm đứa con sơ sinhXương cùng phần thi thể còn lại của năm bé sơ sinh được tìm thấy trong tủ và túi nilon ở nhà của người phụ nữ Nhật thất nghiệp.Cảnh sát Nhật bắt giữ một phụ nữ 34 tuổi sau khi tìm thấy những phần thi thể còn lại của 5 đứa trẻ tại nhà cô ta ở thành phố  Yawatahama, tỉnh Ehime.  Theo cảnh sát,  Emi Wakabayashi  bị bắt hôm 14/7 vì bỏ thi thể của một trẻ sơ sinh trong tủ quần áo ở nhà,  Fuji TV  hôm qua đưa tin.Cảnh sát bắt đầu điều tra khi được hàng xóm của Emi thông báo cô mang bầu nhưng không thấy sinh con. Sau khi  thẩm vấn Emi, nhà chức trách  quyết định tới nhà cô để tìm kiếm. Hôm 20/7, họ phát hiện những phần xương còn lại của bốn trẻ sơ sinh khác đựng trong túi nhựa dán kín, theo  Japan Today.   Khi được hỏi, Emi nói rằng cô sinh 5 người con từ năm 2006 nhưng đều bỏ mặc chúng.Cảnh sát cho biết Emi hiện sống cùng cha, em trai và đứa con trai cả. Người phụ nữ đó không tiết lộ ai là cha của các con cô."Cô ta bóng gió rằng mình liên quan tới vụ giết trẻ em", người phát ngôn cảnh sát nói. Đại diện cơ quan an ninh cho biết thêm nhà chức trách cũng đang thẩm vấn gia đình Emi.  Đội pháp y đang phân tích các mẫu ADN từ những phần thi thể còn lại của năm đứa trẻ xấu số để xác định xem chúng có phải là con của Emi không.Bình Minh