Xe tự chế quái dị của người đàn ông Trung QuốcMột người đàn ông Trung Quốc dành nửa năm để chế tạo một chiếc xe gỗ với hình thú quái dị. Chiếc xe 4 bánh được tạo ra một từ khung sắt và che phủ bằng các tấm gỗ do chính chủ nhân của nó, ông Wei, điêu khắc. Ở trước xe có gắn một chiếc đầu rồng cách điệu và hai đèn pha.Theo  Shanghaiist , xe không thể đi lùi nhưng đủ chỗ cho một người lớn và một trẻ em.Ông Wei cho hay ông dự kiến mất thêm một năm nữa để hoàn chỉnh chiếc xe. Tuy nhiên, ông vẫn lái thử nó và chở ba đứa con của mình đằng sau.Hình dáng quái dị của chiếc xe khiến cảnh sát tỉnh Quảng Tây để ý. Họ đã tịch thu cả xe lẫn bằng lái của ông Wei. Ông thậm chí còn bị phạt 2.000 nhân dân tệ (hơn 320 USD) vì lái xe tự chế trên đường công cộng, trái với quy định ở Trung Quốc.Anh Ngọc