Mang lồng chống cá mập đi tắm biểnHai vợ chồng người Mỹ gây chú ý khi xuống vùng biển có nhiều cá mập cùng chiếc lồng tự chế làm từ ống nhựa.Vùng biển có cá mập ở bang Bắc  Carolina khiến du khách sợ hãi, trừ vợ chồng  Scott Bergman và  Sandi Bergman  vì họ đã nghĩ ra một giải pháp hoàn hảo. Theo  Huffington Post , v ợ chồng này đến từ thành phố  Richmond, bang  Virginia, thu hút sự chú ý khi tắm biển  cùng lồng chống cá mập tự chế   hôm 19/7.Scott và vợ nghĩ ra cách làm lồng chống cá mập sau cuộc nói chuyện với bạn bè về các vụ cá mập tấn công người. Họ mất 8 tiếng để làm chiếc lồng tự chế trước khi mang nó tới bờ biển  ở thị trấn  Kill Devil Hills, bang  Bắc  Carolina.Một người bạn của họ cho hay  Scott và  Sandi  định chụp vài bức ảnh hài hước và quay video chia sẻ chuyến đi  của mình."Họ làm 'lồng cá mập' ở nhà bằng ống nhựa PVC rồi sơn lại để trông giống như kim loại",  CBS 6  dẫn lời  MK Rainville nói. "Chiếc lồng chỉ để đùa cho vui".Nhân viên bảo vệ bờ biển đã yêu cầu  Scott  và vợ mang lồng lên bờ. Để chứng minh "áo giáp" tự chế không phải làm từ kim loại, họ lắc lư chiếc lồng chụp bên ngoài cơ thể. Tuy nhiên, việc đó không giúp vợ chồng cô được ở lại dưới nước.Một người bạn khác chia sẻ tấm ảnh chụp họ trong lồng trên Twitter và còn trang trí giống bức thiệp.  Bờ biển Bắc  Carolina từng xảy ra một vài vụ cá mập tấn công, phần lớn xảy ra ở vùng nước nông. Vụ việc mới nhất vào hôm 6/7 ở thị trấn  Surf City, bang  Bắc  Carolina.Bình Minh