Quan Trung Quốc bị con gái tố tham ô và nuôi nhân tìnhMột quan chức tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc bị chính con gái ruột viết đơn tố cáo ông này tham nhũng và có con riêng với nhân tình. Theo  QQ , lá đơn xuất hiện trên mạng trưa qua.  Người bị tố cáo là ông Đằng Thụ Kỳ, một quan chức giám sát kỷ luật ở thành phố Hoài Hóa, tỉnh Hồ Nam."Bố tôi ghét tôi. Ông ấy ăn chơi trác táng bên ngoài suốt một thời gian dài, bao nuôi nhân tình, kết quả là đã có con riêng 5 tuổi với một người phụ nữ họ Đường", cô gái  sinh năm 1993 viết.Cô kể thêm rằng "khi tôi mới hơn một tuổi, lợi dụng lúc mẹ tôi vắng nhà, ông ta đã cố ý đẩy tôi từ cầu thang xuống đất".Trong lá đơn, cô gái còn cho hay bố mình là một tham quan, lợi dụng chức vụ để tham ô tiền nhận thầu công trình. Lá đơn kèm các dẫn chứng chứng minh ông Đằng nhận hối lộ suốt 10 năm qua. Ngoài ra, ông Đằng còn bị tố từng là xã hội đen và bảo kê.Sau khi đơn tố cáo này lan truyền trên Internet, chiều cùng ngày, Ủy ban Kỷ luật thành phố Hoài Hóa đã ra quyết định đình chỉ công tác tạm thời  đối với ông Đằng, đồng thời thành lập ủy ban điều tra để xác minh vụ việc.Đại diện Ủy ban Kỷ luật thành phố Hoài Hóa cho hay sẽ nhanh chóng điều tra thông tin và xử lý nghiêm minh nếu đó là sự thật.Hương Giang