IS tậu đất châu Âu lập căn cứ huấn luyện khủng bố mớiNhóm Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) được cho là đã mua đất và bí mật xây dựng căn cứ huấn luyện phần tử khủng bố ở quốc gia Bosnia-Herzegovina, đông nam châu Âu.Theo điều tra của tờ  Sunday Mirror,  khu đất trên thuộc ngôi làng Osve, một vùng hẻo lánh cách thủ đô Sarajevo của Bosnia-Herzegovina khoảng 95 km. Khu vực này nằm ẩn trong rừng sâu, không thể xác định bằng hệ thống định vị GPS, mà chỉ có thể tiếp cận bằng những con đường dốc và quanh co, không đủ rộng để ôtô đi lại.Những người mua lại nhà cửa, đất đai trong và ngoài ngôi làng là các phần tử cực đoan ủng hộ IS bao gồm nhà truyền giáo người Bosnia, Harun Mehicevic, hiện sinh sống tại Australia, và Izet Hadzic, một nhà truyền giáo địa phương gần đây bị an ninh Bosnia bắt giữ trong một cuộc đột kích, cùng một số phần tử khác.Giới chuyên gia lo ngại rằng IS có thể dùng Osve làm trại huấn luyện và tiến hành các cuộc tấn công vào phương Tây. Vị trí này có ý nghĩa chiến lược quan trọng bởi nằm ngay trung tâm châu Âu và giáp Địa Trung Hải, tuyến đường chính đến Syria, Iraq và các quốc gia Bắc Phi.Ít nhất 12 chiến binh IS từng được đào tạo tại Osve đã sang Syria tham chiến trong vài tháng qua. 5 kẻ trong số này đư ợc cho là đã thiệt mạng."Hầu hết mọi người trong làng đều sẵn sàng đi theo lời kêu gọi chiến đấu vì lý tưởng Hồi giáo. Nguồn gốc của mối đe dọa khủng bố đang hiện hữu. Đó là một mối đe dọa lớn", chuyên gia chống khủng bố Dzevad Galijasevic nhận định.Một người dân mô tả nơi đây đã biến thành hang ổ của phần tử khủng bố, khi họ thường xuyên nghe thấy tiếng súng nổ vang lên từ khu rừng suốt một thời gian dài và điều đó xảy ra hàng tuần. Ông muốn rời làng để đảm bảo an toàn cho các con, nhưng việc bán nhà hay đất đai không hề dễ dàng.Từ tháng 2 đến tháng 5, cảnh sát chống khủng bố Bosnia-Herzegovina từng nhiều lần đột kích làng Gornja Maoca ở miền bắc nước này, khi có nguồn tin cho biết cờ IS được cắm trên các ngôi nhà. Giới chức đã bắt giữ hàng chục người và tịch thu nhiều tài liệu tuyên truyền cho IS.Theo báo cáo của cơ quan tình báo Bosnia-Herzegovina hồi đầu năm nay, ít nhất 150 người, bao gồm cả phụ nữ, đã gia nhập hàng ngũ phiến quân ở Syria và Iraq trong hai năm qua. Trong số đó, 50 người được cho là đã trở về nước.Thùy Linh