Nữ sinh Việt kể về cuộc sống ở quê hương Tần Thủy HoàngTây An cổ kính và hiện đại, với những con người nồng nhiệt đã khiến nữ sinh 25 tuổi người Việt coi đây là quê hương thứ hai."Mọi vấn đề nhỏ nhất trong cuộc sống đều có thể giải quyết bằng một cái điện thoại. Tôi rất thích sự tiện dụng này", Phương Anh tâm sự.Lý do thực sự khiến nữ sinh người Việt Nam yêu thích Tây An là lòng tốt, sự nhiệt tình của người dân thành phố. Từ thầy cô giáo tới các bạn, bồi bàn ở nhà hàng tới cảnh sát giao thông, ai cũng nhiệt tình và thân thiện, khiến Phương Anh rất cảm động."Có một lần tôi lạc đường ở khu công nghệ cao mới. Một người qua đường đã nhiệt tình giúp đỡ, không những đưa tôi tới bến xe buýt, mà còn chu đáo giúp tôi quẹt thẻ mua vé nữa", cô nhớ lại.Chia sẻ với  VnExpress , Phương Anh cho biết tranh thủ thời gian học tập ở Trung Quốc, cô đã đi thăm các thành phố Thượng Hải, Bắc Kinh, Nam Kinh, Tô Châu, Hàng Châu , Lạc Dương, Trịnh Châu, và nhiều địa danh nổi tiếng khác.Học xong, Phương Anh sẽ tìm cơ hội ở lại làm việc và thực tập tại Trung Quốc một thời gian để lấy kinh nghiệm. Tương lai, cô muốn phát triển sự nghiệp ở Việt Nam."Tây An đã cho tôi quãng thời gian thanh xuân tuyệt đẹp, tôi sẽ lưu giữ mãi mãi những ký ức khó quên này trong tim, mãi mãi trân trọng mỗi ngày trưởng thành ở Tây An!"Hồng Hạnh