Kiểm soát không lưu say rượu khi làm nhiệm vụNhân viên trạm kiểm soát không lưu ở sân bay bang Arkansas, Mỹ, bị phát hiện không mặc áo và say rượu trong giờ làm việc.Một phi công h ôm 16/7 muốn xin chỉ dẫn hạ cánh xuống sân bay thành phố  Springdale, bang  Arkansas,  nhưng không nhận được tín hiệu từ trạm kiểm soát không lưu,  Sky News  đưa tin. Cơ trưởng này  được cho là đã thông báo với nhà chức trách sau khi mất liên lạc với trạm.Cảnh sát cho hay nhân viên bảo trì sau đó đã tìm thấy kiểm soát viên  Philip Maschek trong tình trạng không mặc áo, đang ngủ và say bí tỉ.  Người đàn ông 50 tuổi đó bị bắt với cáo buộc say rượu.Maschek làm việc cho một nhà thầu cung cấp kiểm soát viên cho các sân bay khắp nước Mỹ.  Cơ quan quản lý hàng không liên bang (FAA) cho hay sẽ điều tra vụ việc.Bình Minh