Nổ lớn trong công viên Trung QuốcMột vụ nổ lớn xảy ra hôm qua tại tỉnh Sơn Đông, phía đông Trung Quốc, làm hai người thiệt mạng, nhiều người bị thương.Tiếng nổ xuất hiện vào khoảng 20h34 tại công viên Huxi, huyện Thiền, thành phố Hà Trạch, tỉnh Sơn Đông,  Xinhua  dẫn lời một quan chức chính quyền huyện nói. Vụ việc làm hai người chết, 24 người bị thương, trong đó có ba người đang nguy kịch.Cảnh sát cho biết nghi phạm Xie Xingtang, 33 tuổi, thất nghiệp, đã thiệt mạng trong vụ nổ.  People's Daily  đưa tin Xie mắc bệnh kinh niên và bệnh tình trong thời gian gần đây trở nên tồi tệ hơn.Hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội Sina Weibo cho thấy cảnh sát phong tỏa xung quanh khu vực có nhiều mảnh vỡ, vài người bị thương nặng.Truyền thông Trung Quốc hôm qua đưa tin cảnh sát nước này còn phá âm mưu đánh bom khủng bố tại một trung tâm mua sắm ở tỉnh Hà Bắc. Nghi phạm là một người đàn ông đến từ thành phố Kashgar, khu tự trị Tân Cương, và từng được huấn luyện ở Syria.Trong đoạn video được kênh truyền hình trung ương Trung Quốc  CCTV  phát sóng, nghi phạm khai đã qua Thổ Nhĩ Kỳ, đến Syria để học "chế tạo bom" từ đầu năm 2013. Hắn trở về Trung Quốc hồi đầu năm nay và ở thành phố Thạch Gia Trang, lên âm mưu đánh bom trung tâm mua sắm.Bắc Kinh từng cảnh báo một số người Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương đã tới Syria qua Thổ Nhĩ Kỳ hoặc khu vực Đông Nam Á với mục đích trở về tấn công khủng bố ở Trung Quốc. Tuần trước, cảnh sát thành phố Thẩm Dương, tỉnh Liêu Ninh, bắn chết ba nghi phạm khủng bố từ Tân Cương và bắt kẻ thứ tư để điều tra.Như Tâm