Đô đốc hải quân Mỹ nói bay trinh sát Biển Đông là 'thường kỳ'Đô đốc hải quân hàng đầu của Mỹ cho rằng chuyến bay trinh sát thường kỳ trên Biển Đông giúp ông tận mắt thấy năng lực hoạt động mới của hạm đội Thái Bình Dương.  Đô đốc Scott Swift, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương, hôm qua xác nhận tại Seoul, Hàn Quốc rằng ông đã đi trên máy bay trinh sát Boeing P-8 trong vòng 7 giờ. Tuy nhiên, ông không đưa ra thông tin chi tiết về chuyến bay.Swift nói chuyến bay của ông là hoạt động "thường kỳ", giống như chuyến bay trước đó chở đội phóng viên CNN hồi tháng 5. Bắc Kinh khi đó gọi chuyến bay trinh sát của P-8 chở đội của CNN trên Biển Đông là "vô trách nhiệm và gây nguy hiểm"."Chúng tôi có những lực lượng được triển khai trên khắp khu vực, để thể hiện cam kết của Mỹ với tự do đi lại", đô đốc Mỹ nói và cho biết chuyến bay cho phép ông được "tận thấy" những năng lực hoạt động mới của hạm đội.Swift cho hay việc liên lạc với Trung Quốc trên biển là "tích cực và có tổ chức". "Có thể nói các cuộc liên lạc đang được bình thường hóa", ông nói.Tuy nhiên, ông Swift cũng cho rằng đang có những lực lượng gây bất ổn trong khu vực, từ đó tạo ra bất trắc. "Tôi ước tôi có một quả cầu pha lê để có thể nhìn thấy tương lai. Tôi quan ngại về lực lượng gây bất ổn dường như đang hiện hữu thường xuyên hơn trên vũ đài", ông nói. "Và đó chính là điều tôi nghe được từ những người bạn trong khu vực, khi tôi liên lạc với họ. Các nước đó ngày càng cảm thấy bất trắc trong khu vực".Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm qua tuyên bố nước này "kiên quyết phản đối" các chuyến bay trinh sát của Mỹ, nhưng không nói liệu Bắc Kinh có xua đuổi máy bay hay không.Trọng Giáp  (theo  Reuters )