Tài xế xe tải xả súng ở Mỹ, hai người thiệt mạngCảnh sát thành phố Detroit cho biết hai người thiệt mạng trong vụ xả súng được lên kế hoạch trước, có thể nhằm trả thù.Cảnh sát thành phố Detroit, bang Michigan, ngày 1/2 cho biết một tay súng đã thực hiện "vụ giết chóc được lên kế hoạch từ trước", xả súng tại hai cơ sở kinh doanh và khiến hai người thiệt mạng. Nghi phạm là đàn ông, 45 tuổi, đã bị cảnh sát bắt giữ,  Fox News  đưa tin."Nghi phạm dường như biết rõ nơi hắn cần đến, đi thẳng vào tòa nhà, qua các ngã rẽ và cửa ra vào, xả súng vào một người duy nhất rồi rời đi", cảnh sát trưởng hạt Oakland Michael Bouchard cho biết. Cảnh sát thu được một súng trường AK-47 bán tự động cùng 200 viên đạn.Nạn nhân đầu tiên bị giết ở công ty vận tải BSD Linehaul, thành phố Taylor, lúc 10h30. Hắn cướp một xe đầu kéo và rời khỏi hiện trường. Gần một giờ sau, nạn nhân thứ hai bị bắn chết ở một cơ sở kinh doanh khác. Nghi phạm xuất hiện ở công ty thứ ba mang tên Assured Carriers, tìm kiếm một người và rời đi lúc 11h50.Chỉ hai phút sau, cảnh sát cho biết nghi phạm dừng xe, nổ súng nhằm vào các sĩ quan và bỏ chạy. Nghi phạm trúng đạn và được đưa vào bệnh viện, vết thương không gây nguy hiểm tới tính mạng.Cảnh sát chưa công bố danh tính nạn nhân ở BSD Linehaul, được cho là người đàn ông 60 tuổi, có họ hàng với chủ công ty và làm việc trong bộ phận quản lý. Người còn lại là Eriberto Perez, 58 tuổi, bị bắn nhiều phát vào lưng. Cảnh sát cho rằng ông Perez là mục tiêu đặc biệt của nghi phạm nhưng chưa tìm thấy mối liên hệ giữa họ."Nghi phạm là một nhân viên bất mãn từng có nhiều vấn đề tại BSD Linehaul. Dường như hắn đã trở lại để trả thù", cảnh sát trưởng thành phố Taylor John Blair tuyên bố.Nhân chứng Nick Verhey cho biết đã đối mặt với nghi phạm, khẳng định tay súng này không nhằm vào nạn nhân ngẫu nhiên. "Hắn đứng đó và hỏi 'cậu đang làm gì? tôi không tìm cậu'. Sau đó tôi đóng sập và khóa cửa trước mặt hắn", Verhey cho biết.Các nhân chứng cho biết nghi phạm chỉ là một tài xế xe tải bình thường và từng làm việc cho Assured Carriers. Hắn bỏ việc hai lần và được thuê trở lại sau đó. Nghi phạm đang trong thời gian bảo lãnh chờ ra tòa, sau một vụ hành hung với vũ khí nguy hiểm hồi tháng 12.Tử Quỳnh