Báo Anh bị chỉ trích vì đăng ảnh Nữ hoàng chào kiểu phát xítNgười phát ngôn Điện Buckingham bày tỏ sự thất vọng khi tờ The Sun đăng ảnh và đoạn phim đen trắng quay cảnh Nữ hoàng Anh, khi đó còn nhỏ, chào kiểu phát xít Đức.Tờ The Sun của Anh gây "bão" khi công khai đoạn phim có từ nhiều thập kỷ quay cảnh Nữ hoàng  Elizabeth II, khi đó còn là một cô bé, chào kiểu phát xít lúc đang chơi cùng gia đình. Trong clip, Công chúa  Elizabeth cùng mẹ, em gái  (Công chúa  Margaret 3 tuổi)  và bác  Edward, người sau đó lên ngôi Vua E dward VIII, đang chơi đùa cùng cún cưng trên bãi cỏ. Nữ hoàng tương lai tỏ ra thích thú khi giơ tay chào và nhảy nhót cạnh em gái.Điện  Buckingham chỉ trích quyết định đăng đoạn phim riêng tư của hoàng gia lên website của tờ báo. Hình ảnh được quay khoảng năm 1933 khi nữ hoàng tương lai chỉ tầm 6 tuổi. Thời gian đó, trùm phát xít  Adolf Hitler cũng vừa lên nắm quyền ở Đức."Thật thất vọng khi đoạn phim quay từ cách đây 8 thập kỷ và nằm trong kho tư liệu cá nhân của nữ hoàng bị khai thác theo cách này",  CNN  dẫn lời người phát ngôn Điện  Buckingham nói.Đoạn phim đen trắng dài 17 giây được quay tại lâu đài  Balmoral ở  Aberdeenshire,  Scotland, cho thấy chị em Công chúa Elizabeth được người thân hướng dẫn và  khuyến khích chào kiểu phát xít.  The Sun phiên bản báo giấy, tờ báo bán chạy nhất ở Anh, hôm 18/7 đăng bức ảnh  được   lấy từ video  trên trang nhất .Theo  CNN , sau khi Vua  Edward   VIII  thoái vị để kết hôn với  người vợ Mỹ, em trai ông, cha Công chúa  Elizabeth, lên kế vị và trở thành Vua  George VI.  Hiện chưa rõ ai là người quay phim. The Sun cũng không tiết lộ người cung cấp bản sao đoạn phim.Một nguồn tin hoàng gia cho rằng Nữ hoàng  Elizabeth II lúc ấy còn nhỏ và "quá ngây thơ để hiểu được ý nghĩa hành động của mình".  The Sun hôm 18/7 cũng đăng một bài viết độc lập giải thích lý do dùng đoạn video. Tờ báo cho rằng  việc  công khai clip và ảnh không làm xấu hình ảnh của Nữ hoàng Anh, hiện 89 tuổi.Công chúa Elizabeth lên ngôi nữ hoàng năm  1952 sau khi cha bà băng hà. Hồi tháng 6, bà có chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên tới Đức cùng chồng. Lần đó, Nữ hoàng Anh cũng tới thăm trại tập trung  Bergen-Belsen, nơi  được cho là do quân đội Anh giải phóng cách đây 70 năm.Bình Minh