Trung Quốc lần đầu điều tàu đổ bộ diễn tập tại Biển ĐôngTrung Quốc vừa hoàn thành một cuộc diễn tập đổ bộ quy mô lớn tại Biển Đông, nhưng không nêu rõ cụ thể vị trí.Theo  Sina , l ực lượng tham gia cuộc diễn tập gồm có vài chục tàu đổ bộ của hạm đội Nam Hải, lực lượng thủy quân lục chiến và lục quân. Trực thăng, vài chục xe tăng Type 96, và tàu đổ bộ đệm khí Zubr cũng được huy động.Đây là lần đầu tiên Trung Quốc công khai đưa tàu đổ bộ đệm khí diễn tập tại khu vực Biển Đông.  Zubr là tàu có thể hoạt động trên nhiều địa hình khác nhau như mặt nước, đầm lầy, bãi cát ven bờ,  cho phép triển khai phương tiện quân sự, binh lính lên bờ biển dễ dàng.Bắc Kinh nói rằng mục đích của cuộc diễn tập đa binh chủng này nhằm kiểm nghiệm khả năng vận chuyển tầm xa của lực lượng đổ bộ của hải quân và kiểm tra năng lực phối hợp tác chiến, tấn công mai phục.Video: Trung Quốc tập trận đổ bộ quy mô lớn tại Biển ĐôngTrong một diễn biến khác, quân đội Trung Quốc hôm 19/7 vượt qua eo biển Miyako Kaikyo, tập trận tại tây Thái Bình Dương. Biên đội tàu chiến tham dự gồm tàu khu trục Trường Xuân Type 052C, tàu hộ vệ tên lửa Thường Châu, tàu tiếp tế hậu cần Sào Hồ, ngoài ra còn có sự tham gia của các máy bay trực thăng mang theo trên các tàu.Nội dung của cuộc diễn tập là phối hợp tấn công, cảnh giới phòng ngự, áp sát bắt giữ đối tượng. Trung Quốc cho biết mục đích của hoạt động là nhằm kiểm nghiệm năng lực chỉ huy tổng hợp và tính năng của các vũ khí trang bị.Lực lượng phòng vệ trên biển Nhật Bản phát hiện ra tàu Trung Quốc tiến vào khu vực eo biển Miyako Kaikyo, sau đó đã điều máy bay chiến đấu áp sát để theo dõi các động thái của đội tàu Trung Quốc.Quốc Trung