Philippines tăng ngân sách quốc phòng kỷ lụcPhilippines lên kế hoạch tăng 25% ngân sách quốc phòng trong năm tới, chủ yếu để củng cố tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông, nơi Trung Quốc đang ngày càng có nhiều hành động cứng rắn.Theo  AFP , ngân sách quốc phòng dự kiến năm 2016 của Philippines là 25 tỷ peso (552 triệu USD) và sẽ được Tổng thống Benigno Aquino trình lên quốc hội phê duyệt vào tuần sau.Nguồn ngân sách này sẽ được sử dụng để mua các tàu khu trục và máy bay tuần tra cho hải quân."Chúng tôi cần bảo vệ những gì rõ ràng thuộc thẩm quyền lãnh thổ của chúng tôi", Bộ trưởng Ngân sách Florencio Abad nói khi được hỏi liệu có phải động thái trên liên quan đến tranh chấp hàng hải với Trung Quốc hay không.  "Chắc chắn chúng tôi cần, ít nhất là để có thể giám sát hiệu quả những diễn biến trong khu vực, đặc biệt là ở các vùng tranh chấp".Khoản ngân sách quốc phòng 2016 là một phần trong chương trình hiện đại hóa quân đội 5 năm, trị giá 1,6 tỷ USD, đã được ông Aquino thông qua vào năm 2013. Nó cao gấp 5 lần so với chi tiêu quốc phòng của quốc đảo  cách đây hai năm, khi chính phủ huy động mọi nguồn lực để tái thiết sau siêu bão Haiyan.Tuy nhiên, con số này vẫn bị phía Trung Quốc áp đảo. Bắc Kinh dự kiến chi gần 143 tỷ USD cho quân sự trong năm nay.Là một trong những nước vũ trang lạc hậu nhất khu vực, quân đội Philippines đang dựa vào những tàu thuyền và phi cơ có tuổi đời nửa thế kỷ để giám sát Biển Đông."Ngân sách này sẽ cho phép chúng tôi nới rộng việc mua sắm các thiết bị mới cho lực lượng vũ trang Philippines", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Arsenio Andolong nói. "Chúng tôi đang đẩy mạnh việc hiện đại hóa và chúng tôi sẽ cần tất cả sự hỗ trợ có thể".Hai trong số 12 chiến đấu cơ mà Philippines mua từ Hàn Quốc dự kiến được bàn giao vào đầu tháng 11 tới.Anh Ngọc