Nga trình diễn robot chiến đấu ở CrimeaRobot chiến đấu Platform-M trình diễn các khả năng tại thành phố Sevastopol, bán đảo Crimea, thu hút sự chú ý của người dân địa phương.Màn trình diễn diễn ra trong buổi triển lãm ngoài trời tổ chức ở thành phố Sevastopol, cảng nhà của Hạm đội Biển Đen, hôm 19/7.Platform-M là loại robot điều khiển từ xa, di chuyển bằng bánh xích, được trang bị súng phóng lựu và súng trường Kalashnikov. Mẫu robot này được công bố trong một cuộc tập trận quân sự hè năm ngoái của quân đội Nga ở gần Kaliningrad.Platform-M có thể sử dụng để "thu thập thông tin tình báo, phát hiện và loại bỏ các mục tiêu cố định hoặc di động, hỗ trợ hỏa lực, tuần tra và bảo vệ những khu vực quan trọng. Các vũ khí của robot có thể dẫn đường, thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ, tiêu diệt mục tiêu theo hệ thống kiểm soát tự động hoặc bán tự động",  RT  dẫn thông tin từ Viện Nghiên cứu Phát triển Khoa học Công nghệ Izhevsk, đơn vị phát triển Platform-M cho biết.Loại robot này còn có bộ phận định vị quang điện và vô tuyến, cho phép nó có thể chiến đấu trong đêm mà không bị phát hiện. Platform-M là nền tảng phổ thông có thể lắp đặt "nhiều loại hệ thống phòng thủ cũng như vũ khí".Buổi triển lãm còn giới thiệu nhiều loại vũ khí khác, từ hệ thống phức hợp tên lửa phòng không và chống hạm Bastion đến các loại súng trường, súng hải quân. Hơn 1.500 người đã nộp đơn xin làm việc theo hợp đồng trong quân đội Nga tại sự kiện này, theo Đô đốc Aleksandr Vitko, chỉ huy Hạm đội Biển Đen.Như Tâm  (Video:  Ruptly TV )