Obama - Tập Cận Bình điện đàmChủ tịch Tập Cận Bình hôm nay có cuộc nói chuyện qua điện thoại với Tổng thống Barack Obama, xác nhận sẽ thăm Mỹ trong hai tháng tới.Tại cuộc điện đàm, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói rằng chuyến thăm vào tháng 9 sẽ tăng cường quan hệ giữa hai cường quốc, đồng thời đẩy mạnh sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và mở rộng lĩnh vực hợp tác. Tổng thống Mỹ Obama đáp lại rằng ông rất chờ đợi và chào đón chuyến thăm, theo  Xinhua .Ông Tập cho rằng quan hệ Mỹ - Trung đang phát triển tương đối tốt. Hai nước vẫn duy trì trao đổi cấp cao và hợp tác trên nhiều lĩnh vực.  Về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai bên luôn duy trì điều phối mật thiết.Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo còn thảo luận về thỏa thuận hạt nhân Iran, cùng các vấn đề quốc tế và khu vực khác.Ông Tập hồi tháng hai nhận lời mời thăm Mỹ của ông Obama. Tuy nhiên, đã xuất hiện một số tin đồn cho rằng chuyến thăm này có thể bị hủy, do căng thẳng giữa hai nước gia tăng vì vấn đề Biển Đông, tấn công mạng và nhân quyềnQuốc Trung