Trưởng công tố xinh đẹp Crimea có thể tranh cử quốc hội NgaNữ trưởng công tố viên Crimea nổi tiếng trên mạng vì ngoại hình xinh đẹp có thể sẽ chạy đua vào hạ viện Nga trong cuộc bầu cử năm 2016.Theo báo Nga  Izvestia , Natalia Poklonskaya đang được cân nhắc để trở thành một ứng viên trong cuộc đua vào quốc hội Nga, diễn ra vào tháng 9/2016."Công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử vào hạ viện đang được tiến hành. Chúng tôi sẽ cân nhắc lựa chọn những ứng cử viên có thể mang lại lợi ích cho cả đảng và đất nước Nga, ví dụ như Natalia Poklonskaya", m ột nguồn tin từ đảng nước Nga thống nhất cho biết.Poklonskaya vẫn chưa bình luận về những tin đồn xung quanh việc ứng cử của cô. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin và các nhà phân tích cho rằng sự xuất hiện gia tăng của Poklonskaya trên truyền thông gần đây có thể là dấu hiệu về ý định chạy đua vào quốc hội năm 2016.Theo  IBTimes , ngoại hình trẻ trung, xinh đẹp đã khiến Poklonskaya trở thành một hiện tượng mạng từ ngăm ngoái.  Cô thường được truyền thông gọi là "Nyasha", nghĩa là người yêu dấu. Phản ứng trước việc này, Poklonskaya nói: "Tôi là một luật sư, không phải là Pokemon".Nga gần đây quay lại chế độ bầu cử được sử dụng trong giai đoạn 1993-2003. Một nửa trong số 450 ghế ở hạ viện sẽ được chọn từ các danh sách ứng cử viên của đảng. Nửa còn lại sẽ được bầu theo quy tắc ứng viên nào giành được nhiều phiếu nhất là người chiến thắng.Phương Vũ