Cựu quan chức Trung Quốc bị vợ cũ tố có nhiều bồ và nhận hối lộBực mình vì chồng cũ có nhiều bồ, người phụ nữ họ Chen ở thành phố Thâm Quyến, Trung Quốc, quyết định phơi bày sự thật về ông.Bà Chen, v ợ cũ của cựu quan chức họ Ye ở thành phố Thâm Quyến, Trung Quốc, hồi tháng một gửi đơn tố cáo ông nuôi bồ nhí và có con với một trong số các cô này.  Ủy ban kiểm tra kỷ luật địa phương xác nhận đang điều tra ông Ye,  China News Service  đưa tin hôm 20/7.Bà Chen cho hay ông Ye có ít nhất ba cô bồ. Mối quan hệ ngoài luồng này khiến hôn nhân của họ rạn nứt. Bà Chen và ông Ye kết hôn năm  1981, ly hôn năm  1997 nhưng  tái hôn không sâu sau đó. Khi phát hiện chồng có con riêng năm 2003, bà Chen và ông Ye thường xuyên cãi vã. Cuối cùng, họ quyết định đường ai nấy đi năm ngoái.  Vợ chồng bà Chen  có một con trai duy nhất năm nay 31 tuổi.Bà Chen cho biết ông Ye nghỉ hưu hồi tháng 6. Khi được cất nhắc lên vị trí phó lãnh đạo của một cơ quan công quyền tại thành phố Thâm Quyến, ông Ye đã nhận hối lộ và tham nhũng.Theo  SCMP,  bà Chen quyết định phơi bày sự thật sau khi phát hiện ông Ye thực tế có hơn một cô bồ. Bà Chen cho rằng ông Ye cũng vi phạm điều lệ đảng, trong đó có nhận hối lộ.Bình Minh