Lệnh Kế Hoạch bị bắt với cáo buộc thông dâm, tham nhũngLệnh Kế Hoạch, người từng là cố vấn hàng đầu của cựu chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, bị bắt giữ hôm qua với nhiều cáo buộc, trong đó có thông dâm và tham nhũng ngay sau khi bị khai trừ khỏi đảng.Hãng thông tấn Nhà nước Trung Quốc  Tân Hoa Xã  hôm qua đưa tin, chính quyền nước này đã bắt giữ Lệnh Kế Hoạch, 58 tuổi để mở cuộc điều tra tham nhũng. Thanh tra đảng Cộng sản Trung Quốc cáo buộc Lệnh nhiều tội danh như lợi dụng chức vụ, nhận số tiền hối lộ khổng lồ, nắm giữ bí mật của đảng và nhà nước trái phép, thông dâm với nhiều phụ nữ, mua bán dâm để đổi lấy quyền lực.Theo  CNN , Lệnh bị điều tra tham nhũng từ tháng 12 năm ngoái. Ông ta từng là phó chủ tịch Hội nghị Chính trị Hiệp thương Nhân dân Trung Quốc, và từng giữ chức chánh văn phòng trung ương đảng dưới thời cựu chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào.Lệnh bị giáng chức vào tháng 9/2012, sau vụ tai nạn siêu xe của con trai 6 tháng trước đó.  Lệnh sau đó được bổ nhiệm vào vị trí kém quyền lực hơn, là trưởng ban Mặt trận Thống nhất Trung ương, phụ trách các đảng phái chính trị khác, các nhóm tôn giáo và dân tộc thiểu số.Lệnh là một trong số những quan chức cấp cao ngã ngựa trong chiến dịch truy quét tham nhũng của Chủ tịch Tập Cận Bình. Gần đây nhất, cựu ủy viên bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang, "hổ" lớn nhất trong chiến dịch "Đả hổ diệt ruồi" của ông Tập đã bị kết án chung thân. Vụ án Lệnh Kế Hoạch dự kiến được chuyển đến cơ quan tư pháp cao nhất Trung Quốc để tiếp tục điều tra.Hồng Hạnh