Tòa nhà văn phòng 20 tầng ở Trung Quốc cháy đenĐám cháy lớn xảy ra hôm qua tại một tòa nhà văn phòng 20 tầng ở thành phố Trịnh Châu, Trung Quốc.Lửa bùng lên từ vật liệu cách nhiệt trên sàn gây ra vụ cháy ở tòa nhà văn phòng 20 tầng ở thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, theo k ênh truyền hình quốc gia  CCTV .Trong video được chia sẻ trên Twitter,  khói và lửa bốc lên từ mặt phía đông bị cháy đen của tòa nhà. Lực lượng cứu hỏa được điều động đến hiện trường để dập lửa. Đến buổi chiều, đ ám cháy được kiểm soát.Trong một thông báo trên mạng xã hội, Sở Cứu hỏa thành phố Trịnh Châu cho hay không phát hiện trường hợp thương vong. Nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra.Vũ Phong