Philippines tính tổ chức biểu tình phản đối Trung QuốcMột nhóm các nhà hoạt động Philippines thông báo sẽ tổ chức biểu tình trước Đại sứ quán Trung Quốc tại thủ đô Manila để phản đối Bắc Kinh tiếp tục xâm lấn trên Biển Đông.Cuộc biểu tình sẽ diễn ra phía trước Đại sứ quán Trung Quốc ở Đại lộ Sen. Gil Puyat, thành phố Makati, vùng đô thị Manila, vào khoảng 12h ngày 24/7, trang  Inquirer  hôm nay dẫn lời Roilo Golez, cựu nghị sĩ thành phố Paranaque, cho biết.Theo ông Golez, cuộc biều tình sẽ có sự tham gia của nhiều nhóm nhà hoạt động, đại điện từ các lĩnh vực khác nhau như sinh viên, doanh nghiệp. "Chúng tôi quyết định tạo ra một phong trào và liên minh để chống lại sự hung hăng của Trung Quốc", ông nói.Golez, từng là cố vấn an ninh quốc gia Philippines, còn cho rằng sự hung hăng của Trung Quốc không chỉ thể hiện ở tranh chấp lãnh thổ mà còn cả trên khía cạnh kinh tế. Ông kêu gọi các nhóm vì môi trường tham gia biểu tình bởi nguồn lợi thủy sản của Manila đang bị đe dọa.Philippines cáo buộc Trung Quốc phá hoại môi trường Biển Đông trên diện rộng bằng việc bồi đắp đảo nhân tạo ở các rạn san hô. Theo đó, hoạt động cải tạo quy mô lớn của Trung Quốc đang gây ra thiệt hại rộng khắp và không thể phục hồi cho sự đa dạng sinh học và cân bằng sinh thái ở Biển Đông.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông bằng "đường lưỡi bò" phi lý, đi sát vào bờ của các nước láng giềng như Philippines, Việt Nam, Brunei và Malaysia. Philippines đệ đơn kiện lên tòa án Liên Hợp Quốc từ tháng 1/2013 nhằm khẳng định tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh là vô giá trị, trái với luật pháp quốc tế và đã tham gia hai phiên điều trần trong tháng.Trung Quốc từ chối tham gia vụ kiện, đòi giải quyết tranh chấp theo hướng song phương và tuyên bố không chấp nhận phán quyết của Tòa Trọng tài Thường trực. Tuy nhiên, Bắc Kinh vẫn đẩy mạnh "vận động hành lang" để giành lợi thế nhất định.Như Tâm