Trang phục ăn theo trùm ma túy Guzman gây sốtCác mẫu áo phông và mũ in hình trùm ma túy Joaquin “El Chapo” Guzman đang "cháy hàng" sau khi y gây chấn động thế giới với vượt ngục lần thứ hai."Khi chúng tôi bắt đầu in áo phông Chapo Guzman, chúng tôi nhận được phản hồi rất tuyệt vời",  Fusion  dẫn lời Angel Rodriguez, đại diện bán hàng của hãng quần áo Streetwise ở Los Angeles, Mỹ, nói. "Khi y bị bắt, chúng tôi nhận thấy doanh thu giảm nhưng khi có tin y tiếp tục vượt ngục, những chiếc áo phông lại sạch bách trên các kệ hàng. Doanh thu trực tuyến cũng rất cao".Khi được hỏi có nghĩ rằng hãng đang góp phần tôn vinh tội phạm khét tiếng hay không, Rodriguez nói rằng Streetwise chưa bao giờ bị phàn nàn về chuyện này.Hãng Per Diem cũng "cháy hàng" loại áo phông in chân dung Guzman với thiết kế ấn tượng có giá 36 USD.Inked Shop thì đang bán loại áo sát nách có hình vẽ cách điệu về vụ vượt ngục của trùm ma túy Mexico.Với 23 USD, các khách hàng có thể sở hữu một chiếc mũ "Huyền thoại El Chapo" của  Kartel Kollection.Một người hâm mộ đã được nhìn thấy mặc chiếc áo phông in tên "El Chapo", đeo vòng cổ họa tiết lá cần sa, trên khán đài của trận bóng đá giữa Mexico và Costa Rica hôm 19/7."Gã lùn" trốn khỏi nhà tù an ninh bậc nhất Mexico hôm 11/7, sau một năm rưỡi bị bắt. Lối thoát của y là một đường hầm tinh vi nối từ phòng giam ra một căn nhà bên ngoài cách đó không xa. Mexico treo thưởng gần 4 triệu USD để bắt giữ y.Vụ vượt ngục dường như đã khơi dậy sự yêu thích  trở lại  của mọi người đối với văn hóa "narco", tôn vinh các tội phạm bạo lực qua hội họa, thời trang, các ca khúc và phim ảnh.Khi được hỏi tại sao mọi người lại say mê kẻ bị xem là "kẻ thù số 1 của công chúng" ở Chicago và đứng sau khoảng 25% lượng ma túy chuyển từ Mexico qua biên giới Mỹ, Rodriguez cho hay: "Họ xem Guzman như một Robin Hood. Ông ta đối tốt với người nghèo và họ tôn trọng ông ta".Anh Ngọc