Trung Quốc triển khai tàu hộ vệ tên lửa ra Biển ĐôngTrung Quốc hôm qua chính thức bàn giao thêm một tàu hộ vệ tên lửa mới Type 056A cho Hạm đội Nam Hải nhằm tăng cường hoạt động trên Biển Đông.Tàu hộ vệ Tú Thiên, số hiệu 504, do Trung Quốc tự nghiên cứu và chế tạo,  Sina  cho biết. Đây là tàu hộ vệ hạng nhẹ Type 056A, dài 88,9 m, rộng 11,14 m, mớn nước 4 m, lượng giãn nước 1.300 tấn và sử dụng động cơ đẩy diesel, tốc độ tối đa hơn 55 km/h, hành trình liên tục hơn 5.600 km.Thủy thủ đoàn trên Tú Thiên gồm 75 người. Tàu được trang bị một pháo phòng không tầm thấp FL-3000 với 8 quả tên lửa, một pháo tàng hình 76 mm nòng đơn kiểu PJ26, hai pháo hạm điều khiển xa 30 mm, hai bệ phóng tên lửa chống hạm YJ-83, hai cụm 3 ống phóng ngư lôi hạng nhẹ.Tàu hộ vệ Type 056A là tàu hộ vệ hạng nhẹ của Trung Quốc có thể trang bị nhiều loại vũ khí, khả năng tàng hình tốt, độ tích hợp thông tin hóa cao. Loại tàu này còn có các ưu điểm khác như chi phí chế tạo khá thấp, bảo trì, vận hành đơn giản, biên chế gọn nhẹ. Tàu chủ yếu sử dụng trong tác chiến, tuần tra, cảnh giới, hộ tống ngư dân, hoạt động độc lập hoặc hiệp đồng với lực lượng khác thực hiện các nhiệm vụ như tác chiến chống tàu ngầmĐây là động thái cấp tàu mới nhất của Trung Quốc cho các hạm đội nhằm tăng cường hoạt động trên Biển Đông, nơi Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích, chồng lên vùng biển của nhiều nước trong khu vực như Việt Nam, Philippines, Malaysia.Hạm đội Nam Hải mới đây còn tiếp nhận thêm một tàu bán ngầm đầu tiên, góp phần đẩy mạnh khả năng vận chuyển cho hải quân nước này tại khu vực Biển Đông.Quốc Trung