McCain yêu cầu tỷ phú Trump xin lỗi về phát ngôn coi thườngThượng nghị sĩ John McCain hôm qua yêu cầu tỷ phú tranh cử tổng thống Donald Trump xin lỗi các gia đình quân nhân Mỹ vì nói rằng các tù binh chiến tranh không phải là anh hùng. Trong cuộc phỏng vấn với  MSNBC , thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa cho hay ông không nghĩ ông Trump nợ mình lời xin lỗi."Tôi nghĩ ông ấy có thể nợ một lời xin lỗi đối với các gia đình có người hy sinh trong cuộc chiến và những người từng trải qua thời gian ngồi tù trong khi phục vụ đất nước", ông McCain nói.Ứng viên tổng thống năm 2008 thêm rằng: "Niềm vinh hạnh lớn của cuộc đời tôi là được phục vụ trong một đội quân anh hùng. Tôi không phải là một anh hùng".Đây là phản ứng đầu tiên của ông sau khi tỷ phú ngành giải trí và bất động sản hôm 18/7 cho rằng McCain "không phải là anh hùng chiến tranh"."Ông ấy không phải là anh hùng chiến tranh", ông Trump nói. "Ông ấy là anh hùng chiến tranh vì đã bị bắt nhưng tôi thích những người chưa từng bị bắt".McCain từng là phi công thuộc Hải quân Mỹ tham chiến tại Việt Nam. Ông bị bắt và làm tù binh tại Hà Nội trong 5 năm trước khi được trả tự do năm 1973.  Trump cũng cho rằng McCain chưa làm hết sức vì các cựu chiến binh.Ông Trump từ chối xin lỗi, bất chấp sự chỉ trích từ các ứng viên tổng thống khác thuộc đảng Cộng hòa. Đây cũng là bê bối mới của tỷ phú từ sau khi ông bắt đầu cuộc đua vào Nhà Trắng bằng bình luận gay gắt về những người nhập cư Mexico.Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn trên Fox News được phát sóng vào tối qua, ông Trump đã xuống giọng."Tôi tôn trọng thượng nghị sĩ McCain. Tôi từng rất mến ông ấy", Trump nói. "Tôi đã ủng hộ ông ấy. Tôi quyên rất nhiều tiền cho chiến dịch tranh cử của ông ấy với Tổng thống Obama và chắc chắn nếu có một sự hiểu lầm, tôi sẽ rút lại hoàn toàn "."Nhưng hy vọng là tôi đã nói đúng và tất nhiên là tôi đã nói đúng", ông nói thêm.Nhà Trắng cũng lên tiếng về vụ việc. Phát ngôn viên Josh Earnest cho hay Tổng thống Barack Obama có những khác biệt về quan điểm chính trị với ông McCain, nhưng các tranh cãi này không làm giảm sự tôn trọng của ông về những công lao của thượng nghị sĩ đối với đất nước.Anh Ngọc