Philippines sẽ đưa chiến đấu cơ mới tới căn cứ sát Biển ĐôngPhilippines sẽ đưa các chiến đấu cơ và tàu khu trục mới tới căn cứ ở Vịnh Subic, gần bãi cạn Scarborough tranh chấp giữa Manila và Bắc Kinh ở Biển Đông.Các chiến đấu cơ và tàu khu trục sẽ được đặt tại vịnh Subic, cách bãi cạn ở ngoài khơi phía bắc Philippines đang bị Trung Quốc kiểm soát khoảng 200 km,  AFP  dẫn lời Arsenio Andolong, người đứng đầu bộ phận công chúng Bộ Quốc phòng Philippines hôm qua cho biết.Các lực lượng Vũ trang Philippines "sẽ sử dụng vịnh Subic để triển khai những tài sản sắp có như (chiến đấu cơ) FA-50 và các tàu mới", Andolong cho biết. Subic được xem là lý tưởng bởi nó có một cảng nước sâu cùng những đường băng phù hợp với FA-50.Manila tuần trước thông báo sẽ mở lại Subic, một trong những căn cứ lớn nhất ở nước ngoài của hải quân Mỹ đóng cửa cách đây hơn 20 năm.  Theo Andolong, quân đội Philippines đã thuê một phần vịnh Subic trong 15 năm.Philippines dự kiến tiếp nhận hai chiến đấu cơ FA-50 đầu tiên trong lô 12 chiếc trong năm nay và nhận nốt 10 chiếc còn lại trong hai năm tới. Manila vẫn đang đánh giá xem nên mua hai tàu khu trục mới từ nước nào.Vịnh Subic hiện được sử dụng như một cảng thương mại và khu du lịch. Vịnh hướng ra Biển Đông, khu vực Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích, chồng lấn lên vùng biển các nước làng giềng như Việt Nam, Philippines.Andolong cho biết tranh chấp tại Biển Đông là "một trong những vấn đề thúc đẩy ký kêt (hợp đồng thuê)". Ngoài ra, "khoảng cách gần" với bãi cạn Scarborough, khu vực nhiều nguồn lợi thủy sản bị Trung Quốc chiếm sau lần đối đầu với Philippines năm 2012, cũng là một lý do.Các tàu Mỹ vẫn có thể cập cảng Subic và tổ chức tập trận quân sự nhưng nơi này sẽ không trở thành căn cứ của Washington một lần nữa.Philippines đang xây dựng quân đội, vốn còn yếu, và cải thiện quan hệ quốc phòng với đồng minh Mỹ trong bối cảnh căng thẳng với Trung Quốc trong tranh chấp lãnh thổ gia tăng.  Manila năm ngoái ký thỏa thuận cho phép Washington tăng cường tiếp cận các cơ sở quân sự Philippines. Tuy nhiên, thỏa thuận này bị tạm hoãn do thách thức pháp lý mà Tòa án Tối cao Philippines đang xem xét.Như Tâm