Mẹ lính Mỹ òa khóc khi bất ngờ gặp lại conSờ lên mũ rồi xuống vai áo, người mẹ ở bang Indiana, Mỹ, nhận ra con trai xa nhà nhiều năm và òa khóc trong hạnh phúc lúc được tháo khăn bịt mắt ra.Ryan Gallimore, binh lính thuộc quân đội Mỹ, cùng các chị em gái lên kế hoạch mang tới cho mẹ điều bất ngờ trong ngày đoàn tụ gia đình ở thị trấn Thorntown, bang Indiana,  WTHR  đưa tin hôm 15/7.Trước khi Ryan xuất hiện, mẹ anh bị bịt mắt và đang chơi trò đoán người thân bằng cách dùng tay để cảm nhận đường nét khuôn mặt. Sau khi bà đoán được một vài người, Ryan đội mũ và mặc quân phục nhà binh bí mật tiến đến quỳ xuống trước mặt mẹ.Người phụ nữ này từ từ sờ lên đầu rồi xuống hai vai Ryan và nhận ra đó là con trai mình. Bà ôm mặt khóc òa trong niềm sung sướng khi khăn bịt mắt được tháo ra. Giây phút hạnh phúc của người mẹ gặp lại con sau một thời gian dài khiến những người chứng kiến xúc động. Mẹ con họ ôm chầm lấy nhau trong giây phút đoàn tụ.Khi các con hỏi "mẹ có hạnh phúc không", bà đáp trong nghẹn ngào: "Có chứ".Ryan gia nhập quân đội Mỹ vào cuối năm 2012 và đồn trú tại Baumholder, Đức, suốt hơn hai năm qua.Chia sẻ trên  WTHR , Sara Gillmore, chị em gái của Ryan, cho hay mẹ cô hoàn toàn không biết Ryan sắp về nhà."Mẹ tôi không biết gì cả", Sara nói. "Tôi và em gái gây bất ngờ cho mẹ bằng cách nói dối là đi học và đi làm nhưng thực ra chúng tôi tới sân bay để đón Ryan".Video sau đó được Sara đưa lên Youtube và thu hút nhiều bình luận của người xem. Phần lớn đều bày tỏ xúc động trước khoảnh khắc đẹp và cho rằng "mẹ luôn nhận ra con mình"."Tôi nghĩ bà ấy nhận ra con trai khi sờ vào vai áo của anh ấy", AngieW114 viết."Tôi không thể xem video này vì những video như vậy luôn khiến tôi không cầm được nước mắt. Xem ảnh là đủ. Tôi cảm thấy vui cho mẹ con họ. Những người mẹ như bà ấy không bao giờ biết khi nào con mình sẽ về", The Canadia87 chia sẻ.Bình Minh