Trung Quốc trục xuất 20 du khách vì xem video khủng bố20 du khách đến từ Anh, Nam Phi và Ấn Độ bị trục xuất khỏi Trung Quốc với cáo buộc xem các video ủng hộ chủ nghĩa khủng bố, cực đoan tôn giáo.Những du khách ngoại quốc này cùng theo dõi một bộ phim tài liệu không rõ nguồn gốc tại một căn phòng khách sạn. Vài người trong số đó về sau chuyển sang xem các đoạn video tuyên truyền, ủng hộ chủ nghĩa khủng bố, hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc  Xinhua  hôm 18/7 dẫn thông báo từ văn phòng ngoại giao thành phố Ordos thuộc khu tự trị Nội Mông cho hay. Cảnh sát cũng tìm thấy những video tương tự từ điện thoại của một người Nam Phi trong nhóm.Những du khách trên, bao gồm 10 người Nam Phi, 9 người Anh và một người Ấn Độ, bị chặn lại hôm 10/7 khi đang chuẩn bị lên máy bay tới thành phố Thiên An. Theo vợ chồng Hoosain và Tahira Jacobs, hai du khách người Anh, bộ phim tài liệu mà họ xem do  BBC  sản xuất, kể về cuộc đời và sự nghiệp của Thành Cát Tư Hãn.Hiệp hội báo chí Anh cho rằng "những quan chức thực hiện vụ bắt giữ có thể phạm sai lầm vì không biết tiếng Anh". Trong khi đó,  Xinhua  nêu rõ 5 người Nam Phi, 3 người Anh và một người Ấn Độ hôm 11/7 bị bắt dựa theo một đạo luật "quy định hình phạt đối với hành vi tổ chức, dẫn dắt và gia nhập các nhóm khủng bố". Cả 9 người "đã thừa nhận sai phạm và tỏ ra ăn năn". Cảnh sát tiến hành xử lý vụ việc và trục xuất 9 người này hôm 18/7. 11 người còn lại bị trục xuất từ hôm 15/7.Vũ Hoàng