Ấn Độ chế tạo tàu sân bay thứ haiHải quân Ấn Độ công bố kế hoạch đóng chiếc tàu sân bay nội địa thứ hai ngay sau khi trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về Trung và Nam Á kết thúc chuyến thăm hai ngày đến Delhi.Một nhóm nghiên cứu đã được thành lập do Thiếu tướng  Surinder Ahuja, trợ lý của người Kiếm soát dự án tàu sân bay Ấn Độ, dẫn đầu. Nhóm này có nhiệm vụ nhận dạng các xưởng đóng tàu phù hợp cho tàu sân bay thứ hai và lên kế hoạch thực hiện."Một lá thư tìm kiếm sự quan tâm đã được gửi tới 9 xưởng đóng tàu",  The Hindu  dẫn tin từ Hải quân Ấn Độ cuối tuần qua cho biết.Thông tin này được đưa ra sau khi trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về Trung và Nam Á Nisha Desai Biswal đến Ấn Độ để thúc đẩy đối thoại chiến lược giữa hai nước và chuẩn bị cho Đối thoại chiến lược và thương mại Mỹ - Ấn được tổ chức vào tháng 9 tại Washington.Dự kiến tàu sân bay thứ hai có trọng tải 65.000 tấn, có thể hỗ trợ cho 50 máy bay và có thể hoàn thành vào cuối 2018.  Tàu sân bay thứ nhất của Ấn Độ  INS Vikrant có trọng tải 40.000 tấn, được đóng tại Kochi, tây nam nước này. Tuy nhiên tháng 11 năm ngoái tàu này bị tháo dỡ với lý do đảm bảo an toàn.Ấn Độ và Mỹ đã nhất trí hợp tác về công nghệ đóng tàu sân bay, là một phần trong dự án 6 lĩnh vực được công bố khi Tổng thống Mỹ Barack Obama thăm Delhi hồi đầu năm nay.Khánh Lynh