Tỷ phú tranh cử tổng thống Mỹ bị chỉ trích vì coi thường John McCainỨng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump cho rằng Thượng nghị sĩ John McCain được xem là người hùng chiến tranh chỉ vì ông đã bị bắt trong Chiến tranh Việt Nam và từ chối xin lỗi chính trị gia này."Ông ấy không phải là người hùng chiến tranh",  Reuters  dẫn lời tỷ phú ngành giải trí và bất động sản Donald Trump phát biểu tại một buổi gặp mặt ở thành phố Ames, bang Iowa, hôm 18/7 sau khi người tổ chức dùng cụm từ trên để mô tả về Thượng nghị sĩ John McCain. "Ông ấy là người hùng chiến tranh vì đã bị bắt nhưng tôi thích những người chưa từng bị bắt".McCain từng là phi công thuộc Hải quân Mỹ tham chiến tại Việt Nam. Ông bị bắt và làm tù binh tại Hà Nội trong 5 năm trước khi được trả tự do năm 1973.Tỷ phú Trump coi thường công việc của ông McCain tại Thượng viện, đồng thời gọi thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa này là "kẻ thua cuộc" do từng thất bại trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2008. Ông  cho rằng ông McCain chưa làm hết mình vì các cựu chiến binh. "John McCain nói nhiều nhưng làm chẳng được bao nhiêu", Trump phát biểu.Những bình luận trên vấp phải sự phản đối từ các ứng viên tổng thống khác thuộc đảng Cộng hòa và là bê bối mới của tỷ phú Trump từ sau khi ông bắt đầu cuộc đua vào Nhà Trắng bằng bình luận gay gắt về những người nhập cư Mexico. Nhiều thành viên đảng Cộng hòa cũng dần không thể chịu đựng Trump."Đảng và đất nước chúng tôi không có chỗ dành cho những bình luận coi thường người đáng kính", Sean Spicer, chiến lược gia trưởng Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa, nói."Donald Trump mắc nợ từng cựu chiến binh Mỹ, đặc biệt là John McCain, một lời xin lỗi", cựu thống đốc bang Texas Rick Perry nói.Thượng nghị sĩ John McCain chưa đưa ra bình luận nào.Tuy nhiên, tỷ phú Trump hôm qua tiếp tục chỉ trích ông McCain trong chương trình "This Week", kênh ABC. "Không, không đâu", Trump trả lời khi được hỏi ông có nợ thượng nghị sĩ McCain một lời xin lỗi hay không.Corey Lewandowski, nhà quản lý chiến dịch tranh cử của Trump, cho biết ông trùm ngành giải trí Mỹ đang dẫn đầu trong các cuộc khảo sát quốc gia. "Chiến thuật cho đến nay vẫn hiệu quả".Như Tâm