Cha khuyết tật bò khắp nơi tìm con thất lạcMột người đàn ông khuyết tật Trung Quốc suốt nửa năm qua bò tới khắp các ngõ ngách để tìm kiếm cậu con trai chưa đầy ba tuổi bị mất tích, bất chấp những khó khăn trong việc đi lại.Anh Chen Shengkuan, đến từ làng Toại Khê, thành phố Trạm Giang, tỉnh Quảng Đông, suốt hơn 6 tháng qua rong ruổi khắp nơi để tìm con trai hai tuổi rưỡi mất tích từ hồi tháng một , Shanghaiist  hôm 17/7 đưa tin.Từ khi sinh ra, Chen chưa bao giờ đi quá xa ngôi làng nhỏ của mình nhưng quyết tâm bò tới thành phố Quảng Châu để tìm con. Vì những khiếm khuyết trên cơ thể, Chen chỉ có thể di chuyển trên cả tứ chi.Trước khi bé Chen Zhaoyuan, con trai anh, bị thất lạc, Chen làm 6 ngày/tuần tại một nhà máy thuộc quận Ma Chương. Anh kiếm được khoảng 1.000 đến 2.000 NDT/tháng (tương đương 160 USD đến 320 USD) và gửi gần như toàn bộ số tiền này về quê. Trong lúc Chen đi làm, cha mẹ anh giúp chăm sóc bé Zhaoyuan.Vào buổi sáng ngày 2/1, ông bà cậu bé có việc bận nên để cháu trai ở nhà với các anh chị em họ. Đến khoảng 10h, ông bà phát hiện Zhaoyuan mất tích liền vội vã cùng hàng xóm đi tìm. Dù sục sạo mọi ngõ ngách nhưng vẫn không thấy con, Chen nghi ngờ cậu bé bị những kẻ buôn người bắt cóc. Gia đình đã báo cảnh sát nhưng ngôi làng không có hệ thống camera theo dõi nên việc tìm kiếm trở nên vô vọng.Sau khi biết tin, vợ cũ của Chen cũng trở về nhà. Anh xin nghỉ việc để đi tìm con. Lần cuối cùng người ta thấy Chen xuất hiện là ở ga Hải Châu, Quảng Châu vào hôm 14/7. Anh mang theo một chiếc túi màu nâu cùng bức ảnh cậu con trai kèm tờ giấy thông báo tìm trẻ lạc và một chai nước."Tại Quảng Châu có nhiều cơ quan truyền thông hơn nên tôi hy vọng họ có thể giúp tôi loan tin và tìm con trai", Chen nói đồng thời thêm rằng anh sẽ tiếp tục tìm kiếm cho đến khi hai cha con hội ngộ mới thôi.Vũ Hoàng