Mỹ hạ thủy chiến hạm thiết kế để đối phó với Trung QuốcHải quân Mỹ hôm 18/7 hạ thủy chiếc tàu tuần duyên mới nhất, được chế tạo để chủ yếu thực hiện các nhiệm vụ trinh sát trên Biển Đông nhằm răn đe Trung Quốc.Lễ hạ thủy tàu tuần duyên (LCS) USS Little Rock được tổ chức ở nhà máy đóng tàu Marinette Marine, Wisconsin. Con tàu dài hơn 100m, nặng 3.000 tấn Little Rock rất lý tưởng để thực hiện nhiệm vụ tại những vùng nước nông xung quanh vành đai Thái Bình Dương, trong bối cảnh Mỹ đang tăng cường hiện diện tại khu vực để giám sát Trung Quốc cũng như ngăn chặn các hành vi gây hấn của Bắc Kinh trên Biển Đông , CNN  dẫn lời đại diện lực lượng hải quân Mỹ phát biểu trong buổi lễ.Bộ trưởng Hải quân Ray Mabus thêm rằng việc hạ thủy tàu USS Little Rock tượng trưng cho cam kết của Washington nhằm xây dựng một hạm đội tàu chiến lên tới 304 chiếc vào năm 2020.Theo tài liệu do hải quân công bố, tàu LCS được thiết kế để đánh bại các mối đe dọa "chống tiếp cận" phi đối xứng như thủy lôi, tàu ngầm diesel hay những loại tàu chiến mặt nước tốc độ cao. LCS còn có thể thay đổi công năng nhanh chóng để thích ứng với các nhiệm vụ được giao.Hải quân Mỹ hiện biên chế hai lớp tàu LCS gồm lớp Freedom và Independence. Hồi tháng 5, chiến hạm USS Fort Worth, chiếc thứ hai thuộc lớp Freedom, thu hút sự chú ý của dư luận thế giới khi tiến hành tuần tra gần khu vực Trung Quốc đang cải tạo trái phép, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam trên Biển Đông."Các hoạt động thường xuyên giống với nhiệm vụ mà tàu Fort Worth vừa hoàn thành trên Biển Đông sẽ được đẩy mạnh hơn nữa khi hải quân Mỹ triển khai 4 tàu LCS mới đến khu vực trong những năm sắp tới", ông Fred Kacher, chỉ huy Hạm đội Tàu khu trục số 7, nhấn mạnh.Vũ Hoàng