Vận động viên lướt ván đấm cá mập khi bị tấn côngMick Fanning bất ngờ bị cá mập tấn công từ phía sau khi đang tham gia giải đấu ở Nam Phi hôm qua.Mick Fanning, một trong những vận động viên lướt ván hàng đầu thế giới bị cá mập tấn công khi đang tham gia giải đấu được ghi hình ở Nam Phi,  Sky News  đưa tin hôm 19/7.Fanning  may mắn không bị thương sau khi đấm con cá mập rồi bơi đi thật nhanh .  Video ghi lại cảnh cá mập tấn công người cho thấy vây cá nổi lên mặt nước. Nó xuất hiện từ phía sau  Fanning khi anh đang ôm tấm ván.Vận động viên 34 tuổi người Australia từng ba lần vô địch thế giới hôm qua  tranh tài cùng đối thủ đồng hương  Julian Wilson ở  giải J-Bay Open."Tôi có linh tính rằng thứ gì đó đang ở sau mình và đột nhiên tôi bị kéo đi dưới nước. Sau đấy, mọi thứ xảy ra",  Fanning kể.Fanning cho hay anh trông thấy vây nhưng không nhìn thấy răng của nó.  Sau khi đấm vài nhát vào lưng cá mập và dây buộc chân Fanning với ván bị đứt, anh cố gắng bơi thật nhanh  về phía nhân viên cứu hộ."Được rồi, giờ chỉ việc bơi, bơi và bơi thôi",  Fanning nhớ lại.  "Bơi thật nhanh, hét thật to và gào lên với  Jules (Julian Wilson) để anh ấy di chuyển".Fanning được môtô nước đón và đưa lên bờ an toàn."Tôi đã nghĩ anh ấy sắp chết trước mắt chúng tôi",  Kaylee Smit, một khán giả, nói với trang tin tức  News24  của Nam Phi. "Tôi vẫn sốc và run".Theo  Sky News,  cuộc thi đã buộc phải dừng lại bởi sự cố bất ngờ này."Chúng tôi thực sự biết ơn vì hôm nay không ai bị thương nghiêm trọng",  thông cáo của ban tổ chức viết.Bình Minh