Cháy rừng thiêu rụi 20 ôtô đang chạy trên cao tốc MỹĐám cháy rừng lan ra một tuyến đường cao tốc ở Mỹ đã thiêu rụi ít nhất 20 ôtô, buộc các tài xế phải bỏ lại phương tiện để thoát thân.N gọn lửa xuất hiện ở đoạn qua đèo Cajon thuộc cao tốc I-15, tuyến đường nối giữa thành phố Los Angeles với Las Vegas, hôm 17/7. Nó nhanh chóng lan ra ít nhất 20 phương tiện, buộc khoảng 60 tài xế phải bỏ lại ôtô chạy thoát thân, theo  Reuters ."Mọi chuyện thật khủng khiếp", Kerineh Megerdichian, một nạn nhân trong vụ cháy, nói."Chúng tôi đang nối đuôi nhau trên đường... thì nhìn thấy ngọn lửa. Họ bảo chúng tôi ra khỏi xe và chạy. Mọi người đều chạy lên đồi", Valerie Zunega, một nạn nhân khác nói.Một số làn đường trên I-15 tạm ngừng hoạt động, khiến giao thông ùn tắc nhiều km.Cháy rừng thường xảy ra ở California và tình hình trở nên nghiêm trọng do bang này đang trải qua đợt hạn hán lịch sử đã kéo dài 4 năm. Đám cháy rừng hôm 17/7 đã thiêu rụi ít nhất 14 km2 rừng buộc nhà chức trách phải sơ tán một số khu vực.Như Tâm