IS dùng búp bê huấn luyện trẻ em chặt đầuNgoài được huấn luyện cách cầm dao và chặt đầu búp bê, cậu bé được gọi là Yahya cho biết phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) còn dạy trẻ em cách bắn người khác ở cự ly gần.Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria tuần trước cho biết hơn 50 đứa trẻ chiến đấu cho Nhà nước Hồi giáo (IS) đã thiệt mạng trong năm nay.  Các bé trai, một số mới 8 tuổi, bị bắt xem video chặt đầu rồi được phát dao và yêu cầu thực hành với búp bê, tại căn cứ huấn luyện của nhóm này."Cháu không thể làm được trong lần đầu tiên, lần thứ hai rồi thứ ba cũng vậy",  AP  dẫn lời cậu bé người  Yazidi được gọi là  Yahya, 14 tuổi, nói. "Sau đấy, phiến quân IS dạy cháu cách cầm dao và chặt đầu. Chúng nói với cháu rằng đó là đầu của những kẻ không theo đạo".Khi tràn vào thị trấn của tộc người thiểu số  Yazidi ở phía bắc Iraq hồi năm ngoái, IS giết người già, chiếm giữ phụ nữ và các bé gái làm nô lệ. Hàng chục bé trai  Yazidi giống  Yahya có số phận khác nhau sau khi bị IS bắt đi. IS phân loại bọn trẻ để giáo dục lại.  Nhóm cực đoan còn bắt các em cải sang đạo Hồi và huấn luyện để bọn trẻ trở thành các tay súng khủng bố.Theo  Ibtimes , Yahya đã trốn thoát được khỏi trại huấn luyện  Farouq  tại sào huyệt của IS ở thành phố Raqqa, Syria.  "Cháu biết mình không thể chặt đầu ai đó giống như thế. Ngay cả khi cháu trưởng thành cũng vậy. Cháu rất sợ khi phải chứng kiến cảnh tượng đó",  Yahya chia sẻ khi nhắc tới những video mà phiến quân IS bắt trẻ em xem.Yahya sống trong trại  Farouq ở Raqqa 5 tháng trước khi bỏ trốn hồi tháng 3. Cậu bé hiện ở Iraq.  Yahya  tiết lộ rằng ngoài chặt đầu, những đứa trẻ còn được dạy kinh Koran và cách bắn người khác ở cự li gần."Bọn cháu đánh lẫn nhau vì việc đó sẽ khiến chúng cháu mạnh mẽ hơn. Các tay súng IS đánh chúng cháu ở bất cứ nơi nào",  Yahya nói. Cậu thừa nhận bị bắt đánh em trai 10 tuổi nếu không sẽ bị giết.Cuối tuần trước, IS công khai video quay cảnh bé trai đang chặt đầu một người đàn ông được xác định là binh lính trong quân đội của Tổng thống Syria  Bashar Assad.Bình Minh