Cựu bạn tù tiết lộ cuộc sống sau song sắt của trùm ma túy MexicoNgười đàn ông từng bị giam cùng nhà tù với "gã lùn" Guzman cho biết trùm ma túy Mexico là phạm nhân duy nhất có điện thoại di động và được phát hai tờ báo mỗi ngày.Bertoldo Martinez Cruz, lãnh đạo nhóm chính trị có tên gọi  Guerrero Popular Movement, bị tống giam vào nhà tù được canh phòng cẩn mật ở  Puente Grande, gần  thành phố Guadalajara, bang  Jalisco, Mexico,  năm 1999. Khi đó,  Cruz ở cùng nhà tù với  Joaquin 'El Chapo' Guzman, kẻ đứng đầu nhóm tội phạm khét tiếng  Sinaloa.  Là tù nhân chính trị, Cruz bị đối xử "rất tệ" còn  Guzman biết cách dùng quyền lực của mình như một vũ khí.Trong cuộc phỏng vấn với  Blog Del Narco , một website tiếng Tây Ban Nha, Cruz cho biết phía sau song sắt nhà tù,  El Chapo được hưởng biệt đãi và là phạm nhân duy nhất có điện thoại di động. Ngoài ra, trùm ma túy còn được phát hai tờ báo mỗi ngày."Họ đối xử với  Guzman  bằng thái độ tôn kính", Cruz nói. "Khi  Guzman   không có mặt, họ còn gọi ông ta là 'ông trùm'".Theo Cruz,  Guzman  ngược lại đối đãi rất tử tế với các nhân viên bảo vệ nhà tù. Ông ta "không ngạo mạn mà khá giản dị".Cuộc phỏng vấn Cruz được công khai sau khi có thông tin nhân viên nhà tù  Altiplano được nghỉ vào chính xác khoảng thời gian  Guzman  trốn thoát. 7  người bị bắt được đưa tới một nhà tù liên bang.  Các công tố viên thẩm vấn tổng cộng 22 nhân viên nhà tù, trong đó có giám đốc, vì nghi ngờ đã tiếp tay cho trùm ma túy.  Vào hôm xảy ra vụ vượt ngục, tại nhà tù  Altiplano xảy ra nhiều chuyện lạ.Anita Moreno Flores, 30 tuổi ở thành phố  Toluca, bang Mexico,  được yêu cầu ngồi ở nhà ăn suốt một tiếng, từ 20h-21h hôm 11/7. Đây là lần đầu tiên   Flores phải trực như vậy. Cô và những người khác vốn làm việc ở phòng hành chính. Sáng hôm đó, cô mới bất ngờ được yêu cầu làm ca tối.Gustavo Valdez, c hồng  Flores , cho biết: "Vợ tôi làm công việc bàn giấy ở nhà tù. Tuy nhiên, sáng 11/7, cô ấy và tất cả các đồng nghiệp khác được yêu cầu đi làm nhiệm vụ canh gác. Chuyện này thật khó hiểu.  Flores  và mọi người đi ăn ở căng tin dành cho nhân viên lúc 20h và bị giữ ở đó tới tận 21h".Flores hiện là một trong số các nhân viên bị giữ để thẩm vấn.  Valdez chỉ có 10 phút tiếp xúc với vợ trong tình trạng bị còng tay và cuộc gặp của họ bị giám sát."Không thể là một sự trùng hợp khi  Guzman  trốn thoát vào đúng ngày nhiều chuyện lạ xảy ra",  Edith Mojicka, vợ của  Gerardo Gonzalez, quản lý của  Flores cho biết.   Gonzalez cũng được điều tới  căng tin trước khi "gã lùn"  Guzman  vượt ngục.Tổng thống Mexico  Enrique Pena Nieto hiện phải đối mặt với dư luận sau vụ vượt ngục gây chấn động này. Ông  từng nói "không thể tha thứ" nếu  Guzman  trốn thoát trong khi bắt hắn hồi năm ngoái.Đây là lần vượt ngục thứ hai của  Guzman  trong vòng hơn một thập kỷ qua.  Sau khi bị bắt năm 1993, trùm ma túy năm 2001 trốn thoát khỏi nhà tù Puente Grande. Truyền thông thời điểm đó đưa tin Guzman vượt ngục bằng cách trốn trong một giỏ giặt ủi. Guzman bị bắt lại vào năm 2014.Ông  Pena Nieto đang tới Pháp khi hay tin  Guzman bỏ trốn. Tuy nhiên, thay vì quay về, tổng thống tiếp tục chuyến công tác 5 ngày. Ông cho hay vụ đào tẩu của  Guzman  đã "gây nên sự tức giận và căm phẫn trong khắp các thành phần xã hội"."Tôi chắc chắn và đủ tự tin rằng với sự dũng cảm, quyết tâm của các lực lượng vũ trang và an ninh liên bang, chúng tôi sẽ bắt lại được hắn", ông  Pena Nieto  khẳng định.7 trong số 22 nhân viên nhà tù bị giam để thẩm vấn hiện chính thức bị buộc tội tiếp tay cho tù nhân vượt ngục. M ột cuộc thăm dò ý kiến trên tờ  Reforma  cho thấy 88% người Mexico tin rằng đã có "tay trong" hỗ trợ tên trùm ma túy, trong khi 65% đổ lỗi cho sự yếu kém của giới chức.  Một số người cho rằng chính phủ Mexico nhẽ ra nên đồng ý đề nghị dẫn độ  Guzman  của Mỹ, vì nhà tù ở Mỹ  được cho là khó trốn thoát hơn.Bình Minh