Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sắp thăm Thái LanThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm chính thức Thái Lan vào ngày 23/7 nhằm củng cố quan hệ đối tác chiến lược và thúc đẩy hợp tác trong cơ chế tiểu vùng và khu vực.Thủ tướng Dũng cùng người đồng cấp Thái Lan  Prayut Chan-ocha sẽ thảo luận các vấn đề nhằm tăng cường hợp tác song phương về chính trị,  an ninh quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư và lao động. Hai nhà lãnh đạo cũng đồng  chủ trì  cuộc họp nội các Việt Nam - Thái Lan lần thứ 3 , tin từ Bộ Ngoại giao cho biết.Cuộc họp Nội các chung Việt Nam – Thái Lan do hai Thủ tướng đồng chủ trì lần thứ nhất tổ chức tại Đà Nẵng và tỉnh Nakhon Phannom vào tháng 2/2004, lần thứ hai tổ chức tại Hà Nội vào tháng 10/2012.Nguyễn Tấn Dũng sẽ chào xã giao Công chúa Thái Lan, dự đối thoại doanh nghiệp Việt - Thái và gặp cộng đồng người Việt đang sinh sống ở nước này.Về  hợp tác quốc phòng - an ninh, hai nước t ừ năm 2005 đến nay trao đổi nhiều đoàn quân sự cấp cao. Trong  chuyến thăm Việt Nam của bộ trưởng quốc phòng Thái Lan năm 2012,  hai bên đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng.  Đến nay, hai bên đã thực hiện 29 chuyến tuần tra chung trên biển. Việc triển khai tuần tra chung của Hải quân hai nước đã góp phần duy trì ổn định trật tự trên vùng biển tiếp giáp giữa Việt Nam và Thái Lan.Tổng kim ngạch thương mại hai chiều trong 10 tháng đầu năm 2014 đạt hơn 8,6 tỷ USD.  Tính đến tháng 11 năm ngoái, Thái Lan là nhà đầu tư đứng thứ 10 tại Việt Nam trong số 101 quốc gia và vùng lãnh thổ, với 370 dự án đầu tư trực tiếp còn hiệu lực với tổng số vốn đầu tư đăng ký gần 6,65 tỷ USD.Về h ợp tác lao động, h ai nước đã ký một số hiệp định như Bản ghi nhớ về hợp tác phát triển Đào tạo nghề tại các nước ACMECS (12/2008). Hiện hai bên đang tích cực soạn thảo Thỏa thuận về hợp tác lao động.Việt Anh