Trung Quốc sắp tập trận quy mô lớn ở Biển ĐôngTrung Quốc sắp tổ chức một cuộc tập trận lớn kéo dài 10 ngày vào cuối tháng, phạm vi diễn tập bao gồm cả quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Cục Hải sự Trung Quốc (MSA) hôm nay thông báo  ngày 22 - 31/7,  Quân Giải phóng Nhân dân nước này sẽ tổ chức một cuộc diễn tập quân sự quy mô lớn tại khu vực phía đông đảo Hải Nam.Khu vực diễn ra hoạt động quân sự lớn này bao gồm cả quần đảo Hoàng Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam.  Tuy nhiên, thông báo không nêu rõ cụ thể nội dung và ý đồ của cuộc diễn tập.Khu vực diễn tập nằm trong phạm vi các toạ độ: 18-15N 110-30E; 19-32N 111-21E; 19-34N 113-26E;18-35N 114-08E;16-45N 113-15E;16-10N 112-18E.  Trung Quốc cấm các tàu thuyền không phận sự của nước này vào khu vực kể trên.Quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, bị Trung Quốc đánh chiếm từ năm 1974. Việt Nam nhiều lần khẳng định sự chiếm đóng bằng vũ lực của Bắc Kinh với quần đảo Hoàng Sa là vô giá trị; các việc làm của Trung Quốc tại Hoàng Sa và Trường Sa là sự vi phạm chủ quyền. Hà Nội yêu cầu Bắc Kinh chấm dứt những hành vi này ngay và không tái diễn.Quốc Trung