Tư lệnh Mỹ trực tiếp bay giám sát Biển ĐôngĐô đốc Scott Swift, tân Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ, cuối tuần qua có mặt trên chiếc P-8A Poiseidon bay giám sát ở Biển Đông.Ông Swift trực tiếp tham gia cuộc trinh sát để kiểm tra năng lực loại máy bay do thám mới nhất này,  AP  dẫn tin từ Hạm đội Thái Bình Dương cho biết hôm qua.Một hình ảnh được đăng tải trên website của hạm đội cho thấy Đô đốc Swift chăm chú theo dõi khi các sĩ quan Mỹ thể hiện các năng lực của chiếc máy bay trinh sát P-8A. Một hình ảnh khác cho thấy ông đeo tai nghe và micro, nhìn ra ngoài cửa sổ.Charlie Brown, một quan chức của Hải quân Mỹ, người cũng có mặt trên chuyến bay giám sát, cho biết đô đốc Swift "rất hài lòng với năng lực của máy bay Poseidon".Tư lệnh  Swift tham gia trinh sát trên Biển Đông sau khi thăm Philippines, nơi ông gặp gỡ các quan chức quân sự nước này. Ông sau đó tới Hàn Quốc và dự kiến thăm Nhật Bản trước khi trở về  Hawaii,  Mỹ.Bộ trưởng Quốc phòng Philippines  Voltaire Gazmin hoan nghênh động thái mới của ông Swift, cho rằng điều đó thể hiện cam kết của Mỹ trong việc hỗ trợ đồng minh Manila trong xử lý tranh chấp ở Biển Đông.Ông Swift hôm 17/7 nhấn mạnh rằng  lực lượng của Mỹ được trang bị tốt và sẵn sàng phản ứng với bất cứ  tình huống bất ngờ nào ở Biển Đông, nơi Trung Quốc tuyên bố chủ quyền gần như toàn bộ vùng biển, đi sát vào bờ biển của các nước láng giềng, trong đó có Việt Nam và Philippines. Mỹ không đứng về bên nào trong tranh chấp ở Biển Đông nhưng sẽ tiếp tục các hoạt động đảm bảo tự do hàng hải, phản đối hành động hăm dọa và sử dụng vũ lực.Khánh Lynh