Mỹ sẵn sàng đối phó với tình huống bất ngờ ở Biển ĐôngĐô đốc mới của Hạm đội Thái Bình Dương đảm bảo với các đồng minh rằng lực lượng nước này được trang bị hiện đại và sẵn sàng phản ứng trước bất cứ tình huống bất ngờ nào ở Biển Đông. "Chúng tôi sẵn sàng để phản ứng trước bất cứ tình huống bất ngờ nào tổng thống có thể cho là cần thiết", Đô đốc Scott Swift, người giữ chức Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương từ tháng 5, hôm nay nói tại Manila, Philippines.Ông Swift cho biết hải quân có thể triển khai thêm ít nhất 4 tàu tác chiến ven biển so với con số dự kiến ban đầu Mỹ cam kết đưa tới khu vực. Đô đốc hé lộ ông "rất quan tâm" đến việc mở rộng các cuộc tập trận tác chiến thường niên mà hải quân Mỹ tổ chức với một vài nước đồng minh, thành một cuộc tập trận đa quốc gia, có thể bao gồm cả Nhật Bản.Khi được hỏi quân đội Mỹ sẵn sàng dành bao nhiêu nguồn lực cho Biển Đông, Swift nói ông hiểu mối quan ngại của các nước đồng minh của Washington."Lý do mọi người tiếp tục hỏi về cam kết và ý định lâu dài của Hạm đội Thái Bình Dương thực sự cho thấy mọi sự bất định đang diễn ra trên vũ đài hiện nay", ông cho biết. "Nếu chúng tôi có toàn bộ hải quân Mỹ ở đây, trong khu vực này, tôi nghĩ mọi người vẫn cứ hỏi: 'Ông có thể đem thêm được không?'".Swift nói Mỹ không đứng về bên nào trong tranh chấp lãnh thổ, nhưng nước này sẽ thúc đẩy hoạt động để đảm bảo tự do đi lại trong các vùng biển tranh chấp và những nơi khác.  Ông cũng dẫn lại phản ứng quy mô lớn của quân đội Mỹ nhằm giúp Philippines sau siêu bão Haiyan năm 2013, thể hiện cam kết của Washington trong việc giúp đỡ đồng minh gặp nạn.Theo  Inquirer , ông Swift chọn Philippines là điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến thăm châu Á - Thái Bình Dương, chỉ 6 tuần sau khi giữ chức vụ mới. Ông sẽ ở nước này từ 16/7 tới 19/7.Trọng Giáp  (theo  AP )