Cuộc sống xa hoa của các con trai ông trùm ma túy GuzmanHai con trai của Joaquin “El Chapo” Guzman thường xuyên khoe ảnh về cuộc sống xa hoa của mình với những cọc tiền USD, một bộ sưu tập siêu xe và các chuyên cơ. Khi bị bắt vào tháng 2 năm ngoái, Guzman ăn vận rất giản đơn dù là ông trùm tổ chức buôn lậu ma túy lớn nhất thế giới Sinaloa. Tài sản của y ước tính trị giá một tỷ USD nhưng căn hộ dự phòng mà y thuê hàng tháng có giá chỉ 1.200 USD. Trong bếp cũng chỉ có một thùng rau.Tuy nhiên, theo  Washington Post,  hai con trai Alfredo, 29 tuổi, và Ivan Guzman, 32 tuổi, của y dường như lại thích phô trương hơn cha.Hai kẻ này  tôn vinh cuộc sống bạo lực, xa hoa trong băng nhóm trên Twitter,  thu hút hàng chục nghìn người theo dõi.Các tài khoản chưa thể xác thực @AlfreditoGuzman và @IvanGuzman đăng tải hàng loạt ảnh khoe bộ sưu tập gồm siêu xe Mercedes, Ferrari, Bentley, Lamborghini. Những hình ảnh khác cho thấy các máy bay hạng nhẹ chất đầy ma túy hay một cô gái ăn mặc thiếu vải.Những kẻ này cũng thường xuyên nhắc đến "El Chapo", biệt danh "Gã lùn" của Guzman, trên Twitter. "Các người truy tìm cha tôi nhưng ông ấy đang ở ngay trước mặt đấy mà các người không nhận ra", Alfredo viết trong một tweet năm 2013.Theo  Latin Times , cả Ivan và Alfredo đều là con của ông trùm với người vợ đầu. Bà Maria Alejandrina Salazar Hernandez cũng dấn thân theo Guzman vào mạng lưới buôn ma túy và  bị đưa vào danh sách truy nã từ năm 2012.Được biết đến với cái tên "El Chapito", Ivan từng bị bắt vào năm 2005 vì cáo buộc rửa tiền nhưng ba năm sau đó được thả vì tòa án không đủ bằng chứng.Hồi tháng một, giới chức Mỹ công bố các cáo buộc chống lại 60 thành viên của Sinaloa, trong đó có Ivan vì "vận chuyển lượng lớn cocaine, heroin, methamphetamine và cần sa sang Mỹ bằng xe tải, thuyền và các đường hầm".Trong khi đó, giới chức phỏng đoán Alfredo đóng một vai trò quan trọng trong Sinaloa. Một phát ngôn viên hải quân Mỹ năm 2012 cho hay y điều phối phần lớn lượng ma túy chuyển vào Mỹ của Sinaloa. Vai trò của y trong việc điều hành các hoạt động của băng nhóm cũng đang tăng lên.Năm 2012, gi ới chức Mexico từng công bố những hình ảnh bắt giữ Alfredo nhưng sau đó đính chính là bắt nhầm người.G uzman còn có một con trai thứ ba là Ovidio, kết quả của cuộc hôn nhân với bà Griselda Lopez Perez. Bà Griselda cũng bị liệt vào danh sách các thành viên nằm trong hệ thống tài chính của Sinaloa.Ovidio từng xuất hiện ở Mỹ vào năm 2012 nhưng có đời sống ẩn dật hơn các anh trai.Sau vụ vượt ngục gây chấn động của Guzman hôm 11/7, tài khoản Alfredo trên Twitter xuất hiện dòng chúc mừng. "Cha tôi muốn làm điều đó và ông ấy đã thoát khỏi nhà tù".Nhiều tháng trước, Ivan cũng úp mở về vụ vượt ngục này: "Tôi đã điều những người có vũ trang rồi và tôi hứa vị tướng lĩnh sẽ sớm quay về thôi".Anh Ngọc