Nhạc sĩ Mexico đua nhau sáng tác ca khúc về trùm ma túyTrong vòng vài giờ sau khi trùm ma túy Mexico Joaquin "El Chapo" Guzman trốn thoát, nhiều bài hát về cuộc vượt ngục của hắn đã được sáng tác và đưa lên mạng.Khi thông tin trùm ma túy  Joaquin "El Chapo" Guzman trốn khỏi nhà tù canh phòng cẩn mật nhất Mexico được tiết lộ, phóng viên, êkíp truyền hình lao đi thực hiện các bản tin nóng hổi. Cùng thời điểm đó, những người viết nhạc theo phong cách  Corridos khắp Mexico  cũng bắt tay vào công việc.  N arcocorridos hay khúc ballad ca ngợi trùm ma túy  là thể loại âm nhạc kể chuyện của người Mexico có từ đầu thế kỷ 20.Trong vòng vài giờ sau khi  "gã lùn"  Guzman trốn thoát , những bài hát đầu tiên về cuộc vượt ngục được sáng tác, ghi âm và đưa  lên mạng. Vài  ngày sau, hàng chục tác phẩm với những cái tên  như "Bản ballad về cuộc vượt ngục của Chapo năm 2015" được phát tán trên mạng, len lỏi đến điện thoại, máy tính của mọi người.Trong một sáng tác mới, nhóm  Roman Padilla y Los Reyes de Sinaloa hát rằng "trong lúc nhà tù  Altiplano đang náo loạn thì ở  Culiacán, trung tâm của đế chế  Sinaloa lại đang ăn mừng"'.  Nhóm  Los Alegres del Barranco trình bày ca khúc về  Guzman trong video cùng kèn, đàn xếp và đàn guitar 10 dây. Số khác hát theo phong cách  acapella (hát không cần đệm đàn). Một thanh niên trẻ khoe trên video rằng chỉ mất 10 phút để sáng tác và đọc lời bài hát từ điện thoại.Theo  Time,  các khúc ballad như vậy thể hiện sự ủng hộ  Guzman và các nhóm tội phạm khác ở nhiều trung tâm buôn lậu ma túy của Mexico. Tại các bang như  Sinaloa, quê hương của  Guzman,  một số người xem những kẻ buôn lậu như anh hùng.Họ thường nhắc tới chúng như những con người dũng cảm chống lại chính quyền liên bang Mexico và Lực lượng phòng chống ma túy Mỹ. Các băng nhóm tội phạm kiếm hàng tỷ đôla nhờ bán  cocaine, cần sa và ma túy đá cho người dùng ở Mỹ. Chúng mang lại việc làm và mua quà cho người dân sống ở các ngôi làng nghèo."Nhiều người trẻ ở  Sinaloa biết tới  Guzman qua các bài hát . Ông ta giống như một nhân vật thần thoại",  Rodrigo Mendez, nhà sản xuất âm nhạc ở thủ phủ  Culiacan, bang  Sinaloa, cho biết.Chính trị gia ở Mexico từ lâu phàn nàn về những khúc ballad ca ngợi thành tích bạo lực.   Javier Garfio, n gười đứng đầu thành phố  Chihuahua, gần đây ban lệnh cấm các nhóm nhạc hát bài hát ngợi ca trùm ma túy trong thành phố.Các bài  N arcocorridos  rất phổ biến trên mạng.  Một trong số bài   nổi tiếng là  El Jefe de Jefes ( ông trùm của các ông trùm) nhận được hơn 14 triệu lượt người xem.Bình Minh