7 nhân viên nhà tù bị buộc tội giúp trùm ma túy tẩu thoátSau khi không thấy trùm ma túy Joaquin Guzman qua màn hình giám sát, nhân viên bảo vệ nhà tù Mexico mất 18 phút mới tới phòng giam của hắn.7 nhân viên làm việc tại nhà tù, nơi giam giữ  trùm ma túy khét tiếng thế giới  Joaquin Guzman,  bị buộc tội liên quan tới vụ tẩu thoát gây chấn động tối 11/7 ,  CNN  dẫn thông cáo của bộ trưởng Tư pháp Mexico hôm qua cho biết.  Các nhân viên này sẽ bị giam ở bang  Guanajuato.  15 người khác đang bị điều tra.B ộ trưởng Nội vụ Mexico, ông  Miguel Angel Osorio Chong,  cho hay vào đêm  Guzman bỏ trốn, nhân viên bảo vệ nhà tù mất 18 phút mới tới phòng giam hắn sau khi không trông thấy tên này trên màn hình video giám sát.  Các điều tra viên đang cố gắng xác định xem liệu thời gian phản ứng của bảo vệ có góp phần cho vụ tẩu thoát thành công hay không.Phòng giam của  Guzman được ghi hình 24 tiếng một ngày nhưng vẫn có hai điểm mù ở bồn cầu và khu vực tắm. Những hình ảnh cuối cùng trên video giám sát hôm 11/7ghi lại cảnh "gã lùn" đi tới khu vực tắm, cúi xuống phía sau bức tường và biến mất trong chốc lát.Theo  BBC , Tổng thống  Enrique Pena Nieto chia sẻ tâm trạng thất vọng với người dân Mexico về vụ đào tẩu này."Chúng ta sẽ không giải quyết được vấn đề chỉ bằng sự giận dữ. Cách duy nhất là bắt hắn lại",   ông  Pena Nieto nói.Tổng thống Mexico cho rằng tất cả những người tham gia giúp  Guzman trốn sẽ bị pháp luật trừng trị.  Một cuộc thăm dò ý kiến trên tờ  Reforma cho thấy 88 % người Mexico tin vụ vượt ngục của  Guzman là có "tay trong", 65 % đổ lỗi cho sự kém cỏi của giới chức.  Mexico treo thưởng gần 4 triệu USD để bắt giữ  Guzman ."Gã lùn"  Guzman trốn thoát khỏi nhà tù được canh phòng cẩn mật nhất Mexico qua một đường hầm có lối vào bí mật nằm dưới khu vực tắm trong phòng giam hắn. Đường hầm dài 1,5 km dẫn tới một ngôi nhà chưa hoàn thiện phía ngoài nhà tù.Bị bắt lần đầu tiên năm  1993 ở  Guatemala,  Guzman mất gần một thập kỷ trong nhà tù canh phòng cẩn mật khác của Mexico trước khi trốn thoát năm 2001. 13 năm sau, "gã lùn" bị bắt lại rồi một năm sau, lại vụ vượt ngục hôm 11/7.Bình Minh