Tập Cận Bình lội ruộng gần biên giới Triều TiênChủ tịch Trung Quốc có chuyến thăm đầu tiên tới khu vực trung tâm của cộng đồng sắc tộc Triều Tiên lớn nhất, giáp biên giới nước này, một động thái được coi là thể hiện thiện chí với Bình Nhưỡng. Ông Tập hôm 15/7 tới Diên Biên, khu tự trị ở góc phía đông bắc của biên giới, thuộc tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc. Ông lội xuống ruộng lúa, trò chuyện với dân làng về nhà vệ sinh và thăm một nhà máy thuốc, hãng thông tấn  Xinhua  hôm qua đưa tin.Truyền thông nhà nước Trung Quốc còn đăng ảnh ông Tập vỗ tay trước một màn trình diễn nhảy múa của dân làng mặc đồ truyền thống Triều Tiên. Ông Tập hứa chính phủ sẽ dẫn đầu "một cuộc cách mạng toilet", để đảm bảo rằng dân làng sẽ không phải dùng nhà vệ sinh thô sơ.Bài báo không đề cập trực tiếp đến Triều Tiên, đất nước ông Tập chưa từng tới thăm kể từ khi lên nắm quyền hồi cuối năm 2012. Trung Quốc là đồng minh lớn nhất của Triều Tiên, nhưng quan hệ xấu đi trong những năm gần đây, khi Bắc Kinh gần gũi hơn với Seoul.SCMP  dẫn lời Giáo sư  Hwang Byong-moo, thuộc Đại học Quốc phòng Hàn Quốc tại Seoul, cho biết ông Tập muốn gửi tín hiệu rằng Trung Quốc muốn cải thiện quan hệ với Bình Nhưỡng. "Ông Tập cũng dự định cải thiện môi trường chính trị và kinh tế có lợi cho thương mại và đầu tư tại khu vực.Các vụ phạm tội ở biên giới liên quan đến người Triều Tiên đang trở thành một trở ngại trong quan hệ Trung - Triều. Hồi tháng 4, ba cư dân của một làng biên giới ở Trung Quốc bị những binh sĩ Triều Tiên sát hại khi đang tìm thực phẩm và tiền bạc.Năm ngoái, một người Triều Tiên đã giết hại gia đình ba người Trung Quốc, khiến Bắc Kinh phải gửi công hàm phản đối Bình Nhưỡng.Trọng Giáp