Putin lệnh lập lực lượng quân dự bị mớiTổng thống Nga Putin yêu cầu lập lực lượng vũ trang dự bị mới, một phần trong các bước đi nhằm nâng cao huấn luyện và sự sẵn sàng chiến đấu.Nghị định mới nhất về lực lượng này được công bố hôm qua, điều mà ông Putin đã đưa ra từ năm 2012, ngay sau khi tái đắc cử tổng thống, theo  Reuters .So với lực lượng dự bị hiện tại, điểm khác của lực lượng mới là "các quân nhân bán thời gian" sẽ được trả lương trọn vẹn cả tháng và được huấn luyện thường xuyên. Các quan chức quốc phòng Nga trước đây từng cho biết lực lượng dự bị mới ban đầu có khoảng 5.000 người, một con số nhỏ so với quân ở tiền phương là 750.000 người.Theo truyền thông Nga, việc lập lực lượng mới bị trì hoãn do thiếu ngân sách. Nghị định mới của ông Putin yêu cầu chính phủ cấp tài chính cho họ.  Nga đã có vài triệu quân dự bị bao gồm các cựu quân nhân nhưng họ không được thường xuyên đào tạo.Thông tin này xuất hiện khi căng thẳng giữa Nga và các nước phương Tây dường như tăng cao bởi sự kiện tròn một năm xảy ra vụ tai nạn máy bay MH17 của Malaysia tại đông Ukraine. Moscow và chính quyền Kiev vẫn đổ lỗi cho nhau gây nên thảm họa này. Tuy nhiên hiện các bên liên quan vẫn chưa thể tìm gia nguyên nhân khiến 298 người thiệt mạng.Khánh Lynh