Con trai Fidel Castro tự sát vì trầm cảmCon trai cả của cố lãnh tụ cách mạng Cuba Fidel Castro tự sát sau nhiều tháng chống chọi với bệnh trầm cảm. "Ông Fidel Castro Diaz-Balart dù được một nhóm bác sĩ chữa trị nhiều tháng vì tình trạng trầm cảm nặng, đã tự sát sáng nay",  Granma , báo chính thức của Cuba, hôm 1/2 đưa tin. Gia đình ông sẽ lo tang lễ, nhưng hiện chưa rõ thời gian và nơi tổ chức.Ông Castro, 68 tuổi, ban đầu nhập viện vì bị trầm cảm, sau đó tiếp tục điều trị ngoại trú.Nhà vật lý học nguyên tử từng du học tại Liên Xô cũ đã làm việc với tư cách cố vấn khoa học cho Hội đồng Nhà nước Cuba và phó Chủ tịch Viện Khoa học Cuba trước khi qua đời.Ông thường được gọi là "Fidelito" vì vẻ ngoài có nhiều điểm giống cha. L ãnh tụ cách mạng Fidel Castro, qua đời ở tuổi 90, vào ngày 26/11/2016.Trọng Giáp