Trùm ma túy Guzman có thể đã dùng chim sẻ để vượt ngụcTrùm ma túy Mexico Joaquin "El Chapo" Guzman có thể đã dùng một con chim sẻ để thử nghiệm không khí trong đường hầm, trước khi thực hiện vụ vượt ngục gây chấn động.Theo  New York Times,  giới chức Mexico phát hiện thấy một con chim nhỏ trong sọt rác cạnh giường ở phòng giam của Guzman. Họ gọi nói là "Chapito" và tin rằng con vật có nhiệm vụ thử nghiệm chất lượng không khí trong đường hầm nối từ buồng giam đến một căn nhà hoang, nơi y tẩu thoát.Vì đường hầm dài khoảng 1,5 km và khá sâu, có điểm sâu đến hơn 9 m, nên những kẻ đào hầm muốn đảm bảo rằng ông trùm không bị ngạt thở trước khi ra được bên ngoài. Các thợ mỏ cũng thường dùng chim hoàng yến với mục đích tương tự.Con chim sẻ hiện được văn phòng công tố viên liên bang giữ làm vật chứng.Phòng giam của Guzman nằm ở cuối một khu vực giam giữ đặc biệt, có trần thấp và rộng chưa đến 6 m2. Nó có hai cái kệ bằng bê tông, một ghế, một chiếc giường hẹp, một chậu rửa mặt, một bồn cầu và một bức tường cao ngang thắt lưng ngăn với buồng tắm.Để đến được buồng giam của y phải đi qua hàng loạt cửa, phòng, cầu thang và sân bên trong nhà tù ba tầng Altiplano. Có hơn 17 cánh cửa trong số này được mở bằng máy.Trước khi biến mất, Guzman cũng mở chiếc tivi LCD nhỏ trong buồng giam ở mức âm thanh lớn để đánh lạc hướng các bảo vệ.Video từ camera an ninh cho thấy Guzman đi đi lại lại từ buồng tắm ra giường ngủ, thay tất, đi giày, rồi quay trở lại buồng tắm và biến mất qua một cái lỗ trên nền nhà rộng khoảng nửa mét. Chỉ khi nhận thấy y tắm quá lâu, các bảo vệ mới đến kiểm tra và phát hiện buồng giam trống rỗng.Các chuyên gia ước tính trùm ma túy mất khoảng 18 tháng đến hai năm để hoàn thành đường hầm trên, với hệ thống đèn chiếu sáng, quạt thông gió và một chiếc motor cải tiến chạy trên đường ray.Guzman có thể đã tốn khoảng 50 triệu USD để xây dựng hầm và hối lộ cho các quan chức nhà tù.Giới chức Mexico cho hay họ không phát hiện dấu hiệu gì bất thường trong thái độ của y trước cuộc vượt ngục.Anh Ngọc  (Video:  Gawker )