Lễ công bố kết hôn gây náo động của trùm ma túy Mexico và tình trẻHuy động một đội trực thăng và hàng trăm đàn em mang súng diễu phố, trùm ma túy Joaquin "El Chapo"Guzman làm náo động một thị trấn ở Mexico trong ngày tuyên bố kết hôn với người tình trẻ năm 2007.Năm 2006, trùm ma túy  Joaquin " El Chapo " Guzman gặp   Emma Coronel Aispuro , 17 tuổi, đến từ La Angostura, một ngôi làng xa xôi hẻo lánh ở Mexico. Năm sau, cô tham gia cuộc thi tìm kiếm nữ hoàng sắc đẹp cho lễ hội cà phê và ổi ở Canelas. Tuy nhiên, ban đầu cô không được cho là thí sinh sáng giá vì các đối thủ đều đến từ thị trấn lớn hơn.Theo truyền thống, mỗi thí sinh đều tổ chức tiệc riêng để tranh thủ sự ủng hộ cho cuộc thi. Tiệc của Coronel diễn ra vào ngày 6/1/2007.  Khoảng 11h sáng, 400 người đàn ông cưỡi 200 xe máy rầm rộ tiến vào Canelas trong đồng phục màu đen. Họ diễu qua đường phố, mang theo vũ khí tự động và súng ngắn.Một chiếc máy bay hạ cánh tại sân bay địa phương cùng với một ban nhạc. 6 máy bay khác hạ cánh sau đó và trùm băng nhóm khét tiếng  Sinaloa  
	bước xuống. Ông ta  mặc áo jacket, quần jeans, đi  giày đen, đội mũ bóng chày, và giắt súng ở thắt lưng. Tháp tùng ông ta là đoàn người mặc trang phục màu xanh, giống như quân phục.Bữa tiệc bắt đầu ở quảng trường thị trấn và Coronel thông báo rằng cô và Guzman, 54 tuổi sẽ kết hôn vào ngày 3/7, sinh nhật thứ 18 của cô. Hai người khiêu vũ trên nền nhạc "Vượt núi sông", bài hát mà Guzman được cho là đã dùng để tán tỉnh Coronel.Sáng hôm sau, Guzman rời khỏi thị trấn. Ismael Zambada Garcia, người quyền lực số hai trong mạng lưới tội phạm của Guzman rất bất ngờ về lễ tuyên bố hoành tráng này, vì Guzman được biết đến là người ít phô trương."Tôi biết về bữa tiệc, nhưng đó là một trường hợp ngoại lệ trong đời  Guzman . Nếu ông ấy hay tôi phô trương như vậy thì chúng tôi đã bị cảnh sát tóm ngay rồi", Zambada, còn có bí danh là El Mayo, nói với một nhà văn Mexico trong một cuộc phỏng vấn hiếm hoi.Quân đội Mexico sáng hôm sau đến thị trấn và ở lại cho đến ngày 21/2, hai ngày trước khi ban tổ chức công bố chủ nhân của danh hiệu nữ hoàng. Không ai ngạc nhiên khi Coronel, người từng là thí sinh không mấy triển vọng, lại chiến thắng.  Ngày 23/2,  Guzman  quay lại thị trấn với ba ban nhạc. Họ chơi bài hát "Vượt núi sông" khi trưởng ban tổ chức trao vương miện cho Coronel.Tiệc cưới được tổ chức vào ngày 2/7 với phong cách kín đáo thường thấy của Guzman. Chỉ với một vài khách được mời tham dự, vệ sĩ tuần tra thị trấn để đảm bảo an toàn chứ không phải để phô trương thanh thế. Do kết hôn, Coronel phải chuyển lại danh hiệu nữ hoàng lễ hội  cho á khôi.Một ngày sau đám cưới, quân đội Mexico ập vào thị trấn, nhưng trùm ma túy và vợ đã đi nghỉ trăng mật. Một số nguồn tin cho rằng họ đến Colombia, những người khác lại cho rằng họ đến vùng núi gần đó.  Mùa hè năm 2011,  Coronel  tới thị trấn Lancaster, phía bắc Los Angeles để sinh đôi hai bé gái ngày 15/8.Tháng 2/2014, khi lính thủy đánh bộ Mexico ập vào căn hộ ở Mazatlan của Guzman, ông ta đang chuẩn bị bữa sáng cho vợ và hai con gái.  Món ăn  Guzman  nấu vẫn trên bếp khi ông ta bị áp giải lên một chiếc trực thăng.Truyện cổ tích giữa một nữ hoàng sắc đẹp với một ông trùm nguy hiểm tưởng chừng như đã kết thúc vào lúc đó, cho đến khi ông ta trốn khỏi nhà tù ở Mexico bằng một đường hầm công phu dài 1,5 km cuối tuần trước.Phương Vũ  (theo  The Daily Beast )