Google Maps bỏ tên 'Tam Sa' khỏi quần đảo Hoàng SaGoogle Maps loại bỏ cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên bản đồ đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa, sau một chiến dịch phản đối trang web này sử dụng tên phi pháp mà Trung Quốc tự đặt ra.Trang Google Maps hiện đánh dấu toàn bộ quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam bằng tên quốc tế là Paracel. Việc tìm kiếm "Tam Sa" (Sansha) theo cách gọi của Trung Quốc trước đây với đảo Phú Lâm không hiển thị được kết quả nào.Cái gọi là "thành phố Tam Sa" được Trung Quốc thành lập  trên đảo Phú Lâm của Việt Nam từ tháng 7/2012 nhằm kiểm soát các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam, và bãi cạn Scarborough tranh chấp với Philippines.Bất chấp sự phản đối của Việt Nam, Trung Quốc liên tục đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng và hồi đầu tháng nà y thành lập ủy ban lập pháp tại đây, xâm phạm nghiêm trọng đến chủ quyền của Việt Nam.Một chiến dịch vận động đã diễn ra trên trang web Change.org thời gian qua, với hơn 2.000 người ký tên yêu cầu Google  Maps bỏ tên tên tiếng Hoa khỏi bãi cạn tranh chấp giữa Trung Quốc và Philippines. Hiện bãi cạn cũng được đánh dấu bằng tên quốc tế là Scarborough, thay vì được xem là một phần của quần đảo Trung Sa (Zhongsha), thuộc "Tam Sa" của Trung Quốc như trước đây."Chúng tôi đã cập nhật cho Google Maps để khắc phục vấn đề. Chúng tôi hiểu rằng các địa danh có thể tác động sâu sắc đến cảm xúc, đó là lý do tại sao chúng tôi nhanh chóng sửa chữa ngay khi nhận thấy vấn đề này", văn phòng Google cho hay trong một thông cáo hôm 14/7.Việt Nam khẳng định việc chiếm đóng bằng vũ lực của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như Trường Sa là vô giá trị và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.Anh Ngọc