Kẻ nã súng vào hai cơ sở quân đội Mỹ 'tuyên chiến' trước khi ra tayMohammad Youssuf Abdulazeez đã gửi tin nhắn là một câu thơ mang ý nghĩa tuyên chiến, trước khi y gây ra vụ nã súng ở hai cơ sở quân đội Mỹ làm 5 người thiệt mạng. Reuters  cho hay vào đêm 15/7,  Abdulazeez  đã gửi tin nhắn cho một người bạn với nội dung là một đoạn văn bản Hồi giáo chứa câu thơ "Nếu ai thù hằn với bạn của tôi, tôi nhất định sẽ tuyên chiến với kẻ đó".Người bạn trên cho hay lúc nhận được tin nhắn, anh không lưu tâm nhiều nhưng hiện nghi ngờ đây có thể là một lời cảnh báo bóng gió đến vụ tấn công.Những người bạn khác cho biết  Abdulazeez rất phẫn nộ về  các cuộc xung đột ở Trung Đông, trong đó có các chiến dịch đánh bom của Israel ở Dải Gaza và cuộc nội chiến ở Syria, sau khi quay về từ một chuyến đi đến Jordan hồi năm ngoái."Cậu ta luôn luôn nói về điều đó, nhưng tôi muốn nói rằng mức độ hiểu biết và nhận thức của cậu ta thực sự tăng lên sau khi trở về", một trong những người bạn nói.Họ cho biết y đã mua ba khẩu súng sau chuyến đi và dùng nó để luyện tập.Hôm 16/7, Abdulazeez nã đạn vào một trung tâm tuyển binh, sau đó lái xe đến một trung tâm dự bị hải quân cách đó 10 km. Y bắn chết 4 binh sĩ thủy quân lục chiến trước khi thiệt mạng trong cuộc đấu súng với cảnh sát.Một thủy thủ bị thương nặng hôm qua cũng tử vong tại bệnh viện. Một nạn nhân khác đang giành giật sự sống.Cục Điều tra Liên bang (FBI) cho hay còn quá sớm để kết luận về động cơ của y.Abdulazeez là người Mỹ nhập tịch, sinh ra ở Kuwait. Giới chức Mỹ đang điều tra liệu vụ tấn công của y có liên quan đến nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) hay nhóm nào tương tự hay không.Anh Ngọc