Bệnh nhân ung thư 4 tuổi 'cưới' nam y táBé Abby mặc váy cô dâu, tay cầm hoa, bước đi trên lối vào phòng bệnh trải đầy hoa hồng trong tiếng chúc mừng của các bác sĩ, y tá ở bệnh viện Mỹ.Trung tâm y tế Albany ở thành phố New York đã giúp ước mơ của bé Abby, 4 tuổi, trở thành hiện thực khi tổ chức "đám cưới" cho bệnh nhi ung thư máu này với Matt Hickling, nam y tá mà cô bé yêu quý hôm 17/7, theo  Time.Trong video quay cảnh "đám cưới", hai phù dâu là y tá cầm hoa bước vào căn phòng có đông người đứng đợi sẵn. Sau đó, bé Abby mặc váy, đội khăn voan, đeo khẩu trang và tay cầm bó hoa cưới được dẫn vào phòng. Cô bé bước đi trên lối vào phòng bệnh trải hoa hồng. Trông thấy chú rể Matt Hickling mặc áo có cài hoa trước ngực đang quỳ xuống đón, cô bé vui vẻ chạy tới sà vào lòng anh.Bác sĩ Jennifer Pearce là người chủ trì lễ cưới."Chúng ta có mặt ở đây hôm nay, tại trung tâm này, để chứng kiến hôn lễ của Matt và Abby", bác sĩ Jennifer phát biểu, chính thức bắt đầu buổi lễ.Abby vui mừng thốt lên "ôi thật ngọt ngào" và nở nụ cười rạng rỡ khi Matt nắm lấy tay bé. Khi được bác sĩ gợi ý, Abby tự tin nói: "Chú sẽ lấy cháu chứ?"."Tất nhiên rồi, chú sẽ cưới Abby", Matt đáp lại.Cả hai ôm chầm lấy nhau và đeo nhẫn đồ chơi trong tiếng cười, chúc mừng của mọi người xung quanh. Khuôn mặt Abby ánh lên niềm hạnh phúc."Tôi không chần chừ khi nói 'đồng ý'", Matt tâm sự trong bài viết trên Facebook sau khi được cha mẹ Abby cho phép chia sẻ câu chuyện ngọt ngào này. Video đám cưới của bé Abby và y tá Matt nhận được nhiều lời chúc mừng của người xem."Các y tá chăm sóc bệnh nhi ung thư là những thiên thần đặc biệt", một người có tên Kathy Lutt viết."Tôi đã không cầm được nước mắt. Đứa trẻ thật đẹp còn người lớn thật tuyệt vời", Berne Bendel bình luận.Bình Minh