Nhật để ngỏ khả năng giám sát Biển ĐôngTổng tham mưu trưởng Lực lượng phòng vệ Nhật hôm qua cho rằng có khả năng nước này sẽ thực hiện các hoạt động tuần tra, giám sát ở Biển Đông trong tương lai. Đô đốc Katsutoshi Kawano, Tổng tham mưu trưởng Lực lượng Phòng vệ Nhật cho biết đã có "cuộc thảo luận" về việc Nhật thực hiện tuần tra ở Biển Đông, trong đó có hoạt động chống tàu ngầm."Chúng tôi coi đó là một vấn đề tiềm năng trong tương lai, cần cân nhắc dựa trên cơ sở tình hình diễn biến ra sao", ông  Kawano p hát biểu tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế ở Washington D.C, Mỹ.Trước đó, ông Kawano gặp Tướng Martin Dempsey, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, thảo luận về việc thực hiện chỉ dẫn quốc phòng song phương.Căng thẳng gia tăng ở Biển Đông do những tuyên bố chủ quyền chồng lấn và việc Trung Quốc nhanh chóng xây dựng các đảo nhân tạo, hoạt động bị cả Tokyo và Washington lên án. Biển Đông là nơi có những tuyến hàng hải quốc tế quan trọng.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, kể cả những vùng sát bờ biển các nước láng giềng. Nước này cũng có tranh chấp chủ quyền với Nhật ở biển Hoa Đông ở phía bắc.Kawano dự đoán Trung Quốc sẽ trở nên cứng rắn hơn và tìm cách vươn dài tầm với. "Theo dự cảm của tôi, xu hướng này sẽ tiếp tục trong tương lai, khi Trung Quốc sẽ vươn xa tới chuỗi đảo ở Thái Bình Dương", ông phát biểu. "Vì vậy, tôi tin rằng tình hình sẽ trở nên tồi tệ hơn".Tổng tham mưu trưởng Nhật cũng cho biết số máy bay nước này triển khai để phản ứng việc xâm phạm lãnh thổ vào năm ngoái ngang với cấp độ thời Chiến tranh Lạnh, và nguyên nhân một phần là do hoạt động của Trung Quốc.Trọng Giáp  (theo  Reuters )