Obama đi thăm nhà tùÔng Obama hôm qua tới thăm một nhà tù liên bang ở Oklahoma, trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên đến một cơ sở cải tạo tội phạm khi còn đương chức.Tổng thống Mỹ Barack Obama tới thăm khu B thuộc Cơ sở Cải tạo Liên bang El Reno ở bang Oklahoma và gặp 6 tù nhân là tội phạm ma túy.  Ông muốn cắt giảm số người bị giam, hạn chế sử dụng biện pháp biệt giam và chấm dứt án tù tối thiểu bắt buộc."Chúng ta cần đánh giá liệu đây đã phải cách tốt nhất để kiểm soát tội phạm và cải tạo các cá nhân hay chưa",  AFP  dẫn lời ông Obama nói trong chuyến thăm. "Liệu án tù 20 năm, 30 năm hay chung thân đã là cách tốt nhất để đối phó với tội phạm phi bạo lực hay chưa".Tổng thống Obama còn đề cập đến vấn đề quá tải sau khi xem qua một buồng nhỏ có thể giam tới ba người.  Số tù nhân tại Mỹ hiện chiếm gần 25% tổng số tù nhân trên thế giới trong khi dân số Mỹ chỉ chiếm chưa đến 5% dân số toàn cầu.Như Tâm  (Video:  AP )