Mỹ bắt hai phụ nữ ép 3 trẻ em ăn chất thải động vật trong nhiều thángHai phụ nữ ở Maryland bị bắt vì đánh đập, bắt nhốt và cưỡng ép ba trẻ em ăn phân chó trong nhiều tháng.Amanda R. Wright, 29 tuổi và bạn gái Besline Joseph, 25 tuổi, bị bắt hôm 31/1 tại nhà riêng ở Mardela Springs, bang Maryland với cáo buộc ngược đãi trẻ em, theo  CNN.Cảnh sát đã được mật báo có một vụ lạm dụng trẻ em xảy ra ở nhà của Wright. Khi tới nơi, họ phát hiện lũ trẻ bị chảy máu mũi, bầm tím và xây xát.  Ba đứa trẻ độ tuổi từ 8 đến 10 bị tấn công bằng "một thiết bị điều khiển điện tử" và bị đánh đập bằng thắt lưng, dây điện.Các em chỉ được ăn bánh mỳ, bột yến mạch và uống nước lọc trong ít nhất 6 tháng, thậm chí bị ép ăn phân chó. Ba đứa trẻ bị nhốt ở tủ quần áo hoặc dưới hầm và bị dọa giết nếu dám kể cho người khác việc này.Ngoài tội lạm dụng, Wright và Joseph còn đối mặt với ít nhất 4 tội xâm hại và tấn công trẻ em. Hai nghi phạm cũng bị buộc tội rình rập, sử dụng vũ khí nguy hiểm gây thương tích, cầm tù người khác. Cảnh sát từ chối cho biết mối quan hệ giữa hai nghi phạm này và ba đứa trẻ. Wright và Joseph đang bị giam ở Trung tâm giam giữ quận Wicomico."Không thể tin nổi là có kẻ lại lạm dụng trẻ em theo cách này, cũng không thể tưởng tượng được động cơ đằng sau", Greg Shipley, trưởng phòng truyền thông của cảnh sát bang Maryland cho hay. "Các cháu đã phải trải qua quãng thời gian bi kịch".Hồng Hạnh