Google lý giải việc gỡ tên 'Tam Sa' khỏi Hoàng SaLãnh đạo truyền thông đối ngoại khu vực của Google cho rằng việc bỏ tên 'Tam Sa' khỏi quần đảo Hoàng Sa trên bản đồ dựa trên chính sách miêu tả đối với vùng được cho là tranh chấp của công ty này."Chúng tôi có một chính sách lâu dài áp dụng trên phạm vi toàn cầu về việc miêu tả những khu vực tranh chấp, trong đó không có sự xác nhận hay khẳng định vị trí là thuộc quốc gia hay vùng lãnh thổ nào", b à  A my Kunrojpanya, Giám đốc Truyền thông và Đối ngoại, Việt Nam, Thái Lan và Những Thị trường Mới nổi, Google Châu Á - Thái Bình Dương, tuyên bố. Do đó, bà cho hay tập đoàn  đã cập nhật Google Maps để khắc phục vấn đề.Trang Google Maps hiện đánh dấu toàn bộ quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam bằng tên quốc tế là Paracel. Việc tìm kiếm "Tam Sa" (Sansha) theo cách gọi của Trung Quốc trước đây với đảo Phú Lâm không hiển thị được kết quả nào.Google Maps cũng  bỏ tên tên tiếng Hoa khỏi bãi cạn tranh chấp giữa Trung Quốc và Philippines. Bãi cạn hiện được  đánh dấu bằng tên quốc tế là Scarborough, thay vì bị xem là một phần của quần đảo Trung Sa (Zhongsha), thuộc "Tam Sa" của Trung Quốc như trước đây.Thay đổi của Google diễn ra sau khi có những đơn thỉnh nguyện riêng biệt trên  trang web Change.org, yêu cầu tập đoàn này ngừng sử dụng "Tam Sa" cho các thực thể ở Hoàng Sa và tên tiếng Hoa cho bãi cạn Scarborough. Mỗi đơn thỉnh nguyện thu hút hàng nghìn người ký tên ủng hộ.Cái gọi là "thành phố Tam Sa" được Trung Quốc thành lập trên đảo Phú Lâm của Việt Nam từ tháng 7/2012 nhằm kiểm soát các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam, và bãi cạn Scarborough tranh chấp với Philippines.Bất chấp sự phản đối của Việt Nam, Trung Quốc liên tục đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng và hồi đầu tháng này thành lập ủy ban lập pháp tại Hoàng Sa, xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam.Việt Nam khẳng định việc chiếm đóng bằng vũ lực của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa cũng như Trường Sa là vô giá trị và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam tại hai quần đảo này.Trọng Giáp