Nã súng ở hai cơ sở quân đội Mỹ, 5 người thiệt mạng4 binh sĩ Thủy quân lục chiến Mỹ hôm qua thiệt mạng sau khi một tay súng nã đạn vào hai cơ sở quân đội ở bang Tennessee và bị cảnh sát bắn chết. Theo  Reuters , vụ việc bắt đầu vào lúc 10h45 sáng và kéo dài 30 phút.Nghi phạm ban đầu nã đạn vào một trung tâm tuyển binh, sau đó lái xe đến một trung tâm dự bị hải quân cách đó 10 km. Y bắn chết 4 binh sĩ Thủy quân lục chiến trước khi thiệt mạng trong cuộc đấu súng với cảnh sát.Ba người khác bị thương, trong đó có một sĩ quan cảnh sát và một binh sĩ.Cục Điều tra Liên bang (FBI) xác định nghi phạm là  Mohammod Youssuf Abdulazeez, 24 tuổi, nhưng cho hay còn quá sớm để kết luận về động cơ của y.NBC News  đưa tin Abdulazeez là người Mỹ nhập tịch, sinh ra ở Kuwait. Giới chức Mỹ đang điều tra liệu vụ tấn công của y có liên quan đến nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) hay nhóm nào tương tự hay không.Cha của y từng bị điều tra cách đây vài năm vì bị tình nghi có quan hệ với một tổ chức khủng bố nước ngoài và đã được liệt vào danh sách theo dõi khủng bố của giới chức Mỹ. Người đàn ông sau đó được loại khỏi danh sách và cuộc điều tra cũng không thu thập được thông tin gì về con trai của ông.Tổng thống Barack Obama đã gửi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân và khẳng định giới chức sẽ làm sáng tỏ về vụ nã súng.Anh Ngọc