Trùm ma túy Mexico biến mất 18 phút nhà tù mới báo độngHai nhà lập pháp Mexico cho biết Joaquin "El Chapo" Guzman đã biến mất khoảng 20 phút trước khi nhân viên an ninh báo động.Theo nhà lập pháp Aleida Alavez, Ủy viên An ninh Quốc gia Mexico Monte Alejandro Rubido nói rằng 18 phút sau khi Guzman chuồn xuống đường hầm bí mật, lính gác nhà tù Altiplano mới báo động về vụ việc.Adriana Gonzalez, một nhà lập pháp khác, cho biết nhân viên giám sát camera nói với bà rằng thời gian này kéo dài khoảng 20 phút.Giới chức trước đó chưa từng công khai khoảng thời gian này.  Một quan chức Ủy ban An ninh Quốc gia khác cho biết ông sẽ cố gắng xác minh con số, nhưng ông không nghĩ lại lâu đến như vậy.Việc Guzman trốn thoát khỏi nhà tù an ninh cẩn mật bằng một đường hầm tinh vi dài 1,5km cuối tuần trước là một niềm xấu hổ đối với giới chức Mexico.  Bộ Nội vụ nước này cho biết đã triển khai gần 10.000 cảnh sát và 48 chó nghiệp vụ để truy lùng ông ta.  Mexico cũng hợp tác với các nước láng giềng Guatemala và Mỹ để gia tăng kiểm soát biên giới.Phương Vũ  (theo  AP )