Nữ cảnh sát bị điều tra vì cáo buộc đóng phim khiêu dâmSabine Raymonvil, nhân viên sở cảnh sát thành phố Miami, Mỹ, bị điều tra vì cáo buộc vẫn đóng phim khiêu dâm sau khi gia nhập lực lượng an ninh.Đài truyền hình  WPLG ở bang  Florida tố cáo  Sabine Raymonvil, 30 tuổi,  xuất hiện trong phim người lớn sau khi gia nhập lực lượng cảnh sát cách đây 8 năm,  News  đưa tin.  WPLG khẳng định có bản sao những bộ phim mà  Raymonvil thủ vai.Raymonvil được cho là đóng cùng Emerson Callum,  nhà  sản xuất  phim khiêu dâm  bị kết án tù chung thân năm 2012 vì tội hiếp dâm, và  Lavont Flanders, cựu cảnh sát thành phố  Miami Beach.  Flanders cũng bị kết tội và lĩnh án giống  Callum.Raymonvil thừa nhận cô từng xuất hiện trong các bộ phim dành cho người lớn trước khi trở thành cảnh sát nhưng đã chấm dứt việc này kể từ khi vào ngành."Hai cơ quan cảnh sát đang điều tra sự việc, vì thế tôi không thể nói gì nhiều. Tôi sẵn lòng chia sẻ với bạn sau khi cuộc điều tra khép lại. Tôi chưa từng đóng phim khiêu dâm trong khi là cảnh sát",  WPLG  dẫn lời  Raymonvil nói.Mục tiểu sử trên mạng xã hội của  Raymonvil chứa những bức ảnh cô chụp trong hộp đêm cùng nhiều rapper và ngôi sao thể thao nổi tiếng.H iện không có luật cụ thể nào cấm cảnh sát đóng phim khiêu dâm nhưng nếu  Raymonvil bị phát hiện là diễn viên chính trong những bộ phim dạng này, cô có thể bị kỷ luật vì "hành động làm ô uế thanh danh của sở cảnh sát".Năm 2009,  Mike Verdugo, cảnh sát ở khu  Hollywood, thành phố  Los Angeles,  mất việc sau khi bị phát hiện đóng phim khiêu dâm dành cho người đồng tính ba năm trước khi anh trở thành cảnh sát.  Verdugo bị sa thải thì không trung thực trong quá trình khai lý lịch.Bình Minh