Putin không ủng hộ lập tòa án quốc tế về MH17Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua từ chối lời kêu gọi thiết lập tòa án quốc tế để điều tra chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines rơi xuống miền đông Ukraine năm ngoái, làm 298 người chết.Trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte, ông Putin "giải thích chi tiết lập trường của Nga về sáng kiến không đúng lúc và phản tác dụng từ một số quốc gia, trong đó có Hà Lan, đề nghị thiết lập tòa án quốc tế để điều tra hình sự các cá nhân chịu trách nhiệm" trong thảm họa MH17,  New York Times  dẫn thông báo từ điện Kremlin cho biết.Ukraine, Hà Lan, Malaysia và Australia trước đó kêu gọi thiết lập tòa án Liên Hợp Quốc nhưng Nga không ủng hộ. Tổng thống Putin nói cần có kết luận từ cuộc điều tra quốc tế "toàn diện và khách quan, độc lập và hiệu quả" trước khi chuyến sang "cơ chế tư pháp".Ông Putin còn phàn nàn về việc các quan chức giấu tên tiết lộ với truyền thông rằng quân đội Nga là bên chịu trách nhiệm, gọi động thái này là "không thể chấp nhận".Chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines được cho là bị bắn hạ bởi một tên lửa đất đối không phóng từ phần lãnh thổ phe ly khai kiểm soát ở miền đông Ukraine ngày 17/7/2014. Toàn bộ 298 người trên khoang đều thiệt mạng.Mỹ công khai đổ lỗi cho lực lượng này. Một số cuộc điều tra do báo chí thực hiện chỉ ra quân đội Nga là bên cung cấp hệ thống tên lửa dùng bắn hạ MH17. Trong khi đó, Nga đưa ra các giả thiết cáo buộc quân đội Ukraine gây ra thảm họa, cho rằng MH17 bị một chiến đấu cơ Ukraine tấn công.Do phần lớn hành khách là người Hà Lan nên Amsterdam đang dẫn đầu trong quá trình xác định nguyên nhân và điều tra hình sự thảm họa MH17. Báo cáo điều tra chính thức dự kiến được công bố vào tháng 10 nhưng bản dự thảo ban đầu hiện đã được lan truyền giữa một số chính phủ.Như Tâm