Bên trong đường hầm nối với buồng giam của trùm ma túy MexicoChiếc thang dựng thẳng đứng từ miệng hố kích thước 50 x 50 cm và chiếc môtô đang trên đường ray là hình ảnh đầu tiên được ghi lại bên trong đường hầm bí mật giúp trùm ma túy Mexico tẩu thoát.Sau khi trùm ma túy khét tiếng thế giới  Joaquin 'El Chapo' Guzma  trốn thoát khỏi nhà tù  Altiplano  được canh phòng cẩn mật của Mexico, giới chức nước này cho biết họ có phát hiện gây sốc dưới lòng đất: đường hầm được trang bị hệ thống đèn chiếu sáng, thông gió, đường ray và cả một chiếc môtô bên trong.Ông Monte Alejandro Rubido, ủy viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mexico, hôm 12/7 cho hay đường hầm bắt đầu bằng miệng hố có kích thước 50 x 50 cm ở khu vực tắm trong phòng giam của "gã lùn"  Guzman.Hố có thang xuống 10 m và dẫn tới đường hầm cao khoảng 1,7 m, rộng hơn 70 cm.  Bên trong, điều tra viên phát hiện  "chiếc môtô được cải tiến để đi trên đường ray". Xe này được dùng để đưa đất ra ngoài và vận chuyển dụng cụ đào hầm.  L ối đi bí mật dài 1,5 km dẫn tới ngôi nhà đang xây ở bên ngoài nhà tù.  Những hình ảnh mới nhất cho thấy chiếc thang dựng thẳng đứng dưới hố sâu và một chiếc môtô.Theo một nông dân sống gần ngôi nhà ở cuối đường hầm, nhóm thợ xây dựng căn nhà vào tháng 12 năm ngoái, sau đó nghỉ vài tháng. Mặt tiền ngôi nhà hoàn thiện vào khoảng tháng hai hoặc tháng ba, tuy nhiên các công nhân vẫn tiếp tục vận chuyển đất đá xung quanh khu vực này suốt nhiều tháng, tới tận hôm 10/7 mới rút đi.Việc "gã lùn"  Guzman trốn thoát thành công làm dấy lên nghi ngờ có tay trong.  Bộ trưởng Nội vụ Mexico,  Miguel Angel Osorio Chong, cho biết ba người   đã bị sa thải, trong đó có giám đốc nhà tù  Altiplano, ông  Valentin Cardenas."Họ đã làm điều gì đó hoặc làm rất nhiều với những gì xảy ra và đấy là lý do tại sao chúng tôi đưa ra quyết định trên", ông  Osorio Chong nói.Ông  Osorio Chong không tiết lộ chính xác ai bị tình nghi tiếp tay cho  Guzman tẩu thoát.Xem trùm ma túy Mexico vượt ngục thế nàoNgười đứng đầu bộ Nội vụ Mexico cho hay nhà tù  Altiplano có tiêu chuẩn về an ninh nghiêm ngặt như các nhà lao ở Mỹ và Canada.Một đường hầm có trang bị hệ thống chiếu sáng, thông hơi và môtô được cải tiến để chạy trên đường ray thường phải mất 18 tháng đến hai năm mới hoàn thành,  Jim Dinkins, cựu lãnh đạo cơ quan  Đơn vị Điều tra An ninh Nội địa thuộc Cơ quan Xuất nhập cảnh Mỹ, nhận định."Khi làm vì ông chủ, bạn có thể phải đẩy nhanh tiến độ", ông Jim nói.Chính phủ Mexico treo thưởng gần 4 triệu USD để bắt  Guzman. Lệnh truy nã quốc tế cũng được gửi đi 10 quốc gia và ít nhất 49 người đã bị thẩm vấn, trong đó có 34 nhân viên nhà tù.Bình Minh  (theo  CNN, News )