Trung Quốc ngăn chặn video mây mưa trong phòng thử đồGiới chức Trung Quốc vào cuộc sau khi cảnh quan hệ tình dục trong một cửa hàng quần áo tại Bắc Kinh lan truyền trên mạng.Một đôi nam nữ được cho là quan hệ tình dục ngay trong phòng thử đồ của cửa hàng Uniqlo tại Bắc Kinh và ghi lại những giây phút mặn nồng. Video dài một phút, với người phụ nữ trẻ khỏa thân, còn bạn trai cô vẫn mặc quần áo. Người đàn ông thì thầm với bạn gái "hãy gọi anh là chồng" và "nói chúng ta sẽ ở bên nhau", trên nền nhạc,  CNN  cho hay.Cuối video, một thông báo vang lên: "Khách hàng thân mến, chào mừng tới cửa hàng Uniqlo ở Sanlitun. Tầng một không có phòng thử đổ. Làm ơn lên tầng hai và tầng ba nếu bạn muốn thử".Video nhanh chóng lan truyền trên Weibo, ứng dụng nhắn tin WeChat sau khi xuất hiện trên mạng tối 14/7. Đoạn video thu hút hàng triệu lượt xem cùng hàng nghìn bình luận.Cơ quan quản lý không gian mạng Trung Quốc (CAC) hôm 15/7 triệu tập giám đốc  các công ty cung cấp dịch vụ mạng xã hội lớn nhất nước này để yêu cầu hợp tác trong vụ việc.  Cảnh sát Bắc Kinh cũng đang điều tra video được đăng lên mạng như thế nào."Video thô tục lan nhanh như virus mạng và chống lại những giá trị xã hội chủ nghĩa cốt lõi",  Global Times  dẫn lời  Xu Feng ở CAC nói. Xu cho hay chính phủ sẽ "tiếp tục truy quét các nội dung trực tuyến không phù hợp và bảo vệ môi trường không gian mạng".Không lâu sau khi bê bối xảy ra, nhiều người tới cửa hàng của Uniqlo, tòa nhà ba tầng có tên hãng màu đỏ, ở Bắc Kinh để chụp ảnh selfie."Tôi tới đây vì video tình dục", một người đàn ông Trung Quốc giấu tên cho biết khi đang chụp "tự sướng" ."Tôi chưa từng nghe cái tên  Uniqlo cho tới khi có video đồi trụy", Zhang, sinh viên đại học, nói.Nhiều người cho rằng đây là chiêu quảng cáo của nhà bán lẻ quần áo Nhật Bản khi video ghi được cả lời thông báo của hãng. Tuy nhiên,  Uniqlo phủ nhận bất kỳ sự liên quan nào. Hãng cũng "ngay lập tức" thông báo video nhạy cảm cho quản trị các website mà nó xuất hiện.Bình Minh