Mỹ treo thưởng 5 triệu USD bắt trùm ma túy MexicoChính quyền Tổng thống Mỹ Barack Obama đang treo thưởng 5 triệu USD cho người đưa ra được thông tin giúp tóm trùm ma túy Mexico mới vượt ngục. "Guzman-Loera vẫn là một kẻ đào tẩu trốn tránh công lý tại cả Mỹ và Cộng hòa Mexico, và hiện Bộ Ngoại giao treo thưởng lên tới 5 triệu USD cho thông tin dẫn đến việc bắt giữ hắn", trang web của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết. Trùm ma túy khét tiếng vượt ngục hôm 11/7 có tên đầy đủ là  Joaquin Guzman-Loera, biệt danh "gã lùn".Chính phủ Mexico hôm 13/7 cũng treo thưởng 3,8 triệu USD cho thông tin dẫn đến việc bắt giữ Guzman. Theo  Forbes , y được cho là đang lẩn trốn ở vùng núi bang Sinaloa.Theo một nguồn tin chính phủ Mỹ, nước này "sẽ làm mọi điều có thể để thấy hắn phải bị bắt". Washington đề nghị hỗ trợ Mexico bắt lại Guzman bằng máy bay không người lái và thậm chí cả một đơn vị đặc nhiệm, nhưng theo New York Times, "người Mexico vẫn giữ khoảng cách an toàn với người Mỹ mà không đưa ra câu trả lời về sự giúp đỡ".Chính quyền Tổng thống Barack Obama nói với Mexico họ muốn dẫn độ Guzman đến Mỹ để đối mặt với nhiều cáo buộc hình sự như buôn cocaine, thuốc phiện, heroin,  methamphetamine, rửa tiền và giết người.Trùm ma túy Mexico hôm 11/7 vượt ngục lần hai, trốn thoát khỏi Altiplano, một nhà tù an ninh nghiêm ngặt ở miền trung Mexico. Guzman được cho là đào tẩu bằng hệ thống đường hầm dài khoảng 1,5 km, bắt đầu từ khu vực tắm ở buồng giam của hắn.Trọng Giáp