Trump trong tác phẩm làm từ đồng xu 'Gương mặt của Tiền'Chân dung khổ lớn của Tổng thống Trump được hai nghệ sĩ Ukraine tái hiện bằng hàng trăm đồng xu và thẻ đổi tiền ở sòng bạc.Tác phẩm "Gương mặt của Tiền" thể hiện chân dung Tổng thống Mỹ Donald Trump với khả năng  biểu đạt những sắc thái tự hào, ngây thơ, giận dữ hay vui nhộn  dưới những điều kiện ánh sáng khác nhau  được hai nghệ sĩ người Ukraine Daria Marchenko và Daniel D. Green giới thiệu tại một trường công ở New York ngày 31/1, theo  Reuters .Hai nghệ sĩ mất ba tháng để hoàn thành việc ghép xu tạo gương mặt ông Trump và ghép thẻ đổi tiền ở sòng bạc làm áo vest của ông chủ Nhà Trắng. Chi tiết thẻ đổi tiền tượng trưng cho việc ngôn từ của ông Trump khiến họ nghĩ đến trò cờ bạc liều lĩnh."Trên đồng tiền bạn có thể nhìn thấy nhiều gương mặt. Đó có thể là các tổng thống hay những người có thanh danh và phẩm giá. Nhờ thanh danh và phẩm giá đó họ được xuất hiện trên đồng tiền. Tác phẩm gửi đi thông điệp đồng tiền dựa vào thanh danh và phẩm giá nhưng phẩm giá hay thanh danh không dựa trên tiền bạc ", cô Marchenko giải thích."Bạn có thể giàu nhưng có lúc bạn cũng có thể rẻ tiền. Dù sở hữu hàng tỷ hàng tỷ USD, nếu bạn không có phong cách gì thì tiền cũng không thể khiến bạn thành người vĩ đại", anh Green nói.Vũ Phong