Putin đẩy nhanh lịch trình bầu cử quốc hội NgaTổng thống Nga Vladimir Putin ký đạo luật điều chỉnh thời gian diễn ra cuộc bầu cử quốc hội liên bang năm 2016 sớm hơn gần 3 tháng.Cuộc bầu cử dự kiến diễn ra vào tháng 12/2016 sẽ được tổ chức vào ngày 18/9, hãng thông tấn  Tass  hôm qua dẫn thông báo từ Điện Kremlin.Văn bản trên, được đăng tải trên cổng thông tin pháp lý chính thức của Nga, bao gồm một số sửa đổi đối với các điều khoản trong luật bầu cử đại biểu Duma Quốc gia, tức Hạ viện Nga. Theo đó, cuộc bầu cử Duma Quốc gia lần thứ 7 sẽ diễn ra vào ngày chủ nhật thứ ba của tháng 9 năm sau. Duma Quốc gia mới tổ chức phiên họp đầu tiên trong vòng không quá 30 ngày sau bầu cử.Thay đổi này có nghĩa các cuộc bầu cử khu vực và liên bang sẽ được tổ chức vào cùng một thời điểm nhằm hạn chế sự bất tiện và tối đa hóa số lượng cử tri đi bầu, bà Valentina Matviyenko, chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga, cho biết.Dự luật về thay đổi thời gian bầu cử do Chủ tịch Hạ viện Nga Sergey Naryshkin cùng lãnh đạo của đảng nước Nga Thống nhất cầm quyền, đảng Dân chủ - Tự do và đảng Chỉ một nước Nga khởi xướng. Tòa án Hiến pháp Nga hôm 1/7 công bố quyết định cho biết việc điều chỉnh bầu cử năm 2016 hoàn toàn phù hợp với luật pháp nước này.Vũ Hoàng