Cựu tổng thống Mỹ nhập viện vì ngã vỡ xương cổCựu tổng thống Mỹ George H. W. Bush hôm qua bị ngã và vỡ một đốt xương cổ. Tình trạng của ông hiện ổn định và dự kiến sẽ xuất viện sớm."Tình trạng của ông ấy đã ổn định. Ông ấy khỏe và sẽ được gắn đai nẹp cổ",  AFP  dẫn lại thông tin Jim McGrath, người phát ngôn cựu tổng thống Mỹ George H. W. Bush, đăng tải trên Twitter.Cựu tổng thống 91 tuổi bị ngã sáng qua tại nhà riêng ở thị trấn Kennebunkport, bang Maine, và gãy một đốt xương cổ. Ông đang được điều trị tại bệnh viện ở thành phố Portland, cách nhà riêng khoảng 50 km,  CNN  đưa tin."Chúng tôi dự kiến không ở lại viện lâu", McGrath nói với hãng tin.Geogre H. W. Bush là người nhiều tuổi nhất trong số 4 cựu tổng thống Mỹ còn sống. Ông phải ngồi xe lăn và trông khá yếu trong những lần xuất hiện trước công chúng gần đây.Tổng thống thứ 41 của Mỹ hồi tháng 12 phải nhập viện ở bang Texas vì khó thở. Đây cũng là nơi ông từng điều trị viêm phế quản trong hai tháng kể từ tháng 11/2012.Như Tâm