Pakistan tuyên bố bắn rơi máy bay không người lái Ấn ĐộQuân đội Pakistan cho biết đã bắn rơi một máy bay do thám không người lái của Ấn Độ tại khu vực tranh chấp Kashmir, tuy nhiên Delhi phủ nhận điều này."Chiếc máy bay bị bắn hạ khi xâm phạm  Đường kiểm soát,  khu vực dọc biên giới Pakistan, gần  Bhimber. Thiết bị này được dùng để chụp ảnh trên không",  Reuters  hôm qua dẫn thông báo từ quân đội Pakistan cho biết.Bhimber chính là Kashmir,  khu vực thuộc dãy Himalaya mà cả Pakistan và Ấn Độ tuyên bố chủ quyền. Hai bên được cho là có nhiều cuộc đấu súng dọc Đường kiểm soát bị quân sự hóa.Lực lượng quân đội Pakistan cũng cung cấp một bức ảnh cho thấy một chiếc  DJI Phantom 3 do Trung Quốc sản xuất, theo  Huw Williams, biên tập viên tại Tạp chí quốc phòng  IHS Jane's.Dựa trên tầm hoạt động có giới hạn, khoảng 2 km, máy bay không người lái này có thể dùng để do thám hoặc kiểm soát an ninh,  Williams đánh giá. Trong khi đó các chuyên gia công nghiệp cho rằng thiết bị nhỏ, không có vũ khí được buôn bán trên thị trường để ghi hình từ trên không có thể không mang theo công nghệ quân sự bí mật nào.Quân đội Ấn Độ cũng như Không lực nước này (IAF) đều bác bỏ cáo buộc của Pakistan, cho rằng không có chiếc máy bay nào của họ bị bắn rơi hay gặp tai nạn, theo  India Times .Sự cố này xuất hiện không lâu sau khi  Thủ tướng Ấn  Narendra Modi và Thủ tướng Pakistan  Nawaz Sharif có  cuộc gặp "phá băng" tại Ufa, Nga. Hai nước này cũng nhất trí  gia nhập tổ chức an ninh khu vực (SCO) do Trung Quốc và Nga đứng đầu , sau hội nghị thượng đỉnh hai ngày do Tổng thống Nga Vladimir Putin chủ trì.Ấn Độ và Pakistan đã có  ba cuộc chiến tranh kể từ khi hai nước giành độc lập từ Anh vào năm 1947. Cuộc chiến gần nhất xảy ra vào năm 1999. Khi đó quân đội Pakistan tràn qua đường phân định biên giới và chiếm khu vực Kargil của Ấn Độ, nhưng sau đó họ buộc phải rút.Khánh Lynh