Thiền sư Thích Nhất Hạnh sang Mỹ điều trịSức khỏe của Thiền sư Thích Nhất Hạnh tiến triển tốt và ông quyết định sang Mỹ điều trị theo chương trình hồi phục chức năng của các chuyên gia cao cấp về thần kinh học.Hơn hai tuần qua, sức khỏe của Thiền sư tiến triển tốt, đã có thể truyền đạt ý muốn của mình một cách rõ ràng hơn, trang web của pháp môn Làng Mai do Thiền sư đứng đầu thông báo hôm 14/7.Thiền sư đến Mỹ chiều ngày 11/7 để tham gia chương trình trị liệu và hồi phục chức năng của trung tâm y tế UCSF tại San Francisco. Chương trình hồi phục do các chuyên gia cao cấp về thần kinh học và hồi phục chức năng sau đột quỵ thiết kế. Tại đây, Thiền sư sẽ tập luyện theo một chương trình vật lý trị liệu cường độ cao trong vòng 5-6 tháng.Thiền sư Thích Nhất Hạnh sinh năm 1926 tại Thừa Thiên Huế, là giảng viên, nhà văn, nhà thơ, nhà hoạt động xã hội và là nhà sư nổi tiếng của Phật giáo thế giới. Ông trụ trì ở chùa Làng Mai, miền nam nước Pháp.Ông là người đưa ra khái niệm "Phật giáo dấn thân" trong cuốn sách  Vietnam: Lotus in a Sea of Fire , do ông viết. Với những hoạt động không ngừng nghỉ của mình, thiền sư Thích Nhất Hạnh trở thành nhà lãnh đạo Phật giáo có ảnh hưởng lớn thứ hai ở phương Tây, chỉ sau Đạt Lai Lạt Ma, theo đánh giá của truyền thông nước ngoài.Sức khỏe của thiền sư Thích Nhất Hạnh đã có dấu hiệu suy yếu từ cuối năm ngoái. Hôm 11/11/2014, ông bị xuất huyết não và phải nhập viện.Hồng Hạnh