Campuchia thắt chặt quy định về vấn đề biên giới với Việt NamCampuchia yêu cầu các quan chức chính quyền địa phương khu vực giáp với Việt Nam giữ nguyên hiện trạng nhằm đảm bảo an ninh, tránh căng thẳng tại những nơi hai nước chưa phân định cắm mốc."Giải quyết các vấn đề biên giới rất phức tạp, đòi hỏi có sự kiên nhẫn và đấu tranh",  The Cambodia Daily  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Campuchia Sar Kheng nói tại cuộc gặp hôm 14/7 tại thủ đô Phnom Penh với khoảng 400 quan chức, từ cảnh sát biên phòng đến các tỉnh trưởng tham dự. "Vấn đề phức tạp như vậy không thể giải quyết theo cách một số bên muốn mà phải có sự thống nhất giữa hai nước. Chúng tôi đang nỗ lực phối hợp cùng Việt Nam giải quyết một số vấn đề lớn và vẫn còn điều chưa giải quyết được".Theo ông Kheng, quan chức địa phương nên tuân thủ các nguyên tắc cơ bản, trên hết là dừng việc tự đàm phán đường biên giới. "Chúng ta không thể cứ muốn  là làm. Chúng ta phải đề nghị ở cấp độ quốc gia, tránh ảnh hưởng tới quan hệ song phương", ông cho biết.Bộ trưởng Nội vụ Campuchia yêu cầu giữ nguyên hiện trạng, không mở rộng khu dân cư hay phá rừng, không xây dựng cơ sở hạ tầng có thể ảnh hưởng đến tình hình. Ông đề nghị bắt tất cả những người tìm cách vượt biên trái phép."Nhà chức trách khu vực có tranh chấp biên giới bùng phát trước tiên cần lập tức liên lạc với phía Việt Nam để chấm dứt nó", ông Kheng cho biết. "Sau đó, họ cần gửi báo cáo lên các cơ quan trung ương, xã, huyện và tỉnh".Cuộc gặp diễn ra sau khi các nghị sĩ đảng đối lập Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP) tổ chức hàng loạt chuyến đi tới các khu vực biên giới để gây bất ổn.Hôm 28/6, khoảng 250 người Campuchia với sự tham gia của một số nghị sĩ đảng CNRP tiến sâu vào khu vực mốc 203 do Việt Nam quản lý, thuộc địa bàn tỉnh Long An. Lực lượng chức năng Việt Nam và người dân địa phương đã ngăn chặn, giải thích nhưng bị một số phần tử quá khích Campuchia tấn công, khiến 7 người Việt Nam bị thương.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình yêu cầu các cơ quan chức năng của Campuchia có biện pháp xử lý thỏa đáng vụ việc, không để những hành động tương tự tái diễn, bảo đảm cho công tác phân giới cắm mốc được tiến hành thuận lợi vì lợi ích chung của nhân dân hai nước.Như Tâm