Australia truy tìm người mang vali chứa thi thể trẻ emCảnh sát Australia phát hiện những mảnh xương trẻ em tại một bụi rậm phía nam nước này và đang truy tìm người đàn ông lớn tuổi mang theo vali nghi đựng thi thể nạn nhân.Đứa trẻ bị giết ở nơi khác trước khi bị nhét vào vali rồi bỏ lại cạnh Đại lộ Karoonda, cách thành phố Adelaide khoảng 130 km về phía đông, từ 4 đến 6 tuần trước,  AFP  dẫn lời sĩ quan cảnh sát Des Bray cho biết. Nạn nhân khoảng từ 2 đến 7 tuổi và chưa rõ giới tính.Vali được một người lái môtô phát hiện hôm 14/7. Khi đó, những phần còn lại của thi thể nằm cách vali khoảng 2 m."Đứa trẻ ban đầu bị nhét trong vali. Chúng tôi tin có người đã đưa thi thể ra ngoài", ông Bray nói. "Tiếp đó, c ó người đến đây, nhìn thấy vali rồi mở ra để xem có gì bên trong, đổ đồ đạc ra ngoài và bắt đầu nhận ra có những phần giống thi thể người sót lại".Cảnh sát cho rằng ai đó đã kéo vali từ nơi nó bị vứt ra rồi đặt tại nơi dễ phát hiện. Họ tìm thấy các vật dụng khác nhưng không tiết lộ chúng là gì và đang tìm kiếm khu vực xung quanh, hỏi thăm thông tin tại thị trấn nhỏ Wynarka gần đó.Theo Bray, cảnh sát đang tìm một người đàn ông ăn mặc gọn gàng, khoảng 60 tuổi, từng xuất hiện ở Wynarka và mang theo vali đi ra đại lộ vào một buổi sáng sớm cách đây vài tuần."Chúng tôi không có thông tin về trang phục nhưng người đàn ông này mang theo một vali tối màu và không phải người địa phương",  ABC News  dẫn lời Bray cho biết thêm. "Không có nhiều người mang theo vali đi quanh Wynarka vào 7h30".Nhà chức trách đang tiến hành khám nghiệm tử thi và kêu gọi người dân cung cấp thông tin.Như Tâm