Vợ của trùm ma túy Mexico từng là hoa khôiCô vợ trẻ sinh ra ở Mỹ của trùm ma túy Joaquin "El Chapo" Guzman là một hoa khôi, kết hôn với ông ta ở tuổi 18.Guzman, 60 tuổi, gặp Emma Coronel Aispuro vào năm 2006 tại Mexico, khi cô mới 17 tuổi.  Năm sau đó, Coronel tham gia một cuộc thi để chọn ra nữ hoàng sắc đẹp của lễ hội cà phê và ổi tại thị trấn Canelas.Tại một bữa tiệc xa hoa trong khuôn khổ cuộc thi sắc đẹp, hai người tuyên bố sẽ kết hôn vào ngày sinh nhật thứ 18 của Coronel. Cô cũng giành được vương miện, tuy trước đó bị đánh giá yếu hơn các thí sinh khác .Coronel sinh ra tại  California nên có hai quốc tịch Mỹ và Mexico.  Chú cô từng là đối tác của Guzman. Ông này bị giết trong một cuộc đấu súng với chính quyền Mexico tháng 7/2010.Năm 2011, Coronel sinh đôi hai bé gái tại Bệnh viện Antelope Valley, California, nhờ đó, các con của cô  cũng có hai quốc tịch.  Đặc vụ liên bang đã theo dõi chặt chẽ Coronel khi cô đến California, mặc dù cô không bị cáo buộc bất kỳ tội danh nào.Coronel hiện 25 tuổi. Cô vẫn giữ im lặng kể từ khi Guzman trốn khỏi nhà tù được canh phòng cẩn mật Altiplano, bên ngoài thủ đô Mexico City cuối tuần trước.Phương Vũ  (theo  NYPost )