CNN khám phá đường hầm của trùm ma túy MexicoPhóng viên CNN chui vào bên trong đường hầm giúp trùm ma túy Joaquin Guzman vượt ngục và tìm thấy những bình ôxy, máy phát điện để thắp sáng. Chiếc thang dựng thẳng đứng từ miệng hố dẫn tới đường hầm cao khoảng 1,7 m, rộng hơn 70 cm. Bên trong đường hầm chật hẹp, hệ thống thông gió làm từ ống nhựa và đèn chiếu sáng chạy thẳng dọc trần hầm.Ở một đoạn hầm, bình ôxy và một chiếc xô bị bỏ lại. Ngoài ra, còn có một chiếc xe tự chế được dùng để đưa đất ra ngoài và vận chuyển dụng cụ đào hầm. Hầm được thiết kế đủ để Guzman, người cao khoảng 1,65 m, đứng lên được. Hầm tối, bẩn thỉu, gây khó thở và có mùi xăng. Phía cuối đường hầm là ngôi nhà chưa hoàn thiện bên ngoài nhà tù.Sau khi trốn thoát khỏi nhà tù có an ninh nghiêm ngặt nhất Mexico, "gã lùn" Guzman được trông thấy thưởng thức bia và thư giãn tại buồng lái máy bay trong những bức ảnh có thể do con trai ông làm rò rỉ. Guzman lẩn trốn suốt 13 năm sau vụ tẩu thoát năm 2001. Hắn bị bắt và tống giam lại vào năm 2014.Bình Minh - Trọng Giáp