Hàng triệu người Trung Quốc công khai bàn về đồng tínhẢnh hưởng từ quyết định công nhận hôn nhân đồng giới ở Mỹ lan khắp tận Trung Quốc, khi hàng triệu người của nước phương Đông này tham gia hoặc theo dõi thảo luận về chuyện tình ái của người đồng tính.Chương trình truyền hình được yêu thích ở Trung Quốc, "Hãy nói ra", châm ngòi cho cuộc thảo luận quy mô khổng lồ trên mạng. Hơn 8. 000 ý kiến đã được đăng lên một chủ đề trên mạng xã hội Weibo, phản ánh cách những người đồng tính công khai việc đó với cha mẹ của họ và những người xung quanh."Tôi nhớ khi lần đầu tiên tôi nói chuyện với cha tôi rằng tôi đã hôn một cô gái, cha lặng đi đến ba phút," một thành viên có tên Su Ruo Coco kể. "Sau đó cha hỏi cô ấy là người như thế nào, và tôi đã có cảm tình với cô ấy từ lúc nào. Thực sự tôi cảm thấy rất may mắn”."Nếu con trai hay con gái của tôi là người đồng tính, miễn là bạn đời hay người yêu của nó đối xử tốt với nó, tôi sẽ chấp nhận. Nói thực là cuộc sống vốn đã rất khó khăn, ai có thể bắt ai phải sống thế này hay thế khác", một người dùng tên là Yong_Hiru viết.Nhưng có nhiều người khác đã chia sẻ câu chuyện khó khăn hơn nhiều, khi gia đình họ không chấp nhận giới tính khác ngoài nam và nữ."Đây là một vấn đề vô cùng khó khăn đối với tôi, vì gia đình tôi hoàn toàn không chấp nhận," Yi Yi Ge kể. “Thực sự tôi không bao giờ muốn làm tan nát trái tim ba mẹ mình”.Những cuộc thảo luận trên mạng này rất cởi mở, thẳng thắn và thu hút hàng triệu người theo dõi. Đó không phải điều luôn xảy ra đối với các cuộc thảo luận trực tuyến về các vấn đề xã hội ở Trung Quốc nơi vấn đề kiểm duyệt được thực hiện gắt gao.Nhưng chủ đề bàn luận này có vẻ không bị cấm. Tháng trước, một trang của những người ủng hộ chính phủ đặt câu hỏi xem công chúng nghĩ gì về phán quyết của  tòa án Tối cao Mỹ và kết quả là đa số ủng hộ. People's Daily, cơ quan phát ngôn của đảng Cộng sản và một trong những ấn phẩm lớn nhất của Trung Quốc, có những bài viết về chủ đề người đồng tính, trong đó có phỏng vấn một người đồng tính nam cao tuổi.Đồng tính đã được Trung Quốc hợp pháp hóa vào năm 1997, và mặc dù người ta vẫn có thái độ bảo thủ, đang xuất hiện những bằng chứng cho thấy lớp trẻ tại đây ngày càng cởi mở hơn về quan hệ đồng giới.Chương trình "Hãy nói ra" được phát sóng vào cuối tuần trên dịch vụ truyền hình miễn phí và các kênh địa phương. Có hơn 12 triệu người theo dõi chương trình "Hãy nói ra" trên Weibo, một trang nhắn tin dạng Twitter ở Trung Quốc, và nhiều người đăng hình tự chụp hoặc hình của người bạn đồng tính của họ.Trọng Nghĩa  (theo  BBC )