Lao xe vào đám đông ở Thượng Hải, 18 người bị thươngMột ôtô lao lên vỉa hè tại một tuyến phố đông đúc ở Thượng Hải, Trung Quốc, sáng nay làm 18 người bị thương.Một ôtô màu nâu lao lên vỉa hè ở trung tâm thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, khoảng 9h sáng nay, đâm nhiều người đang chờ sang đường,  Xinmin Evening News , một tờ báo lớn ở Thượng Hải, đưa tin.Cảnh sát đã phong tỏa khu vực. Xe cứu hỏa được huy động đến hiện trường. Vụ việc làm 18 người bị thương, trong đó ba người nguy kịch.Truyền thông địa phương cho biết trong ôtô có 6 người và một số bình gas. Một ngọn lửa bùng lên trong xe nhưng đã bị lực lượng cứu hỏa dập tắt.Cảnh sát xác định đây chỉ là một vụ tai nạn. Tài xế họ Chen, 40 tuổi, hút thuốc làm ngọn lửa xuất hiện rồi lái xe lên vỉa hè. Chen đang bị thẩm vấn vì nghi vận chuyển trái phép hóa chất nguy hiểm.Như Tâm