Obama cảm ơn Putin về thỏa thuận hạt nhân với IranTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cảm ơn người đồng cấp Nga Vladimir Putin vì sự ủng hộ dành cho thỏa thuận hạt nhân với Iran."Tổng thống cảm ơn ông Putin vì vai trò quan trọng của ông trong việc đạt được thỏa thuận mang tính cột mốc lịch sử này, sau gần 20 tháng thảo luận căng thẳng",  Reuters  dẫn thông cáo từ Nhà Trắng cho biết.Trong cuộc điện đàm, ông Obama và Putin cũng nhất trí giữ liên lạc chặt chẽ khi thỏa thuận mới được thực hiện và sẽ cùng hợp tác để giảm căng thẳng ở Trung Đông, đặc biệt là ở Syria.Nga là một trong các bên tham gia đàm phán và đạt thỏa thuận với Iran hôm 14/7 tại Vienna, Áo, cùng với Mỹ, Đức, Liên minh châu Âu, Trung Quốc, Anh và Pháp. Theo đó, các lệnh trừng phạt do Mỹ, EU và Liên Hợp Quốc áp đặt sẽ được dỡ bỏ. Đổi lại, Iran phải đồng ý hạn chế dài hạn chương trình hạt nhân mà phương Tây nghi ngờ nhằm chế tạo bom hạt nhân. Một số lệnh trừng phạt có thể được áp đặt lại trong 65 ngày nếu Iran vi phạm. Lệnh cấm vận vũ khí của Liên Hợp Quốc vẫn tiếp tục duy trì trong 5 năm, lệnh cấm mua công nghệ tên lửa còn hiệu lực trong 8 năm.Trong khi đó điện Kremlin cũng cho hay hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh đối thoại Nga - Mỹ có tầm quan trọng lớn trong việc đảm bảo an ninh và ổn định trên thế giới. Hai nước bày tỏ thiện chí chung làm việc cùng nhau để bảo đảm thỏa thuận mới này sẽ được tôn trọng. Thỏa thuận được ký kết này sẽ giúp thúc đẩy việc không phổ biến vũ khí hạt nhân và giảm căng thẳng ở Trung Đông.Đây là một diễn biến mới trong hợp tác Mỹ - Nga sau hơn một năm căng thẳng do bất đồng về giải pháp cho cuộc khủng hoảng ở đông Ukraine.Khánh Lynh