Anh chàng Trung Quốc phẫu thuật thành Kim Jong-unWang Lei, người Trung Quốc, thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ để trông giống nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Wang Lei thu hút sự chú ý của mọi người khi xuất hiện ở Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, cùng nữ diễn viên, người mẫu Trung Quốc Liu Zixuan.Wang có bề ngoài to béo giống Kim. Anh vận bộ vest màu ghi và để tóc hai mái. Trong khi đó, Liu ăn mặc gợi cảm và hiện đại.Cặp đôi này còn mời các phóng viên đến buổi hẹn của họ ở một sân golf.Theo  Mirror , trước đó, Wang và Liu quen nhau tại một cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ, nơi nữ diễn viên 31 tuổi bơm ngực.Wang, 27 tuổi, từng tiết lộ rằng vòng một lớn là điểm đầu tiên thu hút anh chàng ở một cô gái.  Anh có gần 13 triệu người theo dõi trên mạng và gần đây gây xôn xao khi mua hai chiếc đồng hồ của Apple trị giá hơn 1.000 USD cho chó cưng.Việc các diễn viên phẫu thuật thẩm mỹ để gây sự chú ý của truyền thông không phải là điều gì xa lạ ở Trung Quốc. Phẫu thuật thành một người nổi tiếng cũng đang trở thành xu hướng trong giới giàu có ở nước này.Anh Ngọc