Xuất hiện ảnh trùm ma túy Mexico uống bia, ngồi máy bayTrùm ma túy Joaquin Guzman thưởng thức bia và thư giãn tại buồng lái máy bay, trong những bức ảnh có thể do con trai ông làm rò rỉ sau vụ vượt ngục táo tợn. Những bức ảnh trên trang  El Blog del Narco  bằng tiếng Tây Ban Nha xuất hiện chỉ hai ngày sau khi Guzman tẩu thoát khỏi nhà tù được bảo vệ an ninh tối đa ở Mexico. Người đàn ông 58 tuổi trốn thoát qua một đường hầm dài hơn 1,5 km được đào trong một năm, giới chức cho biết.Những bức ảnh chưa được kiểm chứng này có thể sẽ là hình ảnh đầu tiên của của trùm ma túy này kể từ khi vượt ngục.  Trong một bức, Guzman xuất hiện với dáng vẻ thoải mái, tay cầm chai bia cạnh một vài phụ nữ, còn bức khác chụp hắn trao đổi với phi công trong buồng lái.Các nhân viên liên bang chống ma túy từ chối bình luận về những bức ảnh, nhưng ít nhất một chuyên gia về hành pháp nghi ngờ ảnh có thể là một trò chơi khăm."Tôi không nghĩ con trai hắn sẽ làm rò rỉ những bức ảnh đó bởi nó có thể được dùng để xét xử và bắt Chapo, làm hỏng cuộc tẩu thoát đã lên kế hoạch từ trước của hắn", cựu nhân viên hành pháp chống ma túy Mike Vigil nói với báo  San Antonio Express News .Guzman hiện là mục tiêu của cuộc săn lùng quốc tế, nhưng dường như hắn vẫn đang hưởng thụ tự do. Y được cho là đã đe dọa ứng viên tổng thống Mỹ Donald Trump trên mạng xã hội Twitter, khi đang trốn tránh lực lượng hành pháp đến ngày thứ hai.Guzman lẩn trốn suốt 13 năm sau vụ tẩu thoát năm 2001. Hắn bị bắt và tống giam lại vào năm 2014.Trọng Giáp  (theo  New York Daily News )