Mexico treo thưởng gần 4 triệu USD để bắt trùm ma túyMexico hôm qua treo thưởng khoản tiền 3,8 triệu USD để bắt trùm ma túy Joaquin "El Chapo" Guzman, đồng thời kêu gọi người dân nước này hỗ trợ nhà chức trách."Chúng tôi sẽ không để yên cho tên tội phạm này",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Mexico Miguel Angel Osorio Chong phát biểu tại một buổi họp báo. Ông tuyên bố chính phủ Mexico sẽ không "dừng lại" cho đến khi bắt được trùm ma túy Joaquin "El Chapo" Guzman, kẻ vượt ngục cuối tuần trước.Trùm ma túy Mexico hôm 11/7 vượt ngục lần hai, trốn thoát khỏi Altiplano, một nhà tù an ninh nghiêm ngặt ở miền trung Mexico. Guzman được cho là đào tẩu bằng hệ thống đường hầm dài khoảng 1,5 km, bắt đầu từ khu vực tắm ở buồng giam của hắn.Bộ trưởng Osorio Chong hôm qua sa thải ba quan chức gồm giám đốc nhà tù Altiplano, người đứng đầu và điều phối viên trưởng hệ thống nhà tù của Mexico "để tạo điều kiện" cho quá trình điều tra.Các công tố viên đã thẩm vấn 34 quan chức nhà tù và 17 tù nhân nhưng chưa đưa ra cáo buộc nào. Các bảo vệ chịu trách nhiệm quản lý buồng giam của Guzman và theo dõi máy quay giám sát bị nghi ngờ tiếp tay cho trùm ma túy.Theo ông Osorio Chong, Guzman "phải có sự đồng lõa của nhân viên nhà tù... nếu được xác nhận thì sẽ cấu thành một hành động phản quốc". Guzman vượt ngục trong khi vẫn đeo vòng tay giám sát và hệ thống máy quay giám sát trong buồng giam của hắn vẫn hoạt động 24 giờ liên tục.Nhà chức trách còn thầm vấn hai luật sư của Guzman và chủ căn nhà nằm ở điểm cuối đường hầm vượt ngục, đồng thời truy tìm những người từng tới thăm hắn trong thời gian ngồi tù.Mexico đang huy động toàn bộ lực lượng để săn lùng Guzman. Phía Mỹ được cho là đã đề nghị phối hợp cùng Mexico trong chiến dịch này.Như Tâm