Triều Tiên mời toàn bộ nghị sĩ Mỹ đến Bình NhưỡngTriều Tiên mời toàn bộ quốc hội Mỹ tới Bình Nhưỡng và thị sát một viện công nghệ sinh học mà Washington tin là nơi sản xuất vi khuẩn bệnh than sử dụng cho mục đích quân sự."Trăm nghe không bằng một thấy",  KCNA  hôm qua dẫn lời người phát ngôn Ủy ban Quốc phòng Quốc gia Triều Tiên nói, phản ứng với việc trang web Viện Mỹ - Hàn thuộc Đại học Johns Hopkins tuần trước cáo buộc một viện công nghệ sinh học ở Bình Nhưỡng có thể tạo ra bệnh than sử dụng với mục đích quân sự.Người này cáo buộc chính phủ Mỹ lan truyền tin đồn về chương trình vũ khí sinh học của Triều Tiên."Toàn bộ 535 thành viên Thượng viện và Hạ viện, cùng với những ngoại trưởng, thứ trưởng từng kêu gọi áp đặt thêm lệnh trừng phạt, hãy đến đây ngay lúc này", phát ngôn viên nói. "Sau đó, họ có thể nhìn thấy cảnh tượng đầy bất ngờ tại Viện Công nghệ sinh học Bình Nhưỡng".Truyền thông Triều Tiên trước đó đăng tải hình ảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un tới thăm Viện Công nghệ sinh học Bình Nhưỡng. Mellisa Hanham, nhà nghiên cứu cấp cao thuộc Trung tâm Nghiên cứu Không phổ biến vũ khí ở Washington, phân tích những hình ảnh trên và kết luận Bình Nhưỡng đang nhập khẩu những thiết bị đa mục đích, sử dụng được cho cả dân sự và quân sự."Khó có thể kết luận rằng viện này không định tạo ra bệnh than với mục đích quân sự", bà Hanham nói. "Vấn đề là các trang thiết bị được sử dụng vào thời điểm hiện tại hay trong tương lai gần".Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên gọi cáo buộc này là một ví dụ nữa về sự "điên rồ nực cười" của Mỹ, nỗ lực làm "hoen ố hình ảnh Bình Nhưỡng" của Washington.Theo đánh giá của Mỹ và Hàn Quốc, Triều Tiên bắt đầu có khả năng sản xuất vũ khí sinh học từ những năm 1960 dưới thời cố lãnh đạo Kim Nhật Thành. Trong sách trắng 2012, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc ước tính Triều Tiên có thể sản xuất một số tác nhân sinh học, trong đó có bệnh than và đậu mùa.Như Tâm