Trùm ma túy Mexico vượt ngục như thế nàoJoaquin 'El Chapo' Guzman chui xuống hố sâu dẫn đến đường hầm được trang bị hệ thống đèn và thông gió để tới ngôi nhà chưa hoàn thiện bên ngoài nhà tù ở Mexico.Joaquin 'El Chapo' Guzman, trùm ma túy khét tiếng nhất thế giới, hôm 12/7 trốn thoát khỏi  nhà tù được canh phòng cẩn mật Altiplano, cách thủ đô Mexico City khoảng 80 km. Guzman lần cuối cùng được trông thấy tại khu vực tắm ở buồng giam của hắn cuối ngày 11/7 trước khi biến mất, theo  Reuters.Sau khi phát hiện buồng giam  Guzman trống rỗng, các nhân viên bảo vệ nhà tù vào kiểm tra và thấy một  hố sâu 10 m có thang leo xuống dưới ở khu vực tắm.  Guzman đã chui xuống hố này để tới  đường hầm cao khoảng 1,7 m, rộng 80 cm và dài  1,5 km, được trang bị hệ thống đèn chiếu sáng, quạt thông gió.Bên trong đường hầm, nhà chức trách tìm thấy một chiếc xe máy được thiết kế đi trên đường ray. Chiếc xe làm nhiệm vụ chở các dụng cụ và đất. Đường hầm dẫn tới một ngôi nhà chưa hoàn thiện phía ngoài nhà tù.Guzman từng tẩu thoát khỏi nhà tù vào năm 2001 trước khi bị bắt lại vào năm ngoái.  Mexico đang huy động toàn bộ lực lượng để săn lùng Guzman và treo thưởng khoản tiền gần 4 triệu USD để bắt hắn.Bình Minh - Như Tâm  (video:  ABC News )