Máy bay ném bom Nga rơi xuống sa mạcMột oanh tạc cơ chiến lược Tu-95 hôm nay gặp sự cố trong lúc bay huấn luyện rồi rơi xuống miền đông Nga, toàn bộ tổ bay kịp nhảy dù thoát thân."Chuyến bay không mang theo đạn dược. Phi cơ rơi xuống khu vực sa mạc, không có thiệt hại trên mặt đất",  RT  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết. Tổ bay đã kịp nhảy dù thoát thân.Tai nạn xảy ra ở khu vực cách thành phố Khabarovsk, miền viễn đông Nga, khoảng 60 km. "Dữ liệu ban đầu cho thấy một van nhiên liệu bị hỏng và toàn bộ 4 động cơ ngừng hoạt động",  Itar-Tass  dẫn lời nguồn tin riêng nói. Oanh tạc cơ Tu-95 phát nổ và bị phá hủy hoàn toàn.Một phi cơ vận tải An-12 và trực thăng vận tải Mi-8 đã được điều động để tìm kiếm thành viên tổ bay. Lực lượng cứu hộ hiện tìm thấy 5 người và còn hai người đang mất tích.Tu-95 là loại máy bay ném bom chiến lược tầm xa cỡ lớn, 4 động cơ, của Nga. Nó được sử dụng quân đội từ năm 1956 và dự kiến hoạt động trong không quân Nga ít nhất là đến năm 2040.Quân đội Nga gần đây gặp nhiều tai nạn liên quan đến máy bay, làm dấy lên lo ngại về độ an toàn của loại phương tiện chiến đấu này. Hồi đầu tháng, một chiến đấu cơ Sukhoi Su-24 cũng gặp nạn trong lúc bay huấn luyện ở miền viễn đông làm hai phi công thiệt mạng. Trong tháng 6, một chiếc Tu-95 lao khỏi đường băng ngay sau khi cất cánh làm các thành viên tổ bay bị thương. Bộ Quốc phòng Nga sau đó tạm thời không sử dụng Tu-95.Như Tâm