Mỹ điều chiến đấu cơ F-16 đến Iraq diệt ISMỹ hôm qua điều phi đội chiến đấu cơ F-16 đầu tiên tới Iraq để sử dụng trong cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo."Sau nhiều năm chuẩn bị và huấn luyện tại Mỹ, các phi công Iraq đã điều khiển phi đội F-16 đầu tiên hạ cánh ở Iraq",  Press TV  dẫn lại nội dung ông Brett McGuck, phó đặc phái viên tổng thống tại liên minh chống Nhà nước Hồi giáo (IS), hôm qua đăng tải trên Twitter cá nhân.4 chiếc F-16 được chuyển cho quân đội Iraq tại căn cứ không quân Balad, một quan chức không quân Iraq xác nhận.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ John Kirby từng nói Mỹ sẽ giúp chính phủ Iraq ngăn các chiến đấu cơ rơi vào tay phiến quân khủng bố."Tất nhiên là chúng tôi lo ngại về tình hình an ninh trên bộ, liên quan đến những chiến đấu cơ và thiết bị có thể bị ISIL phá hoại", ông Kirby phát biểu trong một buổi họp báo, sử dụng tên viết tắt khác của IS. "F-16 có một chút khác biệt" và IS "không có không quân, không có khả năng lái chiến đấu cơ hiện đại".Theo ông Kirby, phi công Iraq sẽ điều khiến F-16 chiến đấu trên bầu trời nước này.Iraq từng đặt mua 36 chiếc chiến đấu cơ với tổng giá trị 65 triệu USD nhưng Mỹ buộc phải tạm hoãn bàn giao do lo ngại IS có thể chiếm Balad, cách thủ đô Baghdad hơn 70 km.IS bắt đầu tấn công khủng bố ở Iraq từ đầu tháng 6/2014. Nhóm phiến quân nhanh chóng chiếm được Mosul, thành phố lớn thứ hai tại Iraq, và nhiều khu vực khác. Baghdad vẫn đang gặp khó khăn trong việc phản công giành lại phần lãnh thổ còn nằm trong tay nhóm phiến quân.Như Tâm