Đường hầm của trùm ma túy Mexico tốn hàng triệu USDTrùm ma túy Joaquin Guzman thuê những người giỏi nhất, dùng các thiết bị tốt nhất để đào con đường hầm với chi phí có thể lên tới 5 triệu USD. "Tôi cho rằng việc xây dựng con đường hầm đó bắt đầu chỉ vài ngày sau khi Guzman bị giải đến đó", Michael S. Vigil, cựu Chỉ huy các chiến dịch quốc tế của Cơ quan Bài trừ Ma túy (DEA) hôm qua nói.Vigil đã được báo cáo về cuộc điều tra. Ông cho hay việc xây dựng đường hầm có thể bắt đầu từ cách đây một năm, không lâu sau khi Guzman bị giải tới nhà tù Altiplano, được canh gác tối đa cách thành phố Mexico khoảng 80 km về phía tây.Đoạn đường dài khoảng 1,5 km và cao khoảng 1,67 m, đủ để Guzman, người cao khoảng 1,65 m, đứng lên được.  Guzman được gọi là "El Chapo", nghĩa là "gã lùn"."Guzman đã thuê một số cá nhân giỏi nhất trong việc xử lý công nghệ khoan, và hắn cho chúng nguồn lực để mua thiết bị tốt nhất", Vigil nói. "Họ đã làm đường hầm dành riêng cho hắn".Guzman trốn thoát từ một khoảng rộng 0,01 m2 trong khu vực tắm của phòng giam và đi xuống khoảng 9 m để tới đường hầm dài 1,5 km. Nó dẫn tới một ngôi nhà đang xây dở bao quanh là bãi trống.Những bức ảnh cho thấy đường hầm được gia cố bằng khung gỗ, có đèn và hệ thống thông gió làm từ ống nhựa PVC, Vigil nói. Những công nhân cũng sử dụng công nghệ định vị GPS để định hướng chính xác tới lối vào phòng giam của tên trùm ma túy. Họ cũng dùng hệ thống đường ray dành cho xe phân khối lớn để di chuyển một lượng lớn đất đá bị đào lên, ông cho biết."Đường hầm này tiêu tốn có thể tới 5 triệu USD. Nhưng 5 triệu USD với El Chapo giống như 5 USD với tôi hoặc bạn", Vigil cho hay.Guzman đặc biệt thông thạo trong việc sử dụng các đường hầm và đường bí mật để lẩn trốn giới chức và điều hành đế chế ma túy ước tính trị giá 1 tỷ USD. "Guzman luôn sử dụng các đường hầm, chủ yếu để vận chuyển hàng tấn ma túy vào thị trường tiêu thụ Mỹ", Vigil nói. Mạng lưới Sinaloa Cartel của hắn là tổ chức buôn bán heroin, cocaine và thuốc phiện lớn nhất Mexico, được cho là kiểm soát một hệ thống hàng trăm km đường hầm và cống rãnh dọc biên giới Mỹ - Mexico.Trọng Giáp  (theo  Los Angeles Times )