Khoảnh khắc Su-25 Nga thoát lưới lửa phòng không phiến quân SyriaCường kích Su-25 Nga vẫn thực hiện nhiệm vụ giữa làn đạn phòng không dày đặc của phiến quân.Truyền thông đối lập Syria ngày 1/2 đăng tải video nhóm phiến quân Jaysh Al-Nasr sử dụng súng phòng không tấn công một máy bay cường kích Su-25 Nga tại một khu vực nông thôn tỉnh Idlib, Syria, theo  Almasdar News.Trong video, bất chấp hàng loạt quả đạn phòng không được phiến quân phóng lên, máy bay Nga vẫn tiếp tục di chuyển để hoàn thành nhiệm vụ tại khu vực phía đông tỉnh này.Cường kích Su-25 được thiết kế chuyên thực hiện các nhiệm vụ yểm trợ hỏa lực tầm gần từ trên không. Để chống lại hỏa lực phòng không đối phương, Su-25 có buồng lái được bọc titan có độ dày 10-24 mm.  Máy bay trang bị hệ thống định vị vệ tinh Glonass, hệ thống kiểm soát hỏa lực cho phép sử dụng các loại bom đạn dẫn đường chính xác.Su-25 được trang bị pháo 30 mm Gryazev-Shipunov cùng cơ số đạn 250 viên để tiêu diệt bộ binh và xe tăng địch trên mặt đất. Ngoài ra, nó còn có 11 giá treo vũ khí, mang được tổng cộng 4,4 tấn bom đạn, trong đó có tên lửa không đối đất Kh-25ML và tên lửa không đối không Molniya R-60.Biến thể Su-25SM3 được tích hợp nhiều thiết bị cảm biến và cơ chế phòng thủ nâng cao, giúp chiếc cường kích mang biệt danh "xe tăng bay" này có thể phô diễn sức mạnh trong chiến trường hiện đại.Nguyễn Hoàng