Trung Quốc mời thủ tướng Nhật tới lễ kỷ niệm chiến thắngLời mời hiếm hoi từ Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được đưa ra với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe tới lễ duyệt binh nhân kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát xít. Tokyo chưa thông báo quyết định có nhận lời hay không.Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc hôm 12/7 cho biết thư mời được gửi đi cách đây ba tuần, và hiện mọi con mắt đang đổ dồn về phía Nhật, chờ xem Thủ tướng nước này quyết định ra sao, theo  AFP.Động thái của Trung Quốc diễn ra giữa lúc đang tồn tại những căng thẳng trong việc tranh chấp lãnh thổ giữa hai nước, cũng như những cáo buộc của Bắc Kinh cho rằng chính phủ Nhật chưa đủ hối lỗi vì những gì xảy ra trong quá khứ. Sự hiện diện của ông Abe, nếu có, tại lễ kỷ niệm này sẽ là một dấu hiệu cho thấy sự tan băng dần dần trong quan hệ giữa hai cường quốc Đông Bắc Á.Chính phủ Nhật Bản hôm qua cho biết Thủ tướng Shinzo Abe vẫn chưa phản hồi lời mời từ Trung Quốc. Lễ kỷ niệm 70 năm kết thúc Chiến tranh thế giới thứ II được tổ chức tại Bắc Kinh vào tháng 9 này, với cuộc duyệt binh trên quảng trường Thiên An Môn.Theo  Japan Times,  Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yoshihide Suga thông báo trong một cuộc họp báo rằng Nhật Bản “chưa có bất cứ quyết định gì vào thời điểm này" liên quan đến việc liệu ông Abe có tham gia buổi lễ đó hay không, và từ chối bình luận chi tiết.Giới phân tích dự đoán rằng tuy chưa tuyên bố chính thức về khả năng hiện diện, nhưng các kênh ngoại giao hai bên có thể đã đạt được hiểu biết lẫn nhau về vấn đề này. Đây là lần đầu tiên Trung Quốc tổ chức duyệt binh kỷ niệm kết thúc Thế chiến II. Trong số các quan khách, dự kiến có Tổng thống Nga Putin. Ông Tập Cận Bình hồi tháng 5 cũng tới Moscow dự lễ kỷ niệm long trọng của Nga.Trọng Nghĩa