IS tung video hành quyết tập thể 1.700 lính IraqNhà nước Hồi giáo hôm qua tung đoạn video ghi lại cảnh chúng thảm sát khoảng 1.700 binh sĩ ủng hộ chính phủ Iraq tại một căn cứ quân sự gần Tikrit hồi tháng 6 năm ngoái.Đoạn video dài 22 phút, tổng hợp các hình ảnh cả cũ và mới, quay lại cảnh các tay súng Nhà nước Hồi giáo (IS) ném những tân binh thuộc Trại Speicher lên một chiếc xe tải."Những tên này không phải dân thường, chúng đều là binh sĩ quân đội và lính thuộc lực lượng đặc biệt",  Vice News  dẫn lời một chiến binh IS nói trước camera. "Tất cả đều là những kẻ bội giáo đến từ nhiều thành phố, tới đây để giết hại người Sunni. Chúng ta có hơn 2.000 tên trong tay".Những tân binh, hầu hết thuộc cộng đồng người Hồi giáo dòng Shiite, sau đó bị ép đi bộ qua các tuyến phố trong tư thế người cúi gập về phía trước, tay bị trói sau lưng để tới địa điểm hành quyết. Tại đây, các phần tử cực đoan IS buộc họ nằm úp mặt xuống đất, xếp thành hàng, rồi xả súng vào từng người. Một vài người lấy tay ôm đầu, số khác tỏ ra vô cùng sợ hãi khi những người kế bên mình lần lượt ngã xuống. Sau vụ thảm sát, IS ném xác của nhiều nạn nhân xuống sông Tigris, nhuộm đỏ cả một vùng rộng lớn trên dòng nước.Lực lượng dân quân người Shiite địa phương đã bắt tay với quân đội chính phủ và lực lượng người Kurd để chống lại IS ở Iraq và Syria. Liên quân do Mỹ dẫn đầu, được thành lập từ hồi tháng 8 năm ngoái, cũng liên tục thực hiện nhiều cuộc không kích nhằm vào tổ chức khủng bố này nhưng đến nay vẫn chưa chặn đứng được bước tiến của IS.Theo số liệu do Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), IS trong vòng một năm hành quyết tới hơn 3.000 người ở Syria bằng những hình thức dã man như chặt đầu, ném đá, dìm chết hay thiêu sống.Vũ Hoàng