Nhật cảnh báo Trung Quốc xây giàn khoan mới ở Hoa ĐôngNhật Bản cho rằng Trung Quốc đang xây dựng giàn khoan mới ngoài khơi gần đường phân định ranh giới ở biển Hoa Đông, nơi Bắc Kinh đang thăm dò khai thác các mỏ khí đốt. Trung Quốc "có thể thiết lập hệ thống radar trên giàn khoan, hoặc dùng nó làm căn cứ hoạt động cho trực thăng hoặc máy bay không người lái tuần tra trên không", Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Gen Nakatani hôm 10/7 nói trong cuộc họp ủy ban đặc biệt về luật an ninh của Hạ Viện. Ông Nakatani cho rằng động thái có thể trở thành một mối quan ngại an ninh.Trung Quốc đang cải tạo trái phép các đá ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam trên Biển Đông để xây dựng đường băng và cơ sở liên lạc, vì vậy phát hiện mới nhất này có thể cho thấy tiến trình tạo ra một căn cứ quân sự ở biển Hoa Đông.Chính phủ Nhật đang theo dõi thường xuyên khu vực này bằng các chuyến tuần tra trên không của lực lượng phòng vệ và tuần duyên. Tuy nhiên, Nhật không cung cấp thông tin có bao nhiêu giàn khoan đang được thiết lập, vị trí, quy mô của chúng cùng các chi tiết khác. Hồi tháng 6/2013, Trung Quốc đóng một giàn khoan ngoài khơi trong khu vực này. Chính phủ Nhật yêu cầu dừng xây dựng, nhưng dường như Trung Quốc vẫn tiếp tục."Tôi phản đối mạnh mẽ việc liên tục có những động thái đơn phương", Thủ tướng Nhật Shinzo Abe hôm 10/7 phát biểu trước ủy ban đặc biệt của hạ viện.Tháng 11/2013, Trung Quốc tuyên bố lập Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) ở Hoa Đông, tuy nhiên nước này không thể bao phủ toàn bộ khu vực bằng radar đặt trên đất liền."Nếu radar được lắp đặt trên giàn, nó sẽ hỗ trợ cho ADIZ", Naktani nói với ủy ban. "Nó sẽ nâng cao khả năng giám sát và cảnh báo của Trung Quốc, cho phép họ nắm rõ hơn về hoạt động của lực lượng phòng vệ".Ranh giới giữa vùng đặc quyền kinh tế của Nhật và Trung Quốc ở biển Hoa Đông không được vạch rõ. Khu vực nơi giàn khoan đang được xây dựng nằm ở phía Trung Quốc nếu so với đường cách đều bờ biển hai nước.Trọng Giáp  (theo  Washington Post )