Trung Quốc cử hơn 500 quân sang Nga thi đấuQuân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc sẽ gửi 531 binh sĩ tới Nga tham gia một cuộc thi quân sự quốc tế, theo lời mời của Bộ Quốc phòng nước này. Theo trang  China Military Online , 531 binh sĩ từ quân đội, hải quân và không quân Trung Quốc sẽ tham gia 12 cuộc thi ở Nga. Các cuộc thi tập trung vào những kỹ năng nghiệp vụ của các lực lượng như pháo binh, phòng không, trinh sát, thủy quân lục chiến, kỹ sư....Các binh sĩ Trung Quốc cuối tháng 7 sẽ tới Nga và đến các điểm tổ chức thi ở 10 khu vực. Các hạng mục trong khuôn khổ Cuộc thi Quân sự Thế giới 2015 tại Nga sẽ khai mạc đồng thời tại 10 địa điểm vào ngày 1/8 và kết thúc ngày 15/8.Vũ khí, thiết bị quân sự của đoàn Trung Quốc sẽ được chở bằng đường sắt tới Nga. Con tàu đặc biệt đầu tiên chở vũ khí vào lãnh thổ Nga từ ngày 7/7.Một số thành viên quân đội và vũ khí của đoàn Trung Quốc hôm 13/7 tới thành phố  Novosibirsk để tham gia cuộc thi quốc tế mang tên "Bậc thầy về trinh sát", một sự kiện diễn ra vào tháng 8, theo Bộ Quốc phòng Nga.Trọng Giáp