Trung Quốc phát triển mẫu xe bọc thép giống của NgaTrung Quốc đang phát triển mẫu xe bọc thép chở quân giống với chiếc Bumerang của Nga và sẽ sớm biên chế cho các lực lượng vũ trang nước này.Bắc Kinh đang hoàn tất quá trình phát triển VP-10, khá giống với loại xe bọc thép chở quân hiện đại Bumerang (Boomerang) của Nga, tờ  Rossiyskaya Gazeta  đưa tin.Tập đoàn Công nghiệp Bắc Trung Quốc (NORINCO) từng giới thiệu nguyên mẫu VP-10 tại một cuộc triển lãm quân sự ở nước này. So với Bumerang, VP-10 có nhiều điểm giống về thiết kế như động cơ đặt ở phần phía trước, cho phép binh sĩ có thể rời xe từ các cửa phía sau hoặc trên nóc.VP-10 dự kiến được trang bị nhiều loại thiết bị chiến đấu khác nhau. Phiên bản hạng nhẹ có thể chở từ 10 đến 12 binh sĩ vũ trang đầy đủ. Phiên bản có vũ khí hạng nặng chỉ chở được 8 binh sĩ.VP-10 cũng có 8 bánh xe như Bumerang và có thể được vận chuyển bằng máy bay. Ngoài biên chế cho quân đội Trung Quốc, Bắc Kinh có kế hoạch bán loại xe bọc thép mới cho các quốc gia châu Phi và Mỹ Latin.Theo trang  military-informant.com , NORINCO đang thử nghiệm VP-10 trước khi giao hàng cho các đối tác giấu tên.Như Tâm