Doanh trại Nga sập, hơn 20 lính thiệt mạngMột phần của một doanh trại quân đội tại trung nam Nga sụp đổ trong đêm, khiến ít nhất 23 binh sĩ thiệt mạng.Theo  BBC , có hơn 300 binh sĩ trong cơ sở đào tạo cho lính dù tại thành phố Omsk khi tai nạn xảy ra vào đêm qua. Igor Konashenkov, quan chức Bộ Quốc phòng Nga cho biết số lính thiệt mạng đã lên đến 23 người.Một người sống sót cho biết các binh sĩ vừa đi ngủ thì một phần của tòa nhà 4 tầng sập xuống, đè lên họ. 19 binh sĩ còn sống được kéo ra từ đống đổ nát, tất cả đều bị thương. Những người bị thương nặng nhất được đưa tới Moscow để điều trị. Hiện vẫn còn 5 người mất tích.Tòa nhà này đã được tu sửa một năm trước. Chất lượng công trình có thể là nguyên nhân gây ra vụ sập. Giới chức Nga đang điều tra vụ việc. Tổng thống Vladimir Putin đã gửi lời chia buồn đến các nạn nhân.Video: Hiện trường vụ sập doanh trại NgaPhương Vũ