Trùm ma túy Mexico vượt ngục qua đường hầm bí mậtJoaquin "El Chapo" Guzman, trùm ma túy nguy hiểm nhất thế giới, hôm qua trốn thoát khỏi nhà tù được canh phòng cẩn mật của Mexico thông qua một hệ thống đường hầm tinh vi.Joaquin "El Chapo" Guzman được cho là đã vượt ngục bằng một hệ thống đường hầm dài khoảng 1,5 km, bắt đầu từ khu vực tắm ở buồng giam của hắn,  AP  dẫn lời một quan chức an ninh hàng đầu Mexico cho biết. Nhà chức trách đang huy động toàn bộ lực lượng để săn lùng tên này.Hệ thống đường hầm phức tạp, có đèn chiếu sáng và quạt thông gió, được xây dựng trong thời gian dài mà không hề bị phát hiện, giúp "ông trùm của các ông trùm ma túy" lần thứ hai vượt ngục thành công."Sự việc lần này rõ ràng là một điều đáng xấu hổ đối với Mexico", Tổng thống Enrique Pena Nieto hôm qua nói. "Nhưng tôi tin rằng cơ quan chức năng có đủ năng lực và quyết tâm để bắt lại tên tội phạm này".Nếu Guzman không bị bắt ngay lập tức, nhiều khả năng hắn sẽ quay lại chỉ huy và điều hành Sinaloa Cartel, mạng lưới tội ác khét tiếng, chuyên thực hiện các vụ buôn lậu ma túy và rửa tiền, trong vòng 48 giờ, Michael S. Vigil, quan chức đã về hưu, từng thuộc Cục Quản lý Ma túy Mỹ, nhận định. "Chúng ta có thể sẽ không bao giờ tìm được hắn", ông nói.Các chuyến bay từ thành phố Toluca, gần nhà tù Altiplano, nơi giam giữ  Guzman, đã bị đình chỉ. Cảnh sát đang truy tìm tên tội phạm ở khu vực cách thủ đô khoảng 90 km về phía tây. 30 nhân viên làm việc trong các bộ phận thuộc nhà tù cũng được lấy lời khai.Guzman là một trong những tên trùm tội phạm có tổ chức quyền lực nhất thế giới. Hắn đứng đầu nhóm chuyên nhập lậu cocaine, cần sa và ma túy đá có giá trị đến hàng tỷ USD vào Mỹ.Sau khi bị bắt năm 1993, tên trùm ma túy năm 2001 trốn thoát khỏi nhà tù Puente Grande, gần thành phố Guadalajara. Truyền thông thời điểm đó đưa tin Guzman vượt ngục bằng cách trốn trong một giỏ giặt ủi. Guzman bị bắt lại vào năm 2014. Tài sản của hắn ước tính đạt khoảng một tỷ USD.Vũ Hoàng