Bên trong đường hầm trùm ma túy Mexico từng lẩn trốn 13 nămJoaquin "El Chapo" Guzman sử dụng những đường hầm kết nối với hệ thống thoát nước của thành phố để đi lại giữa nhiều nơi ẩn náu, thoát khỏi sự truy nã của chính quyền trong 13 năm trước khi bị bắt vào năm ngoái.Joaquin "El Chapo" Guzman bị bắt vào sáng sớm 22/2/2014 tại một khu chung cư ở thành phố nghỉ dưỡng Mazatlan, bang Sinaloa, Mexico. Guzman từng bị bắt ở Guatemala năm 1993, nhưng sau đó y đã trốn thoát khỏi nhà tù vào năm 2001 bằng cách hối lộ các cai ngục và trốn trong một xe chở đồ giặt là.Guzman sử dụng các đường hầm kết nối với hệ thống thoát nước của thành phố để đi lại giữa 5 ngôi nhà ẩn náu suốt 13 năm lẩn trốn chính quyền, theo  CNN .Một trong số 5 căn nhà ở thành phố Culiacan có gắn máy quay giám sát và cửa ra vào được gia cố để đảm bảo an toàn. Nội thất khá đơn giản. Mỗi phòng ngủ đều có hai màn hình, trong đó một chiếc dùng để theo dõi hình ảnh từ các máy quay.Guzman trốn thoát xuống đường hầm thông qua một cửa lật dưới bồn tắm trong căn nhà. Đường hầm có đoạn được lót các tấm gỗ, lắp đèn chiếu sáng và điều hòa không khí, có đoạn bị ngập nước.Trùm ma túy Mexico hôm 11/7 vượt ngục lần hai, trốn thoát khỏi một nhà tù an ninh nghiêm ngặt ở miền trung Mexico. Guzman được cho là đã vượt ngục bằng hệ thống đường hầm dài khoảng 1,5 km, bắt đầu từ khu vực tắm ở buồng giam của hắn.Nhà chức trách Mexico đang huy động toàn bộ lực lượng để săn lùng tên này.Như Tâm