Khủng hoảng đẩy người Hy Lạp ra ngủ đườngMất việc, không có tiền thuê nhà, người dân Athens, Hy Lạp, buộc phải sống cảnh màn trời chiếu đất và chờ đồ ăn phát hàng đêm của các tổ chức từ thiện.Maria Karra, người sáng lập tổ chức từ thiện  Emfasis ở Athens , không thể tin vào mắt mình khi hàng ngày chứng kiến tình cảnh khó khăn trên đường phố. Những hình ảnh ấy gợi cho cô cuộc khủng hoảng ở các quốc gia nghèo."Tôi từng làm việc này ở nhiều nước đang phát triển của Đông Nam Á còn giờ thì tại Hy Lạp, đó là kêu gọi quyên góp thực phẩm, trong đó có gạo, sữa, đậu và mỳ",  Karra cho biết.Karra và  bạn cùng lớp  Tassos Smetopoulos bắt đầu tổ chức  Emfasis vào năm 2013. Cuộc khủng hoảng kinh tế của Hy Lạp lâm vào tình cảnh trầm trọng khiến số người cần giúp đỡ tăng chóng mặt. Kể từ đó, mọi thứ dần trở nên tồi tệ.  Hy Lạp hiện có tỷ lệ đói nghèo cao nhất Liên minh châu Âu (EU).Karra và Smetopoulos cho hay số người sống cảnh màn trời chiếu đất ở Athens tăng khoảng 40 % chỉ trong ba tháng. Chính phủ Hy Lạp ước tính hiện có 20.000 người vô gia cư tại Athens, trong khi dân số của thành phố này là  660.000 người."Chúng tôi thấy ngày càng nhiều người trẻ sống ngoài đường",  Karra tiết lộ.Những người ở độ tuổi từ 26 đến 45 nằm trong nhóm vô gia cư ở Athens, theo  Emfasis.  Tổ chức từ thiện của Karra  có khoảng 110 tình nguyện viên hoạt động tại Athens sáu buổi một tuần để hỗ trợ những người cần giúp đỡ. Họ tiếp cận với người vô gia cư, chỉ cho họ chỗ tắm rửa và phân phát thực phẩm, chăn cùng đồ dùng cần thiết.  Emfasis  từng giúp nhiều người có học thức và công việc ổn định trước khi khủng hoảng xảy ra. Những người này có thể nói về bất cứ điều gì, trừ hoàn cảnh của họ.Người phụ nữ tên G trông trẻ trung trong bộ váy màu hồng sáng. Bà không có chỗ ở sau khi mất việc khoảng một năm nay. Không thể tìm nổi công việc khác, bà buộc phải ra đường sống vì chẳng có tiền thuê nhà.  Hôm  Karra tới chỗ bà G ngủ, bà vừa bị mất sạch thực phẩm và đồ đạc.Những chuyện như vậy không hiếm. Mọi người thường bỏ lại đồ ở chỗ ngủ trong lúc đi kiếm đồ ăn hoặc tìm nhà vệ sinh. Khi trở lại, mọi thứ đã biến mất.Tương tự với bà G, ông  Nicolas cũng phải ra đường. Ông từng là nhân viên bảo vệ. Sau khi mất việc lại không ai cưu mang, ông buộc phải sống cảnh màn trời chiếu đất.Cùng với sự sụp đổ của nền kinh tế, chính quyền Hy Lạp buộc phải cắt giảm sâu nhiều dịch vụ xã hội. Các trung tâm dành cho người vô gia cư, dịch vụ chăm sóc sức khỏe cộng đồng phải đóng cửa. Số nhân viên xã hội theo đó bị cắt giảm mạnh.Theo Smetopoulos,  điều duy nhất tổ chức từ thiện của anh có thể làm là thể hiện sự quan tâm với người nghèo.  Hiện,  Smetopoulos và  Karra hàng đêm mang các suất ăn cho người vô gia cư ở Athens.  Mỗi người nhận được một cốc sữa, một chiếc bánh  sandwich hoặc một phần thức ăn nóng như thịt gà hay thịt bò. Đồ ăn này do các siêu thị địa phương và quán cà phê giúp đỡ. Từ nửa đêm tới 2h,  Karra và Smetopoulos phát được 70 suất ăn. Họ sẽ trở lại với những người cùng khổ vào tối hôm sau."Cuộc khủng hoảng này giờ mới chỉ đang bắt đầu",  Smetopoulos nói.Bình Minh  (theo  CNN )