Mỹ ám chỉ quân đội Venezuela sẽ lật đổ Tổng thốngNgoại trưởng Rex Tillerson nêu khả năng quân đội Venezuela có thể quyết định lật đổ Tổng thống Maduro, nhưng chưa rõ thời điểm. "Trong lịch sử Venezuela và các nước Nam Mỹ, có lúc quân đội là nhân tố thay đổi khi mọi thứ trở nên tồi tệ và tầng lớp lãnh đạo không thể phục vụ nhân dân thêm nữa",  Reuters  dẫn lời ông Tillerson hôm 1/2 phát biểu tại đại học Texas, trước thềm chuyến công du 5 nước Mỹ Latinh. "Liệu có phải trường hợp đó ở đây hay không, tôi không biết", ông nói thêm.Nhưng ngoại trưởng Mỹ tin thay đổi chính trị ở Venezuela sẽ diễn ra, và sẽ "tốt nhất" nếu ông Maduro quyết định từ chức. "Tôi nghĩ sẽ có thay đổi. Chúng tôi muốn đó là sự thay đổi hòa bình", ông nói.Tình trạng chính trị tại Venezuela dự kiến là chủ đề trung tâm trong chuyến thăm của ông Tillerson tới các nước Mexico, Argentina, Peru, Colombia và Jamaica. Căng thẳng giữa Washington và Caracas gia tăng trong những tháng gần đây, giữa lúc ông Maduro đang cố gắng củng cố quyền lực.Ông đang tái tranh cử tổng thống, trong cuộc bỏ phiếu dự kiến được tổ chức vào tháng 4. Tỷ lệ ủng hộ ông đang ở mức thấp trong bối cảnh kinh tế sụp đổ, lạm phát phi mã, nhiều cuộc biểu tình diễn ra ở nước sản xuất dầu mỏ.Ông Maduro, 55 tuổi, nhậm chức hồi tháng 4/2013, sau khi người tiền nhiệm Hugo Chavez qua đời vì ung thư. Diosdado Cabello, quan chức cấp cao đảng Xã hội Chủ nghĩa Thống nhất Venezuela, xác nhận ông Maduro sẽ là ứng viên duy nhất của đảng.Trọng Giáp