Cảnh sát giải cứu 18 con tin ở PhápĐặc nhiệm Pháp sơ tán 18 người ra khỏi một cửa hàng ở phía bắc Paris, sau khi một nhóm tay súng xông vào, có vẻ như để cướp."Vào khoảng 6h30, hai hoặc ba tên tội phạm có vũ trang xông vào một cửa hàng Primark, theo chúng tôi suy đoán là để cướp tài sản",  AFP  dẫn lời một nguồn tin cảnh sát giấu tên cho biết. Vụ việc xảy ra ở khu Villeneuve-la-Garenne, phía bắc thủ đô Paris.BBC  cho hay 18 người đã được đưa ra ngoài và  đang thẩm vấn toàn bộ để chắc chắn không có nghi phạm nằm trong số này. Không ai trong số này bị thương.Lực lượng an ninh đang truy lùng 3 tay súng. Chúng chạy thoát khỏi cửa hàng sau khi các con tin chạy được ra ngoài.Cảnh sát đã phong tỏa giao thông tại trung tâm mua sắm Qwartz, nơi có cửa hàng Primark. Toàn bộ cửa hàng gần đó đều đóng cửa.Giới chức Pháp nhận định đây là một vụ cướp có vũ trang.Như Tâm