Đại sứ Mỹ cùng gia đình diện áo dài Việt NamÔng Daniel Kritenbrink và vợ con cùng thử trang phục truyền thống của Việt Nam nhân dịp sắp đón Tết Mậu Tuất." Vì đây là cái Tết đầu tiên của tôi cùng gia đình ở Việt Nam, chúng tôi vô cùng háo hức khi ngày Tết nguyên đán đang tới gần. Hôm nay, chúng tôi đã đi thử áo dài, và khỏi cần nói, tất cả chúng tôi đều yêu thích trang phục này", Đại sứ  Kritenbrink chia sẻ trên Facebook mới đây.Ô ng  Kritenbrink từng chia sẻ muốn cùng cả gia đình đi du lịch khắp Việt Nam, để hiểu thêm về văn hóa, thưởng thức các món ăn ở đây. Ông và vợ,  bà Nami, có hai con Mia và Joseph.Ngay khi bắt đầu nhiệm kỳ tại Việt Nam tháng 11 năm ngoái, ô ng  Kritenbrink đã tháp tùng Tổng thống Mỹ Trump đến thăm Việt Nam và dự Hội nghị cấp cao APEC tại Đà Nẵng.Nhà ngoại giao 50 tuổi này c ó nhiều năm kinh nghiệm xử lý các vấn đề châu Á.  Vào tháng 6/2015, dưới chính quyền của cựu tổng thống Barack Obama, ông Kritenbrink được bổ nhiệm làm Giám đốc phụ trách các vấn đề châu Á thuộc Hội đồng An ninh quốc gia Mỹ.Khánh Lynh