Vợ chồng Hoàng tử William có thể sẽ sinh thêm conHoàng tử William bóng gió cho biết anh và vợ có thể sẽ sinh con thứ ba, không lâu sau khi Công chúa Charlotte chào đời.Công tước xứ Cambridge, 33 tuổi, mở lòng về cuộc sống gia đình và dự định tương lai trong cuộc phỏng vấn hôm qua.  Vị vua tương lai của nước Anh khen ngợi kỹ năng làm mẹ của Kate và cảm thấy tự hào về vợ. Anh miêu tả cô con gái hơn hai tháng tuổi là "niềm vui nhỏ từ chúa trời" còn  Hoàng tử  George giống như "một chú khỉ con" . Tuy nhiên, hoàng tử cũng thừa nhận cuộc sống với hai đứa con nhỏ quả là một thách thức."Thật tuyệt khi có một gia đình nhỏ đáng yêu và tôi rất vui vì điều đó.  Catherine đang làm tốt thiên chức của một người mẹ. Tôi rất tự hào về cô ấy", William nói.Khi được hỏi liệu vợ chồng anh có muốn sinh thêm con không, William chia sẻ:  "Chúng tôi mới chỉ có đứa thứ hai. Bạn sẽ chẳng bao giờ biết chuyện gì sẽ xảy ra trong tương lai".Ngoài chuyện gia đình, William cũng nhắc tới công việc mới với vai trò là phi công cứu hộ. Công tước xứ Cambridge cho biết anh sẽ ủng hộ lương của mình cho từ thiện.Theo  Ibtimes,  Kate, 33 tuổi, được cho là tâm sự với bạn bè rằng cô muốn có thêm con trước khi bước sang tuổi 35. Đây có thể là lý do tại sao Hoàng tử  George và Công chúa  Charlotte chào đời cách nhau chưa tới hai năm. Công nương Catherine có hai em ruột,  Pippa và  James.  Kate hơn Pippa 20 tháng tuổi và James gần năm tuổi. Ba chị em Kate rất gần gũi với nhau.  Cô từng nói với bạn là muốn sinh "ít nhất" ba con để  George và  Charlotte có em,  Daily Telegraph  cho hay.Bình Minh