Con trai cảnh sát Mỹ âm mưu đánh bom ủng hộ ISCon trai của một cảnh sát Mỹ bị bắt giữ và buộc tội âm mưu thay mặt nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) đánh bom vào các trường đại học. Theo  BBC , Alexander Ciccolo, 23 tuổi, có tiền sử bị tâm thần và gần đây "bị ám ảnh về Hồi giáo". Chính cha của y, một chỉ huy cảnh sát ở Boston, đã cảnh báo cho chính quyền sau khi nhận thấy những dấu hiệu khả nghi từ con trai. Ông rất ít tiếp xúc với Ciccolo từ khi y lên 7 tuổi.Tại căn hộ của Ciccolo, các đặc vụ của Cục Điều tra Liên bang (FBI) phát hiện một nồi áp suất, các hóa chất và "các giấy tờ ghi kế hoạch tấn công".Theo tài liệu của tòa án, Ciccolo đã nói với một người quen rằng y "không sợ chết" vì mục đích của mình và chỉ trích người Mỹ là "kinh tởm".Ciccolo thu hút sự chú ý của FBI sau khi một tài khoản Facebook liên quan đến y ca ngợi các phiến quân IS và viết rằng y muốn chiến đấu cho nhóm khủng bố này. Ciccolo cũng đăng tải bức ảnh về một lính Mỹ thiệt mạng và cảm ơn IS.Một người cung cấp tin cho FBI sau đó nói chuyện với y và biết được rằng Ciccolo âm mưu tiến hành các vụ tấn công ở nhiều bang của Mỹ nhân danh IS. Cuối cùng, y đã quyết định tấn công vào các trường đại học.Sau khi có được nồi áp suất, Ciccolo đăng ảnh lên Facebook và khoe rằng y đã tạo ra 10 quả bom.  Ngoài ra, y còn mua thêm các khẩu súng. Ciccolo bị bắt giữ vào ngày 4/7, khi định mua số vũ khí này từ chính điệp viên trên của FBI.Ciccolo đã dùng bút đâm vào một y tá trong quá trình kiểm tra y tế sau khi bị bắt, để lại một lỗ dính máu trên da của người này và làm cây bút gãy đôi.  Y tiếp tục tuyên bố ủng hộ IS trong khi bị FBI thẩm vấn."Dù rất buồn và thất vọng khi biết về ý định của con trai, chúng tôi rất cảm kích vì chính quyền có thể ngăn chặn việc những người khác bị hãm hại hoặc cướp đi sinh mạng", gia đình Ciccolo nói trong một thông cáo.Anh Ngọc