Nhân chứng kể lại vụ giữ con tin trong cửa hàng ở Pháp"Mọi người đều chạy và la hét: Họ có vũ khí, họ có vũ khí", một nhân chứng kể lại cảnh tượng hỗn loạn khi các tay súng tiến hành vụ cướp và giữ con tin trong một cửa hàng ở Pháp.Đặc nhiệm Pháp được điều đến trung tâm mua sắm Qwartz ở Villeneuve-la-Garenne, phía bắc Paris sau khi nhận được thông báo rằng các tay súng đang giữ một số nhân viên trong cửa hàng thời trang Primark  làm con tin. Một trong những kẻ tấn công được cho là nhân viên Primark nhưng cảnh sát chưa xác thực thông tin này.Người đầu tiên thông báo về vụ cướp là một nữ nhân viên trốn trong nhà vệ sinh. Cô gửi tin nhắn cho bạn trai, nói rằng có hai tay súng trong cửa hàng. Bạn trai cô sau đó gọi cho cảnh sát.Một nhân chứng kể lại rằng các nhân viên đã bỏ chạy trong hoảng loạn. "Mọi người đều chạy và la hét: Họ có vũ khí, họ có vũ khí. Chúng ta phải ra ngoài ngay".Bruno Jahin, người đến cửa tiệm để nạp đồ cho máy bán hàng tự động, cho biết ông vừa đi thang máy đến tầng một thì người quản lý nói với ông rằng đang diễn ra một vụ cướp có vũ trang."Tôi thấy mọi người hoảng sợ chạy trốn, vì vậy, tôi cũng chạy ra ngoài", ông nói. "Tôi thấy hai người mặc đồ đen. Tôi không biết họ có phải là những tên cướp hay không. Lúc đó họ đứng ở cửa".Giới chức phong tỏa khu vực xung quanh trung tâm mua sắm, toàn bộ cửa hàng gần đó đều đóng cửa. Lực lượng đặc nhiệm vội vã đến hiện trường.Trung tâm mua sắm nhanh chóng được sơ tán nhưng theo cảnh sát, khoảng 18 nhân viên đã ở lại bên trong, ẩn náu trong một căng-tin. Không rõ họ bị các tay súng khống chế, hay họ đã trốn và ẩn náu ở đó.Những người này "được sơ tán vào khoảng 10h30. Một người trong số họ không được khỏe nhưng không có ai bị thương", cảnh sát cho biết.Giới chức Pháp nhận định đây là một vụ cướp có vũ trang. "Chưa có điều gì khiến chúng tôi tin rằng vụ giữ con tin này có liên quan đến khủng bố", m ột phát ngôn viên cảnh sát cho biết.Lực lượng an ninh đang truy lùng 3 tay súng. Họ được cho là đã chạy thoát khỏi cửa hàng sau khi các con tin chạy được ra ngoài.Video: Diễn biến vụ giữ con tin trong cửa hàng ở PhápPhương Vũ  (theo  Telegraph )