Đài Loan bỏ tù sinh viên chiêu mộ gián điệp cho Bắc KinhBản án dành cho nam sinh viên Trung Quốc cho thấy Đài Bắc ngày càng cảnh giác hoạt động cài cắm gián điệp của Bắc Kinh ở hòn đảo này.Tòa án tối cao Đài Loan hôm nay đã bác đơn kháng cáo của công dân Trung Quốc Zhou Hongxu và tuyên án bị cáo 14 tháng tù vì hành vi phát triển mạng lưới gián điệp ở Đài Loan,  AFP  đưa tin.Cựu sinh viên Zhou, năm nay 31 tuổi, bị cáo buộc hối lộ một quan chức làm việc trong cơ quan ngoại giao Đài Loan để lấy các thông tin mật và phát triển một mạng lưới gián điệp cho chính quyền Bắc Kinh trên hòn đảo này.Zhou bị bắt giữ hồi tháng 3/2017. Và sau đó 6 tháng, một tòa quận ở Đài Bắc ra phán quyết sơ thẩm, nhận định rằng Zhou "không thành công trong hoạt động tuyển mộ gián điệp" nên chỉ tuyên mức án 14 tháng tù trong khung hình phạt cao nhất 5 năm tù.Đây được coi là trường hợp "gián điệp sinh viên" Trung Quốc đại lục đầu tiên bị phía Đài Loan phát hiện kể từ sau khi các cơ sở giáo dục trên hòn đảo này bắt đầu nhận sinh viên đại lục vào năm 2011.Zhou tốt nghiệp chương trình quản trị kinh doanh tại Đại học Chính trị Đài Loan (NCCU) hồi tháng 2/2017 sau đó xin thị thực làm việc ở đây. Theo cơ quan điều tra, Zhou nhận chỉ thị của các quan chức Thượng Hải từ cuối năm 2015 để làm nhiệm vụ chiêu mộ "công chức và những cá nhân có ảnh hưởng ở Đài Loan".Zhou bắt đầu lôi kéo một cán bộ Đài Loan từ tháng 8/2016 và hứa sẽ trả cho người này ít nhất 10.000 USD mỗi quý để đổi lấy thông tin mật đồng thời hứa sẽ thanh toán mọi chi phí để cán bộ này tới Nhật Bản và Singapore gặp gỡ trực tiếp các qu an chức Trung Quốc. Tuy nhiên, âm mưu bị bại lộ sau khi công chức Đài Loan khai báo với cảnh sát.Ban đầu, Zhou thừa nhận hành vi phạm tội. Tuy nhiên, trong phiên xử sơ thẩm lần thứ hai cuối năm ngoái, bị cáo đã bác bỏ lời khai và cáo buộc điều tra viên Đài Loan đã ép cung. Thẩm phán không chấp nhận việc bị cáo thay đổi lời khai.Theo Cục trưởng Cục An ninh Đài Loan, tình hình hoạt động gián điệp của Trung Quốc đại lục trên hòn đảo này "hiện nghiệm trọng hơn nhiều so với trước đây". Báo chí địa phương cho rằng có khoảng 5.000 gián điệp Trung Quốc đang hoạt động ở Đài Loan.Bắc Kinh luôn coi Đài Loan là một phần không thể tách rời khỏi đại lục và nhiều lần khẳng định không loại trừ khả năng dùng vũ lực để ép hòn đảo ly khai này trở về đại lục. Bắc Kinh theo đuổi "Chính sách Một Trung Quốc", theo đó bất cứ quốc gia nào muốn có quan hệ ngoại giao với Trung Quốc thì phải cắt đứt quan hệ chính thức với Đài Loan.Lịch sử của chính sách này bắt nguồn từ năm 1949 khi Quốc dân đảng của Tưởng Giới Thạch thất bại trước quân Cộng sản và chạy ra đảo Đài Loan lập nhà nước Trung Hoa Dân Quốc. Trong lúc đó, ở đại lục, đảng Cộng sản lên nắm quyền thành lập nhà nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.Trung Quốc giữ thái độ ngờ vực với chính quyền của bà Thái Anh Văn vì cho rằng lãnh đạo này ủng hộ Đài Loan ly khai. Bắc Kinh cắt đường dây liên lạc trực tiếp với Đài Bắc kể từ khi bà Thái lên nắm quyền vào năm 2016.An Hồng