Tổng bí thư dự lễ trao chứng nhận đầu tư Đại học FulbrightTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chứng kiến lễ trao giấy chứng nhận đầu tư cho Đại học Fulbright Việt Nam (FUV) tại New York, một dự án được coi là dấu mốc trong quan hệ Việt - Mỹ.Ông  Lê Thanh Hải, Bí thư Thành uỷ TP HCM hôm qua trao giấy chứng nhận đầu tư của Ban Quản lý Khu Công nghệ cao TP HCM cho dự án FUV nhân chuyến thăm chính thức Mỹ của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, thông cáo của  Quỹ Sáng kiến Đại học Việt Nam (TUIV)  cho hay."Tôi rất tán thành quan điểm của các bạn, rằng  phát triển FUV là vì con người, vì sự nghiệp giáo dục đào tạo.  Nếu làm tốt dự án này cũng là chúng ta góp phần tăng cường khẳng định mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Mỹ", Tổng bí thư nói.Dự án FUV dự kiến được khởi công xây dựng vào năm sau và khai giảng vào tháng 9 cùng năm.  Vốn đầu tư ước tính là 70 triệu USD trong 5 năm đầu tiên. Đến nay, trường đã huy động được nguồn quỹ đóng góp khoảng 40 triệu USD, bao gồm cả tiền mặt và hiện vật.  T rụ sở chính của FUV đặt  tại Khu Công nghệ cao TP HCM trên khu đất có diện tích 15 ha.  Đây sẽ là trường đại học tư thục hoạt động không vì lợi nhuận đầu tiên của Việt Nam do TUIV đầu tư.Ông Thomas Vallely, Chủ tịch Quỹ TUIV, Giám đốc Chương trình Việt Nam tại ĐH Harvard cho biết FUV  sẽ hoạt động theo các nguyên tắc quản trị thiết yếu của nền giáo dục ưu tú, đó là minh bạch và trách nhiệm giải trình, tự chủ, trọng dụng nhân tài, tôn trọng lẫn nhau và giảng dạy gợi mở.Theo kế hoạch, t rong 5 năm đầu tiên, trường sẽ tập trung xây dựng ba cơ sở đào tạo tích hợp: Trường Quản lý và Chính sách công Fulbright (đào tạo sau đại học trong lĩnh vực chính sách công, luật, tài chính và quản lý, các nghiên cứu và đối thoại chính sách); Trường Kỹ thuật và Khoa học ứng dụng Fulbright (cung cấp các chương trình đào tạo cử nhân và sau đại học trong lĩnh vực kỹ thuật, khoa học ứng dụng, toán học và khoa học máy tính); Trường Đại học Fulbright (cung cấp các chương trình đào tạo cử nhân trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn).Trong Tuyên bố chung về tầm nhìn Việt – Mỹ hôm 1/7, Tổng bí Thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Mỹ Barrack Obama đã cùng ghi nhận nỗ lực thúc đẩy hợp tác giáo dục của hai nước thông qua sáng kiến FUV.Hồi tháng 6/2014, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đồng ý chủ trương đầu tư dự án FUV. Tháng 12/2014, Quốc hội Mỹ phê chuẩn thành luật cho phép chính phủ Mỹ tài trợ khoảng 20 triệu USD cho dự án FUV trong giai đoạn đầu tiên.Ông Ben Wilkinson, Giám đốc Điều hành quỹ TUIV  cho biết thời gian tới sẽ làm việc chặt chẽ với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban nhân dân TP HCM và các cơ quan nhà nước có thẩm quyền để lập và hoàn thiện thủ tục thành lập trường."Tôi rất tán thành nếu như thực hiện được đúng đó là đại học không vì lợi nhuận có hệ thống quản trị hiện đại, trang bị những kiến thức mới phù hợp với nhu cầu của Việt Nam, với phương pháp tiên tiến, bồi dưỡng kỹ năng, nhận thức và hoạt động thực tiễn", Tổng bí thư nhấn mạnh.Việt Anh