Tổng bí thư thăm nhà vợ chồng cựu tổng thống Bill ClintonTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hôm qua thăm nhà riêng của vợ chồng cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton, "người bạn lớn của nhân dân Việt Nam". Gặp Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Kittle House, New York, cựu tổng thống Clinton hôm qua nói ông vui mừng nhận thấy quan hệ Việt - Mỹ đang ngày càng phát triển tích cực, phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước và đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượn g ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Theo  TTXVN , Clinton cho biết ông tự hào là người có cơ hội tham gia và chứng kiến tiến trình phát triển của hai nước trong 20 năm qua kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao. 
	Dù không còn giữ cương vị trong chính quyền, nhưng ​ông ​bà Clinton vẫn thường xuyên theo dõi tình hình và những bước phát triển mọi mặt của quan hệ Việt - Mỹ. 
	Thông qua hoạt động của Quỹ Clinton tại Việt Nam, ​ông ​bà Clinton có cơ hội đóng góp vào tiến trình phát triển quan hệ Việt - Mỹ. Cựu tổng thống Clinton mong muốn quan hệ hữu nghị giữa chính phủ và nhân dân hai nước tiếp tục phát triển nhanh chóng và đạt nhiều kết quả hơn nữa trong thời gian tới.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn tình cảm và những đóng góp quan trọng của​ cựu tổng thống Clinton và phu nhân đối với sự phát triển quan hệ mọi mặt giữa Việt Nam và Mỹ trong 20 năm qua. Ông luôn coi ​ông ​bà Clinton là những người bạn lớn của nhân dân Việt Nam. 
	Tổng bí thư nhắc lại quyết định bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ của tổng thống 20 năm về trước đã tạo ra bước ngoặt lịch sử đưa quan hệ hai nước phát triển nhanh và thực chất, đưa Việt Nam và Mỹ trở thành những đối tác, góp phần xoa dịu nỗi đau chiến tranh ở cả hai nước, phục vụ lợi ích của nhân dân hai nước và cho hòa bình, ổn định tại khu vực và thế giới. 
	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng và đánh giá cao hoạt động của Quỹ Clinton tại Việt Nam trong 10 năm qua, nhất là trong lĩnh vực chăm sóc và điều trị HIV/AIDS, bệnh sốt rét và các bệnh truyền nhiễm khác. Ông khẳng định sẽ tạo những điều kiện thuận lợi nhất có thể để Quỹ tiếp tục hoạt động, qua đó, góp phần thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị giữa hai quốc gia và nhân dân hai nước.Cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton là một trong những nhân vật nổi bật giúp bình thường hoá quan hệ với Việt Nam cách đây hai thập kỷ.  Tháng 7/1993, ông tuyên bố Mỹ không còn phản đối việc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) viện trợ cho Việt Nam. Tháng 9/1993, Clinton khẳng định Mỹ sẽ nới lỏng thêm lệnh cấm vận thương mại đối với Việt Nam, đến tháng 2/1994 thì chính thức bãi bỏ và đồng ý mở cơ quan liên lạc giữa hai nước. Ngày 11/7/1995, ông Clinton tuyên bố chính thức bình thường hóa quan hệ với Việt Nam.Chuyến thăm Việt Nam gần đây nhất của cựu tổng thống Clinton diễn ra hồi đầu tháng này. Trong bài phát biểu trước hơn 1.000 quan khách tại Hà Nội, Clinton cho rằng việc bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ là "một trong những thành tựu quan trọng nhất" của ông.Trọng Giáp