Tổng bí thư bàn về Biển Đông với tổng thư ký Liên Hợp QuốcTổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm qua khẳng định sẽ tiếp tục thúc giục các bên liên quan tham gia đối thoại về Biển Đông, trong cuộc gặp với Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sáng qua ( tối 10/7 giờ Hà Nội) có c huyến thăm trụ sở Liên Hợp Quốc tại thành phố New York, Mỹ và hội kiến Tổng Thư ký Ban Ki-moon.  Trong cuộc gặp, Tổng thư ký và Tổng bí thư đã trao đổi về một số vấn đề quốc tế và khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông.Ông Ban mong muốn các bên liên quan đối thoại, giải quyết hòa bình các tranh chấp phù hợp với Hiến chương Liên Hợp Quốc và luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982.  Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc khẳng định sẽ tiếp tục thúc giục các bên liên quan tham gia đối thoại về vấn đề này.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh và đánh giá cao sự quan tâm và chia sẻ quan ngại của Liên Hợp Quốc và cá nhân Tổng Thư ký Ban Ki-moon về những diễn biến phức tạp gần đây ở Biển Đông.Ông bày tỏ mong muốn Liên Hợp Quốc và tổng thư ký tiếp tục quan tâm, đóng góp vào duy trì hòa bình, ổn định, bảo đảm tự do, an ninh và an toàn hàng hải và hàng không. Tổng bí thư khẳng định chủ trương nhất quán của Việt Nam là giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982.Cũng trong cuộc gặp,  Tổng bí thư bày tỏ mong muốn Liên Hợp Quốc và cá nhân tổng thư ký tiếp tục hỗ trợ để Việt Nam duy trì được những thành quả thực hiện mục tiêu thiên niên kỷ và thực hiện tốt các chương trình, mục tiêu khác của Liên Hợp Quốc.Ông  đánh giá cao quan hệ đối tác, hợp tác giữa Việt Nam và Liên Hợp Quốc, những đóng góp tích cực, hiệu quả của Việt Nam vào việc thực hiện mục tiêu của Liên Hợp Quốc. Việt Nam là nước đi đầu trong việc thực hiện mục tiêu thiên niên kỷ, tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, qua đó thể hiện trách nhiệm của Việt Nam đối với những vấn đề chung của thế giới.Ông Ban Ki-moon mong muốn Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Liên Hợp Quốc trong các hoạt động chung, trong đó có hoạt động gìn giữ hòa bình. Ông hoan nghênh những kết quả tích cực của Việt Nam trong bình đẳng giới và mong muốn Việt Nam có nhiều đóng góp tích cực vào việc triển khai thực hiện các trọng tâm ưu tiên của Liên Hợp Quốc năm nay, cũng như các sáng kiến và chương trình khác của Liên Hợp Quốc trong thời gian tới.Tổng Thư ký Ban  cho rằng chuyến thăm trụ sở Liên Hợp Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là một dấu ấn lịch sử trong quan hệ giữa Việt Nam và Liên Hợp Quốc.Theo TTXVN