10 vận động viên Triều Tiên đi máy bay tới Hàn Quốc dự OlympicBộ đôi trượt băng nổi tiếng cùng 8 vận động viên Triều Tiên sẽ tới Hàn Quốc hôm nay, chuẩn bị dự thế vận hội bắt đầu tuần sau.Thứ trưởng Thể thao Triều Tiên dẫn đầu phái đoàn 32 thành viên, trong đó có 10 vận động viên, dự kiến tới Hàn Quốc hôm nay trên một phi cơ hãng Asiana Airlines,  Yonhap  dẫn thông tin từ Bộ Thống nhất Hàn Quốc.Đoàn Triều Tiên đi cùng một phái đoàn Hàn Quốc vừa kết thúc đợt huấn luyện hai ngày ở nước này. Phi cơ khởi hành khoảng 16h30 từ sân bay Kalma, thành phố Wonsan, phía đông Triều Tiên, và dự kiến tới sân bay Yangyang, cách thủ đô Seoul 215 km về phía đông, lúc 17h45."Phái đoàn Triều Tiên gồm ba huấn luyện viên, 10 vận động viên và 18 nhân viên hỗ trợ", Baik Tae-huyn, người phát ngôn Bộ Thống nhất Hàn Quốc, nói.Một phái đoàn Triều Tiên gồm 15 người, trong đó có 12 cầu thủ khúc côn cầu, đã tới Hàn Quốc hôm 25/1 bằng đường bộ để tập luyện với các cầu thủ Hàn Quốc. Bình Nhưỡng và Seoul đã nhất trí lập đội khúc côn cầu chung để tham gia thế vận hội mùa đông Pyeongchang, tổ chức tại Hàn Quốc từ ngày 9 đến 25/2.Hoạt động ngoại giao thể thao giữa Seoul và Bình Nhưỡng diễn ra sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cho biết ông sẵn sàng cử đoàn tham dự thế vận hội trong thông điệp năm mới. Hai miền sau đó tổ chức ba vòng đối thoại. Triều Tiên đồng ý cử 22 vận động viên tranh tài ở ba môn.Triều Tiên và Hàn Quốc còn nhất trí diễu hành chung dưới một ngọn cờ tại lễ khai mạc.Như Tâm