Chuyện cười nở rộ khi chứng khoán Trung Quốc lao dốcTrong những ngày thị trường chứng khoán Trung Quốc sụt giảm thê thảm, mạng Internet xuất hiện vô số những câu chuyện và ảnh chế hài hước.Các tay kinh doanh cổ phiếu đang cháy túi, những người quan sát thị trường trao đổi với nhau trên các mạng xã hội, bàn tán về sự thất bại của họ, châm biếm lẫn nhau và tìm cách giảm cảm giác tồi tệ trong lúc nhà nước xắn tay tung ra các biện pháp giải cứu.Bức ảnh chế được chia sẻ nhiều nhất là ảnh truy nã con bò đức - biểu tượng của thị trường đi lên. Vào một dịp lễ lớn của giới chức Trung Quốc, các thành viên mạng xã hội đùa nhau sẽ khuyến mãi "bán hạ giá một nửa" các cổ phiếu.Một chuyện cười khác được viết như sau: “Tháng 5, con chó ăn giống tôi. Tháng 6, tôi ăn giống chó. Tháng 7, tôi ăn luôn con chó”, phản ánh tình trạng thua lỗ hết sạch cả tiền của các tay kinh doanh chứng khoán.Trên mạng xã hội Weibo, nhiều người yêu thích hình ảnh một quả dưa hấu được cắt theo đường đồ thị chỉ số chứng khoán.“Tôi muốn xuyên qua những miếng vỏ xanh để thấy được màu đỏ bên trong”, một người dùng Weibo viết. Ở Trung Quốc, chỉ thị màu trên các bảng giá chứng khoán ngược với thế giới: màu đỏ là thị trường đi lên, còn xanh lục biểu hiện sự đi xuống.Các nhà đầu tư thua lỗ còn chơi chữ trong những câu chuyện của họ. Hình ảnh của một người ăn xin được đăng lên với chú thích: "Tôi đã xào nấu cổ phiếu suốt 10 năm trời, thế mà giờ chẳng có gì ăn”. Chao gu, tức là xào nấu, là một từ tiếng lóng dùng để chỉ sự giao dịch.Những người bán hàng khôn khéo lợi dụng sự suy thoái này để đẩy quảng cáo các dịch vụ khác. AliTrip, một trang web về du lịch, thông báo với những người sử dụng rằng: “Hãy từ bỏ thị trường chứng khoán đi”, và mời độc giả viết bài cho trang để nhận tiền. Một nhóm hoạt động vì sức khỏe cộng đồng kêu gọi mọi người "ngừng giao dịch và ra vận động cơ thể ngoài trời".Đối với một số những người sử dụng Internet, sự thay đổi của thị trường chứng khoán là quá mạnh mẽ. “ Những thăng trầm của cuộc sống xảy ra rất nhanh, đó cũng là một điều rất thú vị của cuộc sống” người dùng có tên @letitbelukyxiaoone chia sẻ khi mà chỉ số chứng khoán Trung Quốc sụt giảm mạnh vào giữa tuần vào sau đó phục hồi một chút nhờ các biện pháp của chính phủ.Trọng Nghĩa