Bão Chan-Hom đổ bộ Trung Quốc, một triệu người sơ tánCơn bão mạnh đổ bộ vào đông Trung Quốc làm tê liệt giao thông và khiến một triệu người phải sơ tán.Theo  CCTV , bão Chan-Hom có sức gió 162 km/h khi đổ bộ vào thành phố Chu Sơn.  Giới chức Chiết Giang cho biết tỉnh này có thể đối mặt với thiệt hại kinh tế 314 triệu USD, trong đó nông nghiệp là ngành bị ảnh hưởng nặng nề nhất.Hơn một triệu người từ tỉnh Chiết Giang và Giang Tô phải sơ tán.  Ngoài việc đóng cửa trường học và tạm dừng các chuyến bay và tàu hỏa, hơn 51.000 tàu phải quay trở lại cảng.Tại Thượng Hải, tất cả các chuyến bay tại sân bay quốc tế Phố Đông và Hồng Kiều đều bị hủy.Chan-Hom có thể là cơn bão tháng 7 mạnh nhất từng đổ bộ Chiết Giang kể từ năm 1949, Trung tâm Khí tượng Quốc gia Trung Quốc cho biết.  Bão cũng gây mưa lớn tại Thượng Hải, An Huy, Phúc Kiến và Giang Tô.Phương Vũ