Cậu bé ngồi học trên vỉa hè Philippines nhận học bổngBé trai vô gia cư người Philippines nhận được học bổng và nhiều hỗ trợ về vật chất sau khi bức ảnh chụp em ngồi học trên vỉa hè lan truyền trên mạng.Theo  Telegraph , một chính trị gia đã tặng học bổng cho  Daniel Cabrera, 9 tuổi,  trong khi  cảnh sát địa phương cũng gây quỹ giúp gia đình cậu bé.Daniel  giờ đây có thể theo đuổi ước mơ trở thành cảnh sát của mình nhờ được hỗ trợ tiền, đồ dùng học tập và học bổng, bà  Christina Espinosa, mẹ cậu bé, hôm qua cho biết."Chúng tôi rất vui. Tôi không biết phải làm gì với niềm hạnh phúc này",  AFP  dẫn lời bà  Espinosa tâm sự.Bức ả nh  Daniel kê chiếc ghế nhỏ làm bàn học trên vỉa hè và tận dụng ánh sáng hắt ra từ cửa sổ một nhà hàng do sinh viên  Joyce Torrefranca, 20 tuổi,  chụp khi cô đang trên đường từ trường về nhà.Torrefranca hồi tháng trước  đăng ảnh lên Facebook với  chú thích "Đứa trẻ này đã truyền cảm hứng cho tôi". Bức ả nh sau đó được chia sẻ gần 8.000 lần trên mạng xã hội và được đài truyền hình địa phương đưa tin.Bà  Espinosa, 42 tuổi, là nhân viên  một cửa hàng tạp hóa và giúp việc gia đình.  Bà có sáu người con, trong đó ba đứa lớn đã lập gia đình và sống ở nơi khác.  Chồng bà   Espinosa  qua đời năm 2013.Bốn mẹ con bà  hiện sống nhờ tại cửa hàng của ông bà chủ sau khi căn nhà của họ bị thiêu rụi trong vụ hỏa hoạn cách đây 5 năm.Espinosa cho hay bà chỉ kiếm được 1,7 USD một ngày. Để có tiền trang trải cuộc sống, bà kiếm thêm bằng cách bán thuốc lá và kẹo dạo ở thành phố  Mandaue .  Cửa hàng tạp hóa bà làm việc nằm gần nhà hàng  McDonald, nơi  Daniel ngồi học trong bức ảnh .Trong mắt người mẹ này ,  Daniel là cậu bé kiên trì và chăm học." Daniel rất chịu khó và quyết tâm. Thằng bé đòi đi học dù không có tiền ăn trưa vì tôi chẳng có đồng nào cho con", bà  Espinosa chia sẻ. "Nó lúc nào cũng bảo tôi 'mẹ ơi, con muốn đạt được ước mơ của mình'".Ngoài tiền mặt, đồ dùng học tập và học bổng , các nhà hảo tâm còn gửi tặng cậu bé đồng phục cùng đèn học. Nhà thờ địa phương và văn phòng phúc lợi xã hội của chính phủ đứng ra nhận hỗ trợ thay  Daniel."Vấn đề của chúng tôi là làm thế nào để quản lý tất cả những trợ giúp tài chính này",  Violeta Cavada, người đứng đầu văn phòng phúc lợi xã hội thành phố, nói.Bức ảnh và bài viết trên Facebook của  Torrefranca hiện được chia sẻ khắp thế giới bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau, trong đó có tiếng Tây Ban Nha, Đức, Bồ Đào Nha.  Nhiều người đăng lại bức ảnh  cũng bày tỏ sự khâm phục trước tấm gương của  Daniel."Một câu chuyện tuyệt vời vì nhờ bức ảnh này, cuộc đời tôi sẽ thay đổi", một người tên  Christoffel Sneijders viết."Tấm gương của  Daniel khiến chúng ta phải nhìn lại chính mình. Nếu đứa trẻ này có thể làm được, tại sao chúng ta lại không?", một người khác  bình luận.Bình Minh