Dân Venezuela nơm nớp sợ cướp khi tiền rớt giá"Chúng tôi đang chìm dần", một người bán hàng miêu tả nền kinh tế Venezuela và cuộc sống của người dân nơi đây, khi họ vừa phải đối mặt với giá cả tăng cao, vừa luôn lo lắng về nguy cơ bị cướp.Thuyền giấy được gấp từ những tờ tiền bolivar của Venezuela được đặt trên máy tính tiền của một cửa hàng rau quả nhỏ ở Caracas.Thủ quỹ Marisol Garcia gấp những chiếc thuyền này để minh họa tình trạng lạm phát tăng và sự sụt giảm mạnh của đồng bolivar. Suy thoái và giá dầu giảm đang làm kiệt quệ kinh tế nước này.  Thậm chí tờ tiền có mệnh giá lớn nhất của Venezuela chỉ có trị giá 16 cent."Mọi người hỏi tôi: Cái gì thế? Tôi đáp lại: thực trạng của chúng tôi", Garcia giải thích.  "Chúng tôi đang chìm dần"."Chúng tôi sẽ gấp thêm 6 chiếc thuyền nhỏ từ tờ tiền 100 bolivar", Garcia nói. Cô cất tiền bán hàng trong một hộp giầy, bên trong một chiếc tủ khóa kín.Nạn cướp bóc đang hoành hành ở Venezuela. Kỹ sư Rafael Toro, 49 tuổi, tuần trước bị cướp khi ra khỏi một ngân hàng với 15.000 bolivar trong người.  "Mang tiền mặt khi ra ngoài vô cùng nguy hiểm", Toro nói. "Giờ tôi chỉ mang đủ tiền để đi xe buýt".Bà Angelica Chiquito, sống tại khu ổ chuột Petare, giấu tiền trong áo ngực và quần lót khi đi mua sắm.  "Tôi luôn sợ hãi. Vào trong cửa hàng tôi mới lấy tiền ra", Chiquito nói.Mặc dù nhiều hàng hóa và các tiện ích cơ bản được trợ giá hoặc bán theo giá cố định, người Venezuela ngày càng chật vật để kiếm sống, khi giá cả hàng hóa đang vượt quá khả năng mua của họ."Đây là một cơn ác mộng", Beatriz Quintero nói khi bà dựa vào một giỏ mua hàng bên ngoài siêu thị, kinh ngạc nhìn vào hóa đơn.Phương Vũ  (theo  Reuters )