Trung Quốc yêu cầu chỉ huy cấp cao tham gia tập trận bắn đạn thậtChỉ huy cấp cao được yêu cầu phải tham gia trực tiếp vào các cuộc tập trận bắn đạn thật của quân đội Trung Quốc (PLA), thay vì dự khán như trước đây.Theo phong cách đào tạo mới, cả chỉ huy cấp cao và sĩ quan cấp thấp Trung Quốc đều phải tham gia vào cùng một bài tập. Trong cuộc tập trận "Firepower 2015" kéo dài hai tháng tại một cơ sở đào tạo trong quân khu Lan Châu, các chuyên gia chiến lược từ 6 học viện quân đội đã tham gia tập trận cùng lực lượng pháo binh, bộ binh và không quân,  PLA Daily  đưa tin.Trong một cuộc tập trận khác có tên Trans-2015 tại Hà Nam, chuyên gia từ bộ phận tham mưu tại sở chỉ huy PLA được yêu cầu làm việc với 255 sĩ quan từ quân khu Tế Nam. Họ cùng nhau lập thành một nhóm chỉ huy, chịu trách nhiệm hướng dẫn các đơn vị khác.Các chuyên gia quân sự cho rằng cách huấn luyện này sẽ tăng tính thực tế cho hoạt động diễn tập.  "Trong quá khứ, các chỉ huy cấp cao chỉ dự khán các cuộc tập trận theo kịch bản đã lên sẵn. Nhưng bây giờ họ phải trực tiếp tham gia diễn tập mà không có kịch bản nào cả", n hà quan sát quân sự tại Macau, Antony Wong Dong nói và nhận xét điều này sẽ gia tăng nhận thức thực chiến cho binh lính.Phương Vũ