Tổng bí thư thảo luận với các học giả MỹTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng hợp tác an ninh và quốc phòng là yếu tố tăng tin cậy giữa hai nước, trong phiên thảo luận với các học giả tại Trung tâm Nghiên cứu và Chiến lược quốc tế.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chiều qua tới thăm Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) ở thủ đô Washington, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Mỹ kéo dài đến ngày 10/7. Tại đây, Tổng bí thư có bài phát biểu với chủ đề "Quan hệ Việt Nam - Mỹ trong một thế giới đang thay đổi".Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chỉ rõ Việt Nam và Mỹ cần cùng nỗ lực không ngừng để làm sâu sắc, phong phú thêm quan hệ Đối tác toàn diện, tạo cơ sở nâng quan hệ hai nước lên tầm cao mới trong tương lai,  TTXVN  đưa tin. Động lực chính của việc này là những lợi ích chung mà hai nước chia sẻ trong tăng cường hợp tác song phương, thúc đẩy hợp tác khu vực và đóng góp cho những vấn đề chung của thế giới.Theo Tổng bí thư, hai nước có rất nhiều việc cần làm để đưa quan hệ song phương không ngừng phát triển, trong đó việc tăng cường hiểu biết lẫn nhau, xây dựng và củng cố sự tin cậy chính trị giữa lãnh đạo và nhân dân hai nước là hết sức quan trọng."Hợp tác trên lĩnh vực quốc phòng-an ninh là yếu tố làm gia tăng sự tin cậy và giá trị chiến lược của quan hệ song phương, cần được tăng cường với các bước đi phù hợp với lợi ích của hai nước", Tổng bí thư nói.Việt Nam sẵn sàng tăng cường phối hợp với Mỹ trong các vấn đề quốc tế như chống khủng bố, an ninh mạng, đối phó với dịch bệnh và biến đổi khí hậu.Tổng bí thư cho rằng hữu nghị và hợp tác là hướng đi duy nhất đúng của quan hệ song phương Việt Nam - Mỹ, có lợi, phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước, của khu vực và thế giới. Dù còn có sự khác biệt nhưng hai nước có thể chia sẻ nhiều lợi ích tương đồng, và những khác biệt không thể là trở ngại cho việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Mỹ."Khi tin là có thể thì bạn đã đạt được một nửa thành công", Tổng bí thư nhắc đến một câu nói của cố tổng thống Mỹ Theodore Roosevelt.Ông cũng nhấn mạnh Việt Nam hết sức coi trọng vấn đề quyền con người. Việt Nam đang nỗ lực xây dựng một xã hội ngày càng tốt đẹp hơn cho tất cả mọi người. Hợp tác trên các vấn đề khu vực và quốc tế là lĩnh vực ngày càng quan trọng trong quan hệ hai nước.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng còn trao đổi cởi mở, thẳng thắn về những vấn đề mà các nhà nghiên cứu, các chuyên gia, học giả, nhà ngoại giao kỳ cựu của Mỹ quan tâm, liên quan đến các nội dung quan trọng trong đại hội Đảng sắp tới và các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai quốc gia.Như Tâm