Tổng bí thư gặp các nghị sĩ quốc hội MỹTổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng có cuộc gặp gỡ với các nghị sĩ của quốc hội Mỹ do nguyên chủ tịch Thượng viện Patrick Leahy chủ trì. Cuộc gặp diễn ra sáng 8/7 giờ địa phương, tức tối 8/7 giờ Việt Nam, tại trụ sở quốc hội Mỹ.Thay mặt các nghị sĩ Mỹ, ông Leahy, thủ lĩnh phe Dân chủ tại Thượng viện, nhấn mạnh rằng ch uyến thăm lần này của Tổng bí thư diễn ra vào thời điểm kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao Việt-Mỹ, đánh dấu thời kỳ phát triển mới trong quan hệ song phương.Các nghị sĩ Mỹ có mặt tại cuộc gặp bày tỏ sự ủng hộ đối với việc tăng cường quan hệ Việt-Mỹ, mong muốn đẩy mạnh hợp tác giữa Mỹ và các bang của Mỹ với Việt Nam trên các lĩnh vực, trong đó có thương mại và an ninh. Các nghị sĩ Mỹ cũng thể hiện sự quan tâm lớn đối với tình hình trên Biển Đông gần đây.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn sự đóng góp của các nghị sĩ hai Viện lập pháp Mỹ đối với tiến trình thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trong 20 năm qua. Ông cũng khẳng định  Việt Nam chủ trương giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước quốc tế về Luật biển (UNCLOS) 1982.Các nghị sĩ Mỹ tin tưởng rằng chuyến thăm chính thức Mỹ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt-Mỹ tiếp tục phát triển hơn nữa trong thời gian tới.Anh Ngọc