Nga chọn súng trường AK-12 và AK-15 cho chiến binh tương laiSúng trường AK-12/15 đánh bại đối thủ AEK-971/973 trong cuộc đua trở thành vũ khí tiêu chuẩn của bộ binh Nga trong thế kỷ 21."Bộ Quốc phòng Nga đã lựa chọn mẫu AK-12 và AK-15. Hai loại súng này sẽ trở thành vũ khí tiêu chuẩn cho binh sĩ lục quân, đổ bộ đường không và hải quân đánh bộ Nga",  Tass  dẫn thông cáo của tập đoàn Kalashnikov hôm 30/1.Hồi cuối năm ngoái, quá trình thử nghiệm súng AK-12 trong thực tế đã hoàn tất. Giám đốc điều hành tập đoàn Kalashnikov Alexei Krivoruchko khẳng định việc sản xuất hàng loạt và bàn giao sản phẩm sẽ bắt đầu trong năm nay. Bộ đôi AK-12 và AK-15 sẽ trở thành một phần trong tổ hợp trang bị tác chiến cho bộ binh tương lai mang tên "Ratnik".Súng trường tấn công AK-12 được  tập đoàn Kalashnikov  phát triển từ năm 2011. Khẩu súng mang dáng vẻ hiện đại hơn những phiên bản trước đó, không thể hoán đổi linh kiện với mẫu AK-74M và dòng AK-100. AK-12 khắc phục những thiếu sót về hỏa lực và chi phí sản xuất, cải tiến một số tính năng còn thiếu của các đời súng trước đó.Mẫu AK-12 và AK-15 vẫn giữ thiết kế truyền thống ở hệ thống trích khí và khóa nòng xoay, sử dụng đạn cỡ 5,45x39 mm của AK-74M hay đạn 7,62x39 mm của AKM. Hộp đạn có một số phần trong suốt kèm con số đánh dấu, cho thấy lượng đạn còn lại bên trong. Khóa nòng, bộ trích khí và nòng súng được thiết kế lại để tăng độ chính xác trong mọi điều kiện.Với khóa an toàn mới, AK-12 có ba chế độ bắn gồm phát một, điểm xạ hai viên và liên thanh. Cụm cò súng phù hợp với ngón trỏ để thao tác nhanh và thuận tiện hơn. Ray gắn phụ kiện được tích hợp trực tiếp trên thân súng, cho phép tháo lắp kính ngắm và khí tài hỗ trợ nhanh chóng, đơn giản. Phần thân dưới phía trước súng cũng được bố trí ray để lắp tay cầm thẳng đứng, đèn pin và đèn laser.Báng súng có thể điều chỉnh chiều dài để phù hợp với người dùng, đồng thời gập được nhằm tăng sự gọn nhẹ. Nòng súng được gắn bộ phận chống giật hiệu quả hơn trước. Tùy tình huống chiến thuật, lưỡi lê hoặc bộ giảm thanh có thể tháo lắp nhanh. Súng có thể được trang bị ống phóng lựu GP-25 hoặc GP-30 cỡ 40 mm.Tử Quỳnh