Uy lực tàu tuần tra ven biển mới của hải quân SingaporeVới những tùy chỉnh đa dạng cùng tính cơ động cao, tàu tuần tra ven biển mới của hải quân Singapore có khả năng thực hiện nhiều loại nhiệm vụ, từ phối hợp chiến đấu đến chống cướp biển hay ứng cứu thảm họa.Hải quân Singapore hôm 3/7 hạ thủy chiến hạm Independence, một trong 8 tàu thực thi nhiệm vụ ven biển (LMV) mới của quốc gia này. Những tàu trên, chủ yếu do các công ty trong nước chế tạo, sẽ thay thế lớp tàu tuần tra loại nhỏ Fearless, được sử dụng từ những năm 1990.Bộ Quốc phòng nước này cho hay tàu LMV có nhiều điểm vượt trội so với các thế hệ tàu trước đây. Với cơ chế tùy chỉnh đa dạng, tàu có khả năng đảm nhận nhiều kiểu nhiệm vụ, tùy vào từng trường hợp cụ thể. Theo trung tá Chew Chun-Chau, trưởng Văn phòng Dự án LMV, tàu mới "nhanh hơn, mạnh hơn và ưu việt hơn" so với các thế hệ tàu cũ của hải quân Singapore.Tàu Independence dự kiến được chuyển giao cho hải quân vào năm sau và đi vào hoạt động đầy đủ từ năm 2017. Nhà chức trách kỳ vọng cả 8 tàu LMV sẽ phục vụ toàn thời gian từ năm 2020.LMV có lượng giãn nước 1.200 tấn, dài 80m, rộng 12m. Nửa sau thân tàu là một bãi đáp trực thăng lớn. Đuôi tàu được thiết kế nghiêng độc đáo để dễ dàng mang theo và triển khai hai xuồng cao tốc.Theo  Channel News Asia , tính cơ động và linh hoạt là đặc điểm đáng chú ý hơn cả của LMV. Tàu có thể được chế tạo lại để bổ sung trang bị hay thay đổi kết cấu một cách nhanh chóng nhằm thực hiện các sứ mệnh khác ngoài tuần tra, từ chống cướp biển đến viện trợ nhân đạo hay đối phó thảm họa.Nhà sản xuất cũng cung cấp một loạt tùy biến trong thiết kế để lực lượng hải quân lựa chọn. Ví dụ, khi tham gia chiến trận, người ta sẽ thay thế ca nô tìm kiếm cứu nạn đi kèm tàu bằng xuồng chở quân.Ở phiên bản tàu tuần tra, LMV sở hữu vũ khí tương đối hiện đại. Pháo chính là loại Oto Melara 76 mm tự động, tốc độ bắn cao. Các súng máy điều khiển từ xa như hai pháo 25mm và hai súng 12,7mm Oto Melara Hitrole cũng góp phần làm nên sức mạnh của tàu. LMV còn có thể tích hợp cả hệ thống chiến đấu nguy hiểm hơn như tên lửa đất đối không (SAM). Để chống lại hỏa lực địch,  LMV được lắp đặt hệ thống phòng thủ tên lửa VL Mica trên bệ phóng thẳng đứng 12 ống phía trước sàn tàu.Bên cạnh đó, tàu LMV còn có tùy chọn vũ khí không gây sát thương như hai hệ thống vòi rồng cùng hai thiết bị bắn âm thanh tầm xa (LRAD) tích hợp đèn chiếu xenon. LRAD được sử dụng để phát đi thông điệp, lời cảnh báo hoặc chùm âm thanh gây hại hay gây đau đớn ở khoảng cách lớn hơn so với các loại loa thông thường.Thiết bị cảm biến của tàu gồm radar trinh sát Thales NS100 3D, radar định vị SharpEye của Kelvin Hughes, cùng hệ thống trinh sát 360 độ và quang điện tử do Stelop phát triển. Tuy nhiên, theo hải quân Singapore, tàu LMV lại không có khả năng tác chiến chống ngầm.Lớp tàu LMV mới cũng có độ bền và tốc độ cao hơn hẳn. Dù lớn gấp đôi các tàu tiền nhiệm nhưng nó lại di chuyển nhanh hơn và phạm vi hoạt động cũng rộng hơn, khoảng 6.500 km. Tàu LMV đạt vận tốc tối đa 50 km/h và có thể chạy liên tục trong 14 ngày mà không cần nạp nhiên liệu. Đặc tính này giúp tàu duy trì hiện diện ngoài khơi lâu hơn và phản ứng nhanh hơn trước các biến cố về an ninh hàng hải. Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen nhấn mạnh nhờ những cải tiến về kỹ thuật nên thời gian duy tu, bảo dưỡng đối với tàu LMV cũng giảm đi một nữa so với các lớp tàu tuần tra cũ.Hệ thống hỗ trợ điều khiển với mức độ tự động hóa cao giúp giảm thiểu số lượng thủy thủ đoàn cũng là ưu điểm khiến giới chuyên gia quân sự chú ý. Tàu Independence được vận hành bởi một đội gồm 23 người, ít hơn 7 người so với thế hệ tàu tuần tra trước. Điều này phần nào khắc phục vấn đề thiếu nhân sự trầm trọng mà quân đội Singapore đang phải đối mặt.Khả năng chỉ huy của LMV cũng được nâng cao đáng kể khi tàu sở hữu một Trung tâm Điều hành Tích hợp (ICC), cấu thành thành từ các bộ phận như Đài chỉ huy dành cho thuyền trưởng, Trung tâm Thông tin Chiến đấu và Phòng điều khiển máy. Theo trung tá hải quân Singapore Tay Choong Hern thuộc ban chỉ huy tàu Independence, ICC sẽ tạo điều kiện thuận lợi để các nhóm tác chiến giao tiếp liền mạch hơn, từ đó nâng cao nhận thức của từng đội trước các tình huống cụ thể. Ở thời điểm hiện tại, ít có lực lượng hải quân nào đạt được khả năng này.Vũ Hoàng  ( tổng hợp )