Nhật Bản muốn tham gia liên doanh tên lửa NATONhật Bản có ý định tham gia vào một liên doanh phát triển tên lửa Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), động thái được Hải quân Mỹ khuyến khích vì nó có thể mở đường cho những sự hợp tác tương tự ở châu Á.Liên doanh gồm 12 quốc gia NATO giám sát quá trình phát triển và cùng chia sẻ chi phỉ liên quan đến tên lửa Sea Sparrow. Đây là loại tên lửa phóng từ tàu, được thiết kế để tiêu diệt tên lửa chống hạm bay bám biển và máy bay, do hai tập đoàn vũ khí Mỹ Raytheon và General Dynamics sản xuất.Các quan chức lực lượng phòng vệ biển Nhật Bản hồi tháng 5 tham gia một cuộc gặp của NATO ở The Hague, Hà Lan, để tìm hiểu thêm về liên doanh,  Reuters  dẫn một nguồn tin Mỹ cho biết.Cuộc thảo luận với Tokyo còn ở giai đoạn đầu, hai nguồn tin Nhật Bản giấu tên hiểu sự việc nói. Việc tham gia liên doanh phù hợp với định hướng an ninh cứng rắn hơn của Thủ tướng Shinzo Abe. Chính phủ này năm ngoái đã dỡ bỏ lệnh cấm xuất khẩu vũ khí tồn tại nhiều thập kỷ.Liên doanh NATO, thành lập năm 1968 bởi 4 quốc gia, trong đó có Mỹ, có nhiệm vụ phát triển phiên bản nâng cấp của Sea Sparrow trong những năm tới.Nhật Bản tham gia sẽ giúp san sẻ chi phí dự án. Washington còn nhận thấy Tokyo có vai trò dẫn đầu trong hợp tác công nghiệp quân sự đa phương ở châu Á, trong bối cảnh quá trình hiện đại hóa quân đội cùng sự kiên quyết của Trung Quốc đang khiến nhiều quốc gia trong khu vực báo động, nguồn tin Mỹ cho hay."Chúng tôi nghĩ dự án sẽ cho phép Nhật Bản đặt nền tảng cho những chương trình xuất khẩu quốc phòng trong tương lai", nguồn tin nói. "Chúng tôi hoan nghênh loại hình hợp tác an ninh này của Nhật Bản trong khu vực".Người phát ngôn lực lượng phòng vệ biển Nhật Bản cho biết hải quân Mỹ vẫn thường xuyên thông báo về dự án SeaSparrow và Tokyo đang thu thập thông tin để có lựa chọn cần thiết.Hải quân Mỹ và NATO hiện chưa có bình luận nào.Như Tâm