Trump kể chuyện Melania đóng quảng cáo đổi giọng với vịtTổng thống Trump kể bà Melania từng đóng quảng cáo có sự xuất hiện của nhân vật nhà khoa học điên khi chưa trở thành đệ nhất phu nhân.Tại phòng Bầu dục ngày 31/1, Tổng thống Mỹ Donald Trump được đại diện công ty bảo hiểm Aflac tặng một đôi tất có hình vịt, linh vật của hãng. Món quà khiến ông chủ Nhà Trắng hứng chí nhắc chuyện Đệ nhất phu nhân Melania từng được công ty mời đóng quảng cáo, theo  Cut ."Chủ tịch của các cậu ngày trước từng mời vợ tôi đóng quảng cáo đấy. Tôi tin đó là một chiến dịch thành công", ông Trump nói. Đoạn quảng cáo ông Trump nhắc đến được thực hiện năm 2005, không lâu sau thời điểm ông và bà Melania kết hôn.Trong video, nhà khoa học thí nghiệm hoán đổi bộ não của một con vịt với  một phụ nữ do bà Melania thủ vai nhằm đổi giọng nói.  Video kết thúc với hình ảnh người phụ nữ kinh hoàng phát hiện đã mọc chân vịt và nói bằng tiếng vịt.Vũ Phong