Kim Jong-un có thể đã xử tử 70 quan chức kể từ khi nắm quyềnNguồn tin của cơ quan tình báo Hàn Quốc cho rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã cho phép tử hình 70 quan chức kể từ khi lên nắm quyền thay cha cuối năm 2011. AP  dẫn lời một quan chức giấu tên của Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc xác nhận thông tin trên nhưng không tiết lộ làm cách nào họ biết được điều này.Các quan chức bị thanh trừng là những thành viên chủ chốt của chính quyền cũ, trong đó có ông Jang Song Thaek. Ông Jang là chồng của em gái  cố lãnh đạo Kim Jong-il , cô của Jong-un, và từng là người quyền lực thứ hai Triều Tiên. Ông bị tử hình vào năm 2013 vì tội phản quốc.Hồi tháng 5, cơ quan tình báo Hàn Quốc cho hay Jong-un cũng đã ra lệnh xử tử Bộ trưởng Quốc phòng khi đó là  Hyon Yong Chol vì ngủ trong lúc họp và "bất tuân lệnh".Trong một diễn đàn ở Seoul tuần này, Ngoại trưởng Hàn Quốc Y un Byung-se cho biết ông Jong-il đã xử tử khoảng 10 quan chức trong những năm đầu ông cầm quyền.Anh Ngọc