Cựu bộ trưởng quốc phòng Mỹ thừa nhận đau đớn trong chiến tranh Việt NamTrong lễ kỷ niệm 50 năm ngày binh sĩ Mỹ tới Việt Nam tham chiến, cựu bộ trưởng quốc phòng Mỹ thừa nhận chiến tranh chỉ mang lại "đau đớn".Hagel, cũng từng tham chiến ở Việt Nam, cho biết ông và các cựu binh khác cảm thấy có một mối liên hệ đặc biệt. Những người từng trải qua chiến tranh đều biết sự thật là "không có vinh quang trong chiến tranh, chỉ có sự đau đớn", cựu bộ trưởng Hagel nói. (Xem:  Quan điểm của Chuck Hagel về chiến tranh )Chiến tranh Việt Nam dạy người Mỹ rất nhiều bài học, "nhiều thứ khó đạt được và một số khó chấp nhận", hãng tin  AP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter phát biểu tại buổi lễ tổ chức hôm 8/7. "Nhưng tất cả những điều đó giúp chúng ta có một quốc gia tốt hơn, quân đội tốt hơn".Theo ông Carter, Mỹ có hai bài học quan trọng cần phải ghi nhớ. Đầu tiên là "không bỏ lại một ai", lời hứa liên quan đến tù binh chiến tranh, binh sĩ mất tích mà quân đội Mỹ đề ra và luôn nỗ lực thực hiện.  Bộ Quốc phòng Mỹ hiện cử hơn 650 nhân viên tìm kiếm binh sĩ mất tích trong các cuộc chiến tranh Mỹ tham gia và còn 1.627 binh sĩ còn mất tích tại Việt Nam.Bài học thứ hai là người Mỹ "phải ủng hộ các chiến binh của chúng ta, cho dù cảm nhận của họ về chiến tranh là gì", ông Carter nói, gọi đây là bài học "rút ra từ thời kỳ Việt Nam"."Tôi muốn nhân cơ hội này để cảm ơn mọi người, những cựu chiến binh trong thời kỳ Chiến tranh Việt Nam, vì những bài học đó và một lần nữa, chào mừng tất cả mọi người trở về nhà", ông Carter cho biết.Tham dự buổi lễ kỷ niệm còn có Chủ tịch Hạ viện John Boehner, Lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mitch McConnell cùng nhiều quan chức khác.Như Tâm