Hoàng gia Anh công bố ảnh Công chúa Charlotte4 bức ảnh chính thức đánh dấu lễ rửa tội của Công chúa Charlotte được cung điện Kensington công bố. Theo  BBC , các bức ảnh được chụp ngay sau khi Công chúa Charlotte được rửa tội tại một nhà thờ ở khu đất  Sandringha m của nữ hoàng thuộc hạt Norfolk, hôm 5/7.Trong các bức ảnh, cô bé chụp cùng bố mẹ và anh trai, hoặc cả hoàng gia Anh và ông bà ngoại.  Công chúa Charlotte và Hoàng tử George cũng có n hững khoảnh khắc riêng với bố mẹ."Công tước và công nương Cambridge cùng cả đại gia đình đã có một ngày chủ nhật tuyệt vời và muốn chia sẻ dịp đặc biệt này đến hàng nghìn người đã có mặt ở Sandringham", một phát ngôn viên cung điện Kensington nói, nhắc đến vợ chồng Hoàng tử William và Công nương Catherine. "Họ rất hạnh phúc được chia sẻ những bức ảnh này và hy vọng rằng mọi người cũng thích nó nhiều như họ".Công chúa Charlotte chào đời hôm 2/5, đứng thứ tư trong danh sách thừa kế ngai vàng Anh, sau ông nội, Thái tử Charles; cha là Hoàng tử William và anh trai, Hoàng tử George.Các bức ảnh trên là tác phẩm của nhiếp ảnh gia nổi tiếng Mario Testino. Ông Testino từng chụp cố công nương Diana và chồng bà, Thái tử Charles,  cũng như lễ đính hôn của William và Catherine.Anh Ngọc