Việt Nam cử đoàn dự vụ kiện 'đường lưỡi bò'Đoàn đại diện của Việt Nam đang dự với tư cách quan sát viên vụ kiện do Philippines đưa ra tại Tòa trọng tài thường trực (PCA) tại The Hague, Hà Lan." Là quốc gia trực tiếp liên quan đến tranh chấp ở Biển Đông, Việt Nam đã cử đoàn đến dự và theo dõi phiên tranh tụng về vấn đề thẩm quyền của Tòa Trọng tài vụ kiện này với tư cách quan sát viên”, ông Lê Hải Bình, phát ngôn viên ngoại giao Việt Nam hôm qua trả lời câu hỏi của  VnExpress .Từ ngày 7/7, PCA đã mở phiên tranh tụng đầu tiên về  vấn đề thẩm quyền của tòa,  bắt đầu bắt đầu xem xét vụ kiện của Philippines đối với yêu sách "đường 9 đoạn" hay "đường lưỡi bò" của Trung Quốc ở Biển Đông. Bắc Kinh  ngang nhiên tuyên bố có chủ quyền với hầu hết Biển Đông dựa trên "đường 9 đoạn" nước này tự đưa ra, đi vào sát bờ của các nước láng giềng như Philippines, Việt Nam, Brunei và Malaysia.Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario hôm 7/7 nêu rõ trước PCA rằng Trung Quốc đang thực hiện chiến thuật cắt lát ở Biển Đông để tiến tới kiểm soát toàn bộ khu vực này.Trung Quốc từ chối dự vụ kiện và cho rằng PCA không có thẩm quyền xem xét yêu cầu của Philippines. Bắc Kinh còn cảnh báo Manila "chớ có đối đầu" với nước này và vẫn khẳng định giải quyết vấn đề theo song phương.Từ khi đệ đơn lên tòa PCA hồi đầu năm 2013, Philippines đến nay đã nộp hàng nghìn tài liệu và có sự chuẩn bị kỹ lưỡng. Manila muốn tòa tuyên bố "đường 9 đoạn" của Trung Quốc là bất hợp pháp và tin rằng tòa án sẽ đưa ra phán quyết có lợi cho mình.Việt Anh