Cựu bác sĩ thể dục dụng cụ Mỹ lạm dụng 265 nạn nhânThẩm phán bang Michigan, Mỹ cho biết con số nạn nhân bị cựu bác sĩ thể dục dụng cụ Mỹ lạm dụng đã lên đến ít nhất 265 người."Ngoài hơn 265 nhân chứng đã được xác định, chúng ta có vô số nạn nhân trong bang, trên cả nước và khắp thế giới. Bằng cách cho phép dùng đường truyền trực tuyến và đăng tweet, tất cả những người này  có thể tham gia vào quá trình xét xử", thẩm phán Janice Cunningham hôm qua nói tại tòa ở thành phố Charlotte, bang Michigan Mỹ, theo  BBC .Dự kiến có ít nhất 65 nạn nhân ra tòa làm chứng chống cựu bác sĩ của đội tuyển thể dục dụng cụ Mỹ Larry Nassar, 54 tuổi, trong ba phiên nghe tuyên án cuối kéo dài ba ngày trong tuần này .Sau khi các nhân chứng cung cấp lời khai, dự kiến t òa sẽ tuyên thêm tối thiểu 25 - 40 năm tù cho bị cáo  vì hành vi quấy rối các bệnh nhân tại câu lạc bộ thể dục dụng cụ Twistars ở làng Dimondale.   Bị cáo đang chấp hành bản án 60 năm tù vì sở hữu hình ảnh lạm dụng trẻ em.Trong tuần trước, ông Nassar đã bị tuyên mức án 40 - 175 năm tù sau khi gần 160 phụ nữ làm chứng bị ông quấy rối. Danh sách các nạn nhân của bị cáo bao gồm những vận động viên từng giành huy chương vàng Olympic như Aly Raisman hay Jordyn Wieber.Hồi tháng 11/2017  bị cáo Nassar nhận tội  với ba tội danh có hành vi phạm tội tình dục cấp độ một với các trẻ em gái. Nạn nhân là những bệnh nhân đáng ra ông phải có trách nhiệm chăm sóc y tế.Vụ bê bối lạm dụng tình dục của cựu bác sĩ Nassar khiến tất cả giám đốc của Thể dục dụng cụ Mỹ từ chức. Người đứng đầu ngành tư pháp bang Michigan đã mở một cuộc điều tra tội phạm tại Đại học bang Michigan, nơi bị cáo từng làm việc.Vũ Phong