Cơ trưởng vứt đạn vào toilet trên máy bay MỹMột cơ trưởng hãng United Airlines vứt đạn vào một thùng rác, và sau đó xả chúng đi trong toilet trên máy bay ông đang điều khiển đến Đức.Theo  The Aviation Herald , một tiếp viên hàng không đang giúp hành khách tìm nhẫn bị mất thì phát hiện 10 viên đạn trong thùng rác và báo cáo với cơ trưởng. Ông vứt chúng vào toilet rồi xả nước, sau đó thông báo cho giới chức Đức, khi ông nhận ra rằng tiếp viên hàng không sẽ báo cáo sự việc này cho các nhà chức trách.Người phát ngôn của hãng United Airlines, Karen May, nói rằng nhẽ ra phi công không nên vứt những viên đạn vào toilet. Bà cho biết, Mỹ cho phép phi công mang theo một khẩu súng trên chuyến bay nội địa, theo một chương trình liên bang hậu 11/9 nhằm đề phòng không tặc.Cơ trưởng nói trên không mang súng nhưng có mang theo đạn trong chuyến bay quốc tế ngày 23/6 từ Houston đến Munich. Vì vậy, ông vứt chúng đi trước khi đến Đức, nơi có luật sử dụng súng nghiêm ngặt."Ông ấy đã vứt bỏ đạn sai cách",  AP  dẫn lời bà May nói, "nhưng nhiều khả năng phi công sẽ không phải đối mặt với cáo buộc hình sự".United từ chối nêu tên phi công. Ông này có thể là người dày dặn kinh nghiệm vì phải có nhiều năm thâm niên mới được trở thành cơ trưởng trên các chuyến bay quốc tế của các hãng hàng không Mỹ lớn."Chúng tôi đang điều tra", bà nói. "Tôi không thể đưa ra bất kỳ thông tin chi tiết nào về ông ấy, ngoài việc ông ấy vẫn trong biên chế của hãng chúng tôi".Cục Quản lý An ninh Vận tải Mỹ đang điều tra sự cố, giới chức hàng không tại Munich chưa đưa ra bình luận về vụ việc.Phương Vũ