Xả súng tại Đức, ít nhất hai người chếtMột vụ xả súng xảy ra hôm nay tại Đức làm một vài người thiệt mạng.BBC  dẫn lời cảnh sát Đức cho biết vụ xả súng do một kẻ tấn công thực hiện và làm một vài người thiệt mạng ở bang Bavaria. Theo truyền thông địa phương, tay súng khai hỏa từ một xe ôtô ở thành phố Ansbach.Tay súng bắn một phụ nữ lớn tuổi tại quận Tiefenthal, sau đó bắn một người đi xe đạp, khiến người này chết tại chỗ , Radio 8  đưa tin.The Local  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát cho biết kẻ tấn công lập tức tháo chạy sau khi nổ súng. Hiện chưa rõ số người bị thương trong vụ việc.Bavarian Broadcasting  đưa tin nghi phạm đã bị bắt tại một trạm xăng ở thành phố Bad Windsheim cùng bang nhưng thông tin này chưa được xác thực.Cảnh sát Đức nói họ đang truy tìm một chiếc xe Mercedes Cabrio màu bạc. Nhà chức trách đã điều động trực thăng để tìm kiếm trong khu vực.Như Tâm