Chiến đấu cơ F-16 va chạm máy bay dân sự MỹChiếc F-16 của Mỹ va chạm với máy bay dân sự trên bầu trời bang Nam Carolina, làm hai người thiệt mạng và những mảnh vỡ rơi xuống khắp một vùng rộng lớn. Hai người trên máy bay dân sự Cessna thiệt mạng và máy bay bị phá huỷ hoàn toàn, phát ngôn viên Peter Knudson thuộc Uỷ ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ, nói. Phi công chiếc F-16 đã nhảy dù và "rõ ràng không bị thương", báo  State  dẫn lời ông cho biết.Tai nản xảy ra khoảng 11 giờ trưa ngày 7/7, khi chiếc F-16 va chạm với máy bay dân sự loại nhỏ Cessna C150. Địa điểm vụ tại nạn ở cách thành phố Charleston, Nam Carolina khoảng 20 km.Nhân chứng tại hiện trường cho biết có tiếng nổ lớn sau khi hai máy bay va chạm trên không.Thông cáo báo chí từ Căn cứ Không quân Shaw tại thành phố Sumter cho biết Thiếu tá Aaron Johnson, phi công F-16 thuộc Phi đội 55 đã được đưa tới viện để theo dõi.Uỷ ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ đang dẫn đầu cuộc điều tra tai nạn.Hiện trường tai nạn máy bayTrọng Giáp - Hương Giang  (Video:  CNN )