Trung Quốc sơ tán hàng chục nghìn người vì siêu bãoChính quyền Trung Quốc vừa phát cảnh báo cấp cao nhất và sơ tán hàng chục nghìn người, huỷ hàng chục chuyến bay và tàu khi siêu bão với gió giật 200 km/h tiến về phía bờ biển đông nam nước này. Theo  AP , cơ quan khí tượng Trung Quốc phát cảnh báo cấp cao nhất và cho biết cơn bão Chan-hom dự kiến đổ bộ vào sáng sớm thứ 7 tại tỉnh Phúc Kiến hoặc Chiết Giang.Cơ quan nội vụ Chiết Giang cho biết gần 60.000 người đã được sơ tán khỏi các khu vực ven biển. Cơ quan đường sắt Trung Quốc cho hay hơn 100 chuyến tàu giữa các thành phố trong khu vực bị huỷ trong suốt ngày Chủ nhật.Tại thành phố duyên hải Chu San, tất cả các chuyến bay đến và đi khỏi sân bay bị huỷ. Thành phố cũng dừng dịch vụ xe buýt và phà cao tốc. Nhiều điểm du lịch bị đóng cửa. Tại thành phố cảng Ninh Ba, 23 chuyến bay bị huỷ, sân bay cho biết.Trước đó, cơn bão mạnh được một số cơ quan khí tượng khu vực xếp vào hàng "siêu bão" đã gây mưa ở bắc Philippines và chiều nay di chuyển về phía tây bắc đảo Miyako, thuộc chuỗi đảo Okinawa với gió giật 234 km/h, cơ quan khí tượng Nhật cho biết.Ít nhất 23 người bị thương và 180 người được sơ tán khắp khu vực, công ty phát thanh truyền hình  TBS  của Nhật  cho hay.Trọng Giáp