Phi công Mỹ bị Trung Quốc chất vấn khi bay trên Biển ĐôngPhi công lái trực thăng trên tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Lassen của Mỹ bị Trung Quốc chất vấn thường xuyên khi bay trên Biển Đông. Theo thông cáo của tàu khu trục USS Lassen, tàu đã tuần tra ở Biển Đông kể từ cuối tháng 5 và  hỗ trợ phi cơ hải quân Mỹ về an toàn bay khi đi qua khu vực.Hai trực thăng MH-60R Seahawk, còn được gọi là Warlords, trên tàu Lassen hàng ngày thực hiện các hoạt động bay. "Trong những chuyến bay này, Warlords thường bị người Trung Quốc chất vấn. Các phi công trực thăng đáp lại với phong cách chuyên nghiệp khi tái khẳng định họ đang hoạt động trong không phận quốc tế, phù hợp với luật quốc tế", thông cáo cho biết.Những lời chất vấn này đã trở thành bình thường khi hải quân Mỹ tuần tra Biển Đông.Trong trung tâm thông tin tác chiến của tàu Lassen, mọi người vẫn thường nghe thấy giọng Trung Quốc nói tiếng Anh rõ ràng qua radio.Tàu Lassen thuộc Liên đội tàu khu trục 15 đã hoạt động thường xuyên ở Biển Đông từ tháng 8/2013. Đây là một phần của lực lượng hải quân triển khai tiền phương (FDNF) ở Yokosuka, Nhật, nhằm ủng hộ an ninh và ổn định tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Trọng Giáp