Mỹ thất bại khi thử đánh chặn tên lửa từ máy bayMỹ thử bắn hạ một tên lửa từ Hawaii nhưng thất bại, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng vì chương trình hạt nhân và tên lửa Triều Tiên. Tên lửa  SM-3 Block IIA được phóng từ bãi thử của hệ thống Aegis Ashore ở Hawaii, nhưng không thể đánh chặn một tên lửa phóng từ một máy bay,  Reuters  dẫn lời một quan chức giấu tên hôm nay cho biết.  Hiện chưa rõ lý do vụ thử thất bại và giới chức đang thực hiện các cuộc phân tích.Tên lửa đang được Raytheon Co. chế tạo, dùng để nhắm đến các tên lửa tầm trung. Cơ quan Phòng thủ tên lửa từ chối bình luận về kết quả vụ thử nhưng xác nhận vụ thử đã diễn ra."Cơ quan Phòng thủ Tên lửa và các thủy thủ hải quân Mỹ vận hành cơ sở thử nghiệm phòng thủ tên lửa Aegis Ashore (AAMDTC)  sáng 31/1  phóng thử tên lửa  SM-3 Block IIA từ bãi phóng tên lửa Thái Bình Dương ở Kauai, Hawaii", Mark Wright, phát ngôn viên cơ quan này, nói.Một vụ thử đánh chặn tên lửa tháng 6 năm ngoái cũng thất bại, nhưng có một vụ thử thành công đầu năm 2017.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 31/1 cho rằng việc Triều Tiên theo đuổi các tên lửa hạt nhân có thể "đe dọa quê hương chúng ta trong tương lai rất gần" và thề tiếp tục chiến dịch tăng cường tối đa sức ép để ngăn điều đó xảy ra.Trọng Giáp