Cảnh sát Ấn Độ bị tố thiêu sống người dânHai nhân viên an ninh bang Uttar Pradesh, Ấn Độ, bị cáo buộc thiêu sống một phụ nữ vì bà không nộp tiền hối lộ.Sự việc xảy ra  hôm 6/7  ở thành phố  Barabanki,  BBC Hindi  dẫn lời  cảnh sát  Abdul Hameed nói.  Trước khi chết, nạn nhân Neetu Dwivedi, 40 tuổi, nói với quan tòa rằng  hai nhân viên an ninh  Ram Saheb Singh Yadav và  Akhilesh Rai  đòi  1.578 USD để đổi lấy tự do cho chồng bà.   Ram Narain, chồng của  Dwivedi, bị thẩm vấn tối 4/7 vì có liên quan tới vụ hỏa hoạn tại làng  Gaha, thành phố  Barabanki.  Dwivedi cho rằng bà bị hai cảnh sát bạo hành, làm nhục rồi thiêu vì từ chối nộp tiền hối lộ.Tuy nhiên, hai cảnh sát trên phủ nhận lời cáo buộc này.  Họ cho biết chỉ chửi mắng và đuổi  Dwivedi đi nhưng trong cơn tức giận, người phụ nữ đó đã tự thiêu tại cổng đồn cảnh sát.  Dwivedi bị bỏng 80 % cơ thể và được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện ở thành phố  Lucknow. Bà tử vong sáng qua.Theo  BBC ,  Ram Saheb Singh Yadav và  Akhilesh Rai hiện bị đình chỉ công tác. T hủ hiến bang  Uttar Pradesh,  Akhilesh Yadav,  đã yêu cầu mở cuộc điều tra.  Con trai của  nạn nhân cho hay anh muốn sự công bằng. Mẹ anh sẽ an nghỉ khi tội ác bị trừng trị.Vụ việc diễn ra không lâu sau khi nhà báo  Jagendra Singh được cho là bị cảnh sát thiêu ở quận  Shahjahanpur thuộc bang này.Bình Minh