Phó tổng thống Mỹ đọc Kiều khi tiếp Tổng bí thưPhó Tổng thống Joe Biden đọc hai câu thơ của đại thi hào Nguyễn Du khi nâng ly chúc mừng quan hệ Việt - Mỹ cùng Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng. "Thank heaven we are here today.  To see the sun through parting fog and clouds", ông Biden hôm qua đọc bản tiếng Anh của hai câu thơ trong truyện Kiều của đại thi hào Nguyễn Du:Trời còn để có hôm nay                                 Tan sương đầu ngõ vén mây giữa trờiHai câu thơ được đọc để kết lại bài phát biểu dài khoảng 10 phút của ông Biden, trong tiệc trưa chào đón Tổng bí thư tại Bộ Ngoại Giao Mỹ. Bài diễn văn mừng 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ của ông Biden đề cập đến những bước tiến về việc khắc phục hậu quả chiến tranh, như việc tìm kiếm quân nhân Mỹ mất tích, xử lý bom mìn, xử lý đất nhiễm chất độc dioxin."Điều quan trọng nhất là chúng ta đã thiết lập mối quan hệ cá nhân, có ý nghĩa thiết yếu với xây dựng nền tảng của lòng tin", ông Biden nói.  Phó tổng thống Mỹ cũng đánh giá cao những thành tựu đạt được trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, giáo dục, an ninh quốc phòng của hai nước.Sau bài phát biển của ông Biden, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đọc diễn văn về quan hệ Việt - Mỹ. Tổng bí thư đang trong chuyến thăm chính thức Mỹ kéo dài từ ngày 6 đến 10/7 theo lời mời của chính quyền Tổng thống Mỹ Obama.Trọng Giáp  (Video:  US Department of State )