Tòa mở vụ kiện 'đường lưỡi bò' để các bên liên quan tham dựViệt Nam và một số nước khác được tòa cho phép dự với tư cách quan sát viên vụ kiện của Philippines đối với 'đường lưỡi bò' của Trung Quốc ở Biển Đông.Tòa Trọng tài Thường trực (PCA) của Liên Hợp Quốc có trụ sở lại The Hague, Hà Lan hôm qua bắt đầu bắt đầu xem xét vụ kiện của Philippines đối với yêu sách chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông.Theo thông cáo báo chí của PCA, phiên điều trần không được công khai, tuy nhiên tòa án cho phép các nước Malaysia, Indonesia, Việt Nam, Thái Lan và Nhật Bản, cử phái đoàn đến với tư cách là quan sát viên.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông dựa trên "đường 9 đoạn" nước này tự đưa ra. "Đường 9 đoạn" đi vào sát bờ của các nước láng giềng như Philippines, Việt Nam, Brunei và Malaysia.Philippines đưa tới phiên tòa một đội ngũ hù ng hậu, gồm các nhân vật cấp cao từ ba cơ quan chính phủ và luật sư nổi tiếng quốc tế. Manila muốn tuyên bố "đường 9 đoạn" của Trung Quốc là bất hợp pháp và tin rằng tòa án sẽ đưa ra phán quyết có lợi cho mình.Trong khi đó, Trung Quốc từ chối dự vụ kiện và cho rằng PCA không có thẩm quyền xem xét vụ kiện của Philippines. Bắc Kinh còn cảnh báo Manila "chớ có đối đầu" với nước này và vẫn khẳng định giải quyết vấn đề theo song phương.Phương Vũ