Triều Tiên in thêm chân dung Kim Jong-un lên huy hiệuGiới chức Triều Tiên đang tiến hành việc in thêm các huy hiệu mới có chân dung Kim Jong-un bên cạnh hình ảnh cha và ông nội của nhà lãnh đạo trẻ.Một công ty ở quận  Pyongchon, Bình Nhưỡng, đang sản xuất các huy hiệu in hình ảnh ba nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un,  Kim Jong-il và Kim Nhật Thành nhân dịp kỷ niệm  ngày thành lập đảng Lao động vào tháng 10 tới, theo  Chosun Ilbo.  Ước tính đợt đầu có khoảng 3.000 chiếc được sản xuất dành cho các quan chức cấp cao trong đảng và các thành viên cấp cao thuộc đoàn thanh niên."Đây là minh chứng cho việc hoàn tất quá trình kế vị của gia tộc họ Kim. Đó cũng là một nỗ lực nhằm nhấn mạnh tính hợp pháp của chế độ Kim Jong-un và báo hiệu một thời đại mới bắt đầu", Giáo sư  Nam Sung-wook thuộc Đại học Hàn Quốc đánh giá.Các huy hiệu mới sẽ được phát cho những người có địa vị trước nhằm tạo ấn tượng rằng họ được tin cậy và nắm đặc quyền. Ở Triều Tiên, huy hiệu được xem là biểu trưng cho địa vị xã hội, thường gồm hai mẫu thiết kế dành cho người thuộc tầng lớp trên và người bình thường. Nhiều người Triều Tiên muốn đeo huy hiệu vào các dịp lễ cưới hoặc những sự kiện lớn nhằm phô trương về vị trí xã hội của mình.Hồi năm 2012, lúc mới nắm quyền lãnh đạo đất nước, sau khi ông  Kim Jong-il qua đời, Kim Jong-un cũng yêu cầu sản xuất huy hiệu có riêng hình ảnh mình để phát cho các quan chức hàng đầu.Khánh Lynh