Vợ của kẻ cưỡng hiếp bé gái 8 tháng tuổi Ấn Độ muốn chồng bị treo cổHema Kohli rất đau đớn trước hành vi ấu dâm bé gái 8 tháng tuổi của chồng nhưng muốn y phải chịu sự trừng phạt. "Tôi không thể tin nổi anh ta đã làm điều đó", Hema, 22 tuổi, nói. "Tôi không thể tin mình đã yêu một người đàn ông như thế. Nếu anh ta được chứng minh là có tội, tôi muốn nhìn thấy tận mắt anh ta bị treo cổ".Chồng của cô, Suraj Kohli, 26 tuổi, làm công nhân vệ sinh tại một công ty tư nhân. Y bị bắt hôm 29/1 với cáo buộc cưỡng hiếp cháu gái mới 8 tháng tuổi trong khi say xỉn, tại ngôi nhà mà họ sống chung ở thủ đô New Delhi.Bé gái ở nhà với chị gái mới 2 tuổi và dì, trong khi cha mẹ em, những người lao động nghèo, đi làm ở ngoài.Cảnh sát cho hay Suraj đã đưa nạn nhân vào phòng ngủ và nói rằng chỉ chơi đùa với cô bé. Tuy nhiên, khi người mẹ quay về, cô nhìn thấy đứa trẻ đang nằm trong một vũng máu và gào khóc còn Suraj đã biến mất. Cô nhanh chóng đưa con đến trung tâm y tế địa phương và được xác nhận bé bị cưỡng hiếp.  Suraj bị cảnh sát bắt giữ vào hôm sau."Tôi vẫn không thể thốt lên lời. Tôi không thể vượt qua được cú sốc này. Tôi hoàn toàn cảm thông với đứa trẻ và mẹ của bé", vợ của hung thủ nói. "Tôi rất thân thiết với họ. Nếu phải chống lại chồng mình thì tôi sẽ làm điều đó".Hema, người có con trai 9 tháng tuổi với Suraj, cũng phải chịu đựng sự kỳ thị của cộng đồng vì tội ác của chồng và phải rời đi nơi khác sinh sống. "Tôi bị chế nhạo, thậm chí ném đá mỗi khi gặp hàng xóm. Họ đe dọa tôi và nói sẽ đánh tôi bất cứ khi nào tôi ra ngoài mua sữa cho con trai", cô nói.Hema và Suraj gặp nhau đầu năm 2015 khi cùng làm công nhân vệ sinh. Họ nhanh chóng yêu nhau và kết hôn 6 tháng sau đó. Hema mô tả chồng là người rất quan tâm, chăm lo cho mình và hai người trải qua những ngày tháng hạnh phúc.Suraj từng rất đau đớn sau khi để mất một đứa con gái lúc 3 tháng tuổi do sinh non. Tháng 6 năm ngoái, Hema sinh thêm một bé trai khiến chồng cô cảm thấy được an ủi phần nào. Tuy nhiên, trong ba tuần qua, Suraj có chuyện gì đó không vui và uống rất nhiều rượu."Tôi đã hỏi vài lần nhưng anh ấy không nói gì, chỉ bảo rằng đó là chuyện cá nhân, vì thế tôi không biết điều gì đã xảy ra", Hema kể. "Trước đó, anh ấy là người rất vui vẻ và thích trêu đùa cho mọi người cười. Anh ấy quyết tâm cho con trai được học hành và có cuộc sống tốt. Mọi người trong gia đình đều rất sốc khi anh ấy làm chuyện đồi bại như thế".Mẹ của Suraj, một nông dân, cho rằng con trai cần phải chịu hình phạt nghiêm khắc nhất. "Họ không nên tha cho nó, dù nó là con trai cả của tôi. Nếu nó làm chuyện đó, tôi sẽ không bao giờ tha thứ", bà Bai Devi, 45 tuổi, nói.Theo cảnh sát, Suraj đã nhận tội và hiện đối mặt với ít nhất 10 năm tù, thậm chí có thể chịu án chung thân vì tấn công tình dục trẻ em. Nạn nhân hiện đã ở trong tình trạng ổn định sau ca phẫu thuật dài 3 giờ với nội tạng bị thương nặng."Tôi yêu chồng tôi nhưng chỉ khi anh ta không phải là một kẻ hiếp dâm. Anh ta đã mang lại nỗi xấu hổ cho cả gia đình", Hema nói.Anh Ngọc