Người già Hy Lạp chật vật sống với khoản tiền ít ỏiNhiều người hưu trí ở Hy Lạp phải thu vén cuộc sống với khoản tiền ít ỏi 120 euro cho gần hai tuần khi cuộc khủng hoảng ở đây ngày càng trầm trọng.Hy Lạp tuần trước đóng cửa các ngân hàng và giới hạn khoản tiền mà mỗi người được nhận từ cây rút tiền tự động là 60 euro (66 USD) một ngày.  Việc đóng cửa ngân hàng khiến người lớn tuổi không có thẻ tín dụng chẳng còn cách nào nhận lương hưu. Các nhà băng tuần trước quăng "phao" bằng cách mở cửa để những người đó được rút 120 euro (132 USD) mỗi tuần.Hy Lạp có 2,6 triệu người hưu trí. Số này đang chật vật với cuộc sống sau nhiều năm đất nước bị các chủ nợ quốc tế áp dụng chính sách thắt lưng buộc bụng. Lương hưu trung bình hàng tháng giảm từ 1.350 euro ( 1.494 USD) năm 2009 xuống  833 euro ( 922 USD) trong năm nay, theo  BBC . Ngoài ra, người hưu trí còn phải gánh thành phần ăn theo khi tỷ lệ thất nghiệp ở đây tăng tới 25 %.Với người dân Hy Lạp, sống với 66 USD một ngày khó có thể đủ. Thực tế, mức đó chưa bằng một nửa những gì trung bình một người Mỹ tiêu một ngày, tạp chí  Time  cho hay. Những người hưu trí thậm chí còn khó khăn hơn khi phải cân đối để thanh toán hóa đơn tiền điện hay các chi phí y tế. Tờ  WorldPost  liệt kê những khoản cơ bản mà người dân ở Athens cần chi với 120 euro trong 12 ngày.Người Hy Lạp được miễn phí tiền đi lại bằng các dịch vụ giao thông công cộng. Tuy nhiên, họ mất 90 euro tiền t huê một căn hộ nhỏ ở khu vực gần thành phố Athens,  40 euro  cho   hóa đơn tiền điện và điện thoại, dành 8 euro mua hai hộp thuốc giảm đau,  72 euro cho  các thực phẩm như sữa, bánh mỳ, hoa quả, ngũ cốc, giá hai con gà là 6,5 euro, trong khi cốc cà phê 2 euro và chai rượu vang rẻ tiền 1,5 euro. Tổng cộng là 220 euro và người hưu trí còn thiếu 100 euro nữa.Bình Minh