Thủ tướng Malaysia tính kiện báo Mỹ về cáo buộc tham ôCông ty luật đại diện cho Thủ tướng Malaysia Najib Razak có thể khởi kiện Wall Street Journal, sau khi tờ báo Mỹ đăng tin cáo buộc ông tham ô 700 triệu USD từ một quỹ đầu tư quốc gia. Theo  Reuters , trong tuyên bố trên Facebook hôm qua, thủ tướng Malaysia cho biết ông đã chỉ đạo các luật sư của mình gửi thư đến tờ Wall Street Journal (WSJ). Công ty luật của ông Najib, Hafarizam Wan & Aisha Mubarak, cho hay đang cân nhắc việc khởi kiện tờ báo Mỹ.Tuần trước, WSJ đưa tin rằng các nhà điều tra quỹ đầu tư 1MDB phát hiện 700 triệu USD được chuyển từ các chi nhánh liên quan vào tài khoản ngân hàng cá nhân của ông Najib khi ông đang tranh cử cách đây hai năm. Trong đó, hai giao dịch chuyển khoản lớn nhất trị giá 620 triệu USD và 61 triệu USD, diễn ra hồi tháng 3/2013.Hiện báo cáo của WSJ chưa được xác thực.Ông Najib bác bỏ việc nhận tiền và chỉ trích cáo buộc tham nhũng trên là một phần trong chiến dịch bôi nhọ nhằm ép ông rời khỏi ghế thủ tướng.1MDB, được ông Najib thành lập hồi năm 2009 và làm chủ tịch ban cố vấn để phát triển các ngành công nghiệp mới, đang nợ khoảng 11 tỷ USD.Hôm qua, cảnh sát Malaysia đã khám xét văn phòng của 1MDB ở Kuala Lumpur."Chúng tôi có thể xác nhận rằng một số quan chức từ lực lượng chuyên trách đang điều tra về 1MDB đã đến văn phòng của chúng tôi", thông cáo của 1MDB cho biết. "Họ được cung cấp một số tài liệu và thiết bị để hỗ trợ cuộc điều tra đang diễn ra".Một phát ngôn viên cảnh sát xác nhận cuộc khám xét trên nhưng không hé lộ thêm chi tiết.Anh Ngọc