Sức hút thời trang của hoàng tử nhỏ nước AnhHoàng tử George một lần nữa chứng minh sức hút đặc biệt khi trang phục cậu mặc tới lễ rửa tội của em gái được bán hết veo.Hôm 5/7,  George ngoan ngoãn đi bộ cùng bố mẹ và em gái, Công chúa  Charlotte được đặt trong xe nôi cổ, tới nhà thờ nằm trong khu đất của cụ nội. Cậu bé mặc sơ mi trắng có hoạ tiết trang trí tinh tế, quần short đỏ và giày đen.Hoàng tử nhỏ thu hút mọi ánh nhìn của người dân đứng đợi hai bên đường bởi sự bụ bẫm, đáng yêu. Bộ trang phục 100 % cotton và  có giá hơn 132 USD  của  George  là sản phẩm của nhà thiết kế người Anh,  Rachel Riley. Công nương Catherine thường chọn đồ của  Rachel Riley cho các con.Sáng qua, website của công ty thông báo bộ quần áo như vậy chỉ còn size (cỡ) cho bé ba và sáu tháng tuổi.Theo  Telegraph,  áo sơ mi trắng của hoàng tử nhỏ được trang trí họa tiết đỏ trước ngực, cổ áo và tay áo. Quần short màu đỏ được thiết kế cài cúc với áo nhằm mang lại vẻ lịch sự cho người dùng .Trong những lần xuất hiện gần đây, Hoàng tử  George thường mặc đồ giống cha mình, Hoàng tử William, hồi nhỏ. Bộ áo trắng, quần đỏ của  George  hôm 5/7 giống với trang phục cha cậu diện khi tới bệnh viện thăm em trai, Hoàng tử Harry, chào đời năm 1984.Tại lễ mừng sinh nhật cụ nội hồi tháng trước,  George cùng cha mẹ và các thành viên hoàng tộc đứng trên ban công Điện  Buckingham xem màn biểu diễn máy bay. Lần ấy, cậu bé mặc bộ màu xanh da trời gần giống bộ của cha hồi nhỏ.George từng xuất hiện trong trang phục của  Rachel Riley khi chụp ảnh cùng em gái tháng trước. Nữ công tước xứ  Cambridge cũng chọn đồ của nhà thiết kế này cho  George khi cậu bé cùng bố mẹ công du  New Zealand năm ngoái.Bình Minh