Nga - Trung Quốc nắm tay trong khủng hoảngTổng thống Nga Vladimir Putin khi đón tiếp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khẳng định Moscow và Bắc Kinh có thể vượt qua các khó khăn của mỗi nước bằng cách hợp tác với nhau." Kết hợp các nỗ lực, chúng ta sẽ cùng giải quyết được tất cả các vấn đề trước mắt, không nghi ngờ gì nữa",  AP  dẫn lời ông Putin nói hôm qua khi chào đón ông Tập tới dự hai cuộc họp thượng đỉnh tại  Ufa,  thủ đô Cộng hòa Bashkortostan thuộc Nga.Theo  Reuters , Tổng thống Nga kêu gọi Trung Quốc về sự đoàn kết và thống nhất trong hợp tác song phương trong bối cảnh Nga đang cần thu hút đầu tư để thoát khỏi tình trạng kinh tế suy giảm do ảnh hưởng bởi các lệnh trừng phạt của phương Tây."Chúng ta biết rõ về những khó khăn mà mình phải đối diện, về cả kinh tế và chính trị trên toàn cầu", ông Putin nói.Hai nhà lãnh đạo cùng tham dự họp thượng đỉnh của Nhóm  BRICS (gồm các nước  Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi)  và của Tổ chức hợp tác Thượng Hải  (SCO) .  Hội nghị BRICS lần thứ 7 diễn ra trong hai ngày ngày 8 và 9/7, trong khi cuộc họp lần thứ 15 của Hội đồng Nguyên thủ của  SCO  sẽ diễn ra vào 9 và 10/7.Hai cuộc họp này diễn ra khi cả hai nền kinh tế Nga - Trung đang gặp căng thẳng. Bắc Kinh đang phải nỗ lực ngăn chặn đà lao dốc của thị trường chứng khoán hơn một tuần nay.  Bộ trưởng Kinh tế Nga  Alexei Ulyukayev nói ông tin rằng Trung Quốc có thể ổn định tình hình.Khi quan hệ Nga với Mỹ và châu Âu trở nên xấu đi hơn một năm nay do bất đồng về khủng hoảng Ukraine, ông Putin được cho là thúc đẩy việc chuyển hướng sang các thị trường châu Á, đặc biệt là Trung Quốc.Khánh Lynh