John McCain: 'Mỹ muốn tăng hợp tác an ninh với Việt Nam'Tiếp đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đang có chuyến thăm chính thức Mỹ, Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain khẳng định Washington sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là an ninh, quốc phòng.Ông McCain hôm qua nhấn mạnh với Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng rằng Việt Nam và Mỹ còn nhiều dư địa để phát triển, đòi hỏi hai bên cần tiếp tục nỗ lực để phát huy các dư địa đó. Phía Mỹ sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh, theo  TTXVN .Trong thông cáo trước cuộc gặp, ông McCain  cho rằng Washington nên nới lỏng hơn nữa lệnh cấm bán trang thiết bị quân sự sát thương để giúp Việt Nam tăng cường an ninh trên biển.  Việt Nam là một đối tác đang nổi lên quan trọng mà Mỹ chia sẻ lợi ích chiến lược và kinh tế, bao gồm việc thúc đẩy một trật tự thương mại khu vực mở, duy trì cân bằng quyền lực nghiêng về khu vực châu Á - Thái Bình Dương, và nêu cao những nguyên tắc trật tự thế giới lâu dài như tự do hàng hải và việc giải quyết hòa bình các tranh chấp quốc tế.Đề cập đến tình hình Biển Đông,  Tổng bí thư   khẳng định Việt Nam kiên trì giải quyết các tranh chấp tại Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.Ông Trọng đánh giá cao sự ủng hộ tích cực và đóng góp quan trọng của ông John McCain đối với việc thúc đẩy xóa bỏ cấm vận, bình thường hóa cũng như đối với sự phát triển quan hệ Việt Nam – Mỹ.  Ông Trọng cũng đề nghị phía Mỹ cần làm nhiều, thực chất hơn trong việc giải quyết hậu quả chất độc da cam/dioxin đối với con người và môi trường của Việt nam, rà phá bom mìn và vật liệu chưa nổ, tìm kiếm bộ đội Việt Nam mất tích.Cũng hôm qua, Tổng bí thư có cuộc gặp các nghị sĩ Mỹ, do nguyên Chủ tịch Thượng viện Patrick Leahy, thủ lĩnh phe Dân chủ tại Thượng viện chủ trì . Các nghị sĩ đều thể hiện sự quan tâm với tình hình Biển Đông gần đây.Khánh Lynh