Cảnh sát Anh bị chỉ trích vì cho phép cờ IS xuất hiện trên phốGiới chức an ninh Anh bị chỉ trích vì cho phép hai người mang cờ của Nhà nước Hồi giáo (IS) tự do đi lại phía ngoài tòa nhà quốc hội nước này. Hôm 4/7, người đàn ông  khoác lên mình lá cờ đen của IS  kiệu bé gái  vẫy lá cờ nhỏ hơn  trên vai đi ngang qua tòa nhà quốc hội. Bức ảnh được cho là do một du khách Hàn Quốc chụp được và đăng lên diễn đàn.Theo  Telegraph,  cảnh sát  xác nhận  không chặn hai người đó lại khi họ tới khu vực đông khách du lịch. Nhà chức trách cũng không bắt người đàn ông và bé gái do hành động của họ được cho rằng "không phạm luật".Cảnh sát thành phố London cho hay nhân viên an ninh đã nói chuyện với hai người mang cờ đen và cân nhắc hành động của họ không phạm pháp."Nhà chức trách đã tiếp cận và ra quyết định. Anh ta không bị bắt",  Telegraph  dẫn lời n gười phát ngôn sở cảnh sát thành phố nói.Quyết định trên vấp phải sự chí trích của cộng động mạng xã hội. Nhiều ý kiến bày tỏ sự bất an khi đi bộ ở Anh."Tại sao chúng ta lại cho phép điều này xảy ra trên phố: một nam giới ngang qua tháp đồng hồ Big Ben với lá cờ của IS?",  Gavin viết trên Twitter."Người đàn ông đi quanh trung tâm London với cờ IS mà không bị bắt vì không phạm luật",  Tony Lancaster bình luận.Người dùng mạng tên là  Henry Lawson chia sẻ:  "Hy vọng chuyện đó chỉ là một trò lừa".Bức ảnh gây nên nỗi lo sợ cho người dân ở đây khi họ đang chuẩn bị kỷ niệm một thập kỷ sau vụ đánh bom khủng bố ở London vào ngày mai.  Tháng trước, hình ảnh lá cờ có biểu tượng đồ chơi tình dục xuất hiện trong cuộc diễu hành ở London  phát trên bản tin của CNN bị nhầm là cờ của IS.Bình Minh