Obama: 'Chiến dịch chống IS còn dài'Tổng thống Barack Obama hôm qua cho biết liên minh chống Nhà nước Hồi giáo do Mỹ dẫn đầu "đang tăng cường" nhằm vào nhóm phiến quân ở Syria, cảnh báo cuộc chiến sẽ kéo dài nhưng tin chúng sẽ bị tiêu diệt."Chúng tôi đang tăng cường nỗ lực tấn công căn cứ ISIL ở Syria. Các đợt không kích tiếp tục nhằm vào những cơ sở dầu mỏ và khí đốt tạo ra nhiều nguồn thu cho hoạt động của chúng",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu trước báo giới, sử dụng tên viết tắt khác của Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo Tổng thống Obama, liên minh đang lần theo bộ phận lãnh đạo và cơ sở hạ tầng của IS ở Syria, nơi có bộ máy bơm tiền và tuyên truyền ra bên ngoài. Ông cảnh báo cuộc chiến có thể sẽ đối mặt với "những bước lùi"."Đây là một chiến dịch dài hạn", ông Obama nói, mô tả các phiến quân IS là "cơ hội" và "lanh lẹ". "Tại nhiều khu vực ở Iraq và Syria, chúng xâm nhập vào cộng đồng dân thường vô tội. Sẽ cần thời gian để nhổ sạch chúng. Phần việc này thuộc về lực lượng bản địa trên bộ được liên minh huấn luyện và hỗ trợ từ trên không".Tổng thống Mỹ cho biết liên minh quốc tế đã thực hiện hơn 5.000 đợt không kích, tiêu diệt hàng nghìn tay súng, trong đó có cả chỉ huy IS cấp cao. Liên minh cần nỗ lực huấn luyện các lực lượng chính phủ và chiến binh người Sunni ở Iraq cùng phe nổi dậy trung lập Syria.Ông Obama phát biểu với báo giới sau cuộc họp cùng Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter, đội ngũ an ninh quốc gia của tổng thống, bàn về nỗ lực vô hiệu hóa IS, nhóm phiến quân chiếm nhiều phần lãnh thổ ở Iraq và Syria. Liên minh quốc tế từ đêm 4/7 mở ít nhất 16 cuộc không kích, tấn công các tòa nhà và tuyến đường quan trọng tại Raqqa, trung tâm đầu não của IS ở Syria.Như Tâm