Biểu tình phản đối Trung Quốc bùng phát ở Thổ Nhĩ KỳTrung Quốc hôm qua cảnh báo công dân của mình khi đến Thổ Nhĩ Kỳ phải cẩn thận trước các cuộc biểu tình phản đối Bắc Kinh bởi gần đây nhiều du khách nước này bị "tấn công và gây phiền hà"."Tuyệt đối không tiếp cận hay quay phim những cuộc biểu tình, hạn chế tối đa các hoạt động ngoài trời",  Reuters  dẫn thông cáo được đăng tải trên trang web của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cảnh báo người dân nước này về hàng loạt cuộc biểu tình đang nổ ra ở Thổ Nhĩ Kỳ nhằm vào các cơ quan của chính phủ Trung Quốc.Theo nhật báo  Hurriyet  của Thổ Nhĩ Kỳ, m ột nhóm nhỏ người phản đối tuần trước tấn công và đập vỡ cửa kính tại một nhà hàng Trung Quốc thuộc quận Tophane, thành phố Istanbul.  Hôm qua, hàng trăm người biểu tình cũng tuần hành tới lãnh sự quán Trung Quốc.Quan hệ giữa Bắc Kinh và Ankara gần đây trở nên căng thẳng  sau khi chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố mở rộng cửa đón tiếp những người Duy Ngô Nhĩ ở Trung Quốc vượt biên. Người Thổ rất qua tâm đến tộc người Duy Ngô Nhĩ, sống ở vùng Tân Cương, bởi cho rằng họ cùng chia sẻ một nền văn hóa và tôn giáo. Người Thổ cũng bất bình trước dư luận cho rằng người Duy Ngô Nhĩ bị hạn chế thực hành tín ngưỡng trong tháng lễ Ramadan của người Hồi giáo.Đáp lại những cáo buộc cho rằng Bắc Kinh áp đặt nhiều giới hạn đối với người Hồi giáo Duy Ngô Nhĩ trong tháng ăn chay Ramadan, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh hôm 1/7 cho biết Trung Quốc "quan ngại sâu sắc" trước các thông tin trên, đồng thời thêm rằng dân chúng ở Tân Cương "vẫn được hưởng quyền tư do tín ngưỡng tôn giáo, tuân thủ đúng theo các điều khoản được quy định trong hiến pháp".Tân Cương là vùng có nhiều bất ổn xảy ra trong những năm gần đây. Chính quyền trung ương Trung Quốc tiến hành các đợt trấn áp những nhóm khủng bố có liên hệ với hoặc tự xưng là "Nhà nước Đông Turkestan". Những người thuộc nhóm này từng thực hiện các vụ tấn công chết người ở Bắc Kinh và các thành phố ở Tân Cương.Vũ Hoàng