Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm MỹTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hôm nay tới Mỹ, bắt đầu chuyến thăm chính thức nước này từ ngày 6 đến 10/7 nhằm thúc đẩy mối quan hệ đối tác toàn diện, định hướng hợp tác tương lai.Chuyên cơ chở Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hôm nay hạ cánh xuống sân bay quân sự Andrews, bang Maryland. Đón tiếp đoàn Việt Nam tại sân bay có quyền Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Scot Marciel, Cục trưởng Cục Lễ tân Mỹ Peter Selfridge, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius, Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh, đại diện cộng đồng người Việt, cùng các đại sứ, đại biện các nước thành viên Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Mỹ.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng dự kiến hội đàm với Tổng thống Mỹ Barack Obama, gặp lãnh đạo giới chính trị, kinh doanh, các học giả Mỹ và bà con Việt kiều.Chuyến thăm này diễn ra vào thời điểm hai nước đang kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ, với nhiều hoạt động cũng như các chuyến thăm cấp cao, và 40 năm kết thúc chiến tranh Việt Nam.Quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ đã có sự phát triển trong 20 năm qua. Việt Nam hiện là nhà xuất khẩu hàng đầu ASEAN vào Mỹ, kim ngạch thương mại hai chiều năm ngoái đạt 36 tỷ USD. Mỹ là nhà đầu tư lớn thứ 7 tại Việt Nam. Hai nước đều kỳ vọng việc đàm phán thành công Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) trong năm nay sẽ mở ra cơ hội lớn cho phát triển thương mại và đầu tư. Hợp tác quốc phòng Việt - Mỹ ghi nhận nấc thang mới với việc hai bên ký Tuyên bố tầm nhìn hợp tác quốc phòng hồi tháng 6.Như Tâm