Con bạn cũ muốn giúp người đàn ông khóc vì không rút được tiềnGiám đốc điều hành một công ty tài chính ở Australia sẽ đến Hy Lạp vào tuần tới để giúp ông Giorgos Chatzifotiadis, người bật khóc vì không rút được tiền mới đây.James Koufos, giám đốc điều hành công ty tài chính cá nhân ở Australia , đã nhờ cộng đồng mạng tìm giúp thông tin và địa chỉ liên lạc của  ông  Giorgos Chatzifotiadis,   người đàn ông Hy Lạp ngồi bệt xuống đất khóc nức nở khi không rút được lương hưu,  News  đưa tin hôm 6/7.Bức ảnh của AFP  được dùng để minh họa cho khó khăn mà dân thường Hy Lạp đang phải chịu đựng trong cơn khủng hoảng nợ của quốc gia."Tôi trông thấy nhiều người đi xin vài xu để mua bánh mỳ và chứng kiến ngày càng nhiều các vụ tự tử. Tôi là người nhạy cảm nên không thể chịu được khi thấy đất nước lâm vào hoàn cảnh này. Châu Âu và Hy Lạp đều có lỗi. Chúng ta phải tìm ra giải pháp", ông  Chatzifotiadis nói.Bức ảnh nhanh chóng được chia sẻ khắp thế giới.Trên Facebook,  Koufos cho biết muốn biếu tiền ông  Chatzifotiadis sau khi biết người đàn ông đó là bạn cũ của cha mình.  Theo giám đốc điều hành, người cha quá cố của anh và ông  Chatzifotiadis học cùng trường .  Koufos cho hay mẹ anh hiện ở Hy Lạp đã liên lạc với con trai sau khi biết câu chuyện."Mẹ tôi khóc nức nở khi gọi cho tôi. Bà bảo: 'ông ấy là bạn rất tốt của bố con' và 'họ từng là bạn học'. Tôi cảm động vì điều đó",  Koufos chia sẻ.Bức ảnh chụp ông  Chatzifotiadis ở  thành phố  Thessaloniki nhưng  Koufos tin người đàn ông đó  sống ở thành phố  Serres, cách đấy 80 km. Sau khi đăng tin lên Facebook,  Koufos cuối cùng đã tìm ra ông  Chatzifotiadis.  Koufos dự định sẽ tới Hy Lạp vào tuần tới để giúp người đàn ông này   và hứa sẽ dùng tài sản bố thừa kế lại để trả lương hưu cho ông  Chatzifotiadis.  Koufos cho rằng  đó là những gì bố anh muốn." Tôi sẽ không bao giờ để một người đàn ông Hy Lạp chăm chỉ phải chết đói ",  Koufos giãi bày.Bình Minh