Phi cơ quân sự Nga gặp nạn, hai người chếtMột chiến đấu cơ Nga hôm qua gặp nạn trong lúc bay huấn luyện ở miền viễn đông nước này, làm hai phi công thiệt mạng."Phi cơ gặp nạn trong khi cất cánh để thực hiện một chuyến bay huấn luyện, được lên kế hoạch trước, gần sân bay Khurba. Hai phi công đều thiệt mạng",  AFP  dẫn lại thông cáo từ Bộ Quốc phòng Nga cho biết.Mảnh vỡ của chiếc Sukhoi Su-24 tạo ra một hố rộng 20 m nhưng không gây ra thêm thương vong hay thiệt hại tài sản nào dưới mặt đất,  RIA Novosti  đưa tin.Bộ Quốc phòng Nga đã điều đội điều tra tới hiện trường để tìm nguyên nhân khiến phi cơ gặp nạn, theo  Itar-Tass .  Chỉ huy không quân Nga tạm thời không cho phép các chiến đấu cơ Sukhoi cất cánh cho đến khi nguyên nhân vụ việc được làm rõ.Đây là phi cơ quân sự thứ hai của Nga gặp nạn chỉ trong vài ngày qua, làm dấy lên lo ngại về độ an toàn của loại phương tiện chiến đấu này. Hôm 3/7, một chiến đấu cơ Mikoyan MiG-29 gặp sự cố ở vùng Krasnodar và phi công đã kịp thời thoát ra.Như Tâm