Cụ ông lớn tuổi nhất thế giới qua đời ở tuổi 112Cụ Sakari Momoi qua đời vì suy thận tại một cơ sở chăm sóc sức khỏe ở thành phố Tokyo, Nhật Bản, hôm 5/7.Theo  BBC , cụ  Momoi sinh  tháng 2/ 1903  ở thành phố  Fukushima, nơi chịu thiệt hại nặng nề của thảm họa kép động đất, sóng thần cách đây 4 năm. C ụ từng  là giáo viên, sau đó trở thành hiệu trưởng một số trường trung học. Cụ thích đọc sách, đặc biệt là thơ tiếng Trung và cùng vợ du lịch khắp Nhật Bản.  Bí quyết sống thọ của cụ  Momoi là ăn uống điều độ và ngủ nhiều.Hồi tháng 8 năm ngoái, Tổ chức kỷ lục thế giới  Guinness công nhận  cụ  Momoi là người đàn ông lớn tuổi nhất thế giới. Trong lễ  chứng nhận , cụ mặc bộ vest đen bảnh bao."Tôi muốn sống thêm hai năm nữa", người  cha của 5 người con  khi đó cho biết.Theo  BBC,  Guinness hiện chưa công bố ai là người đàn ông nhiều tuổi nhất thế giới. Người này có thể là cụ  Yasutaro Koide, 112 tuổi, ở Nhật. Cụ  Yasutaro sinh sau cụ  Momoi một tháng.Cụ bà người Nhật  Misao Okawa, người phụ nữ lớn tuổi kiêm người già nhất thế giới, hồi tháng 4 ra đi ở tuổi 117. Danh hiệu này hiện được chuyển cho cụ  Susannah Mushatt Jones, 116 tuổi, ở Mỹ.Bình Minh