Philippines cử đội ngũ hùng hậu phản biện 'đường lưỡi bò'Philippines quyết tâm đánh bại luận cứ của Trung Quốc trong vụ kiện mà Manila theo đuổi tvề tranh chấp trên Biển Đông. Phiên điều trần tại tòa án trọng tài quốc tế bắt đầu hôm nay.Philippines đưa tới phiên tòa một đội ngũ hùng hậu, gồm các nhân vật cấp cao từ ba cơ quan chính phủ nước này, do luật sư nổi tiếng quốc tế Paul Reichler dẫn đầu, theo  Rappler . Luật sư Philippines Florin Hilbay cùng ông Reichler sẽ đại diện trình bày quan điểm của Manila trước tòa.Trung Quốc một mực cho rằng tòa án trọng tài quốc tế The Hague, Hà Lan, không có thẩm quyền xem xét vụ kiện của Philippines. Trong khi đó, Philippines khẳng định sẵn sàng chứng minh Trung Quốc hoàn toàn sai."Nếu tòa án quyết định họ có thẩm quyền xét xử vụ kiện, phía Philippines sẽ yêu cầu ấn định một ngày trong tương lai để đưa ra những luận cứ cụ thể", đại diện Bộ Ngoại giao Philippines hôm 3/7 giải thích. Philippines muốn tòa án trọng tài quốc tế tuyên bố "đường 9 đoạn" của Trung Quốc là bất hợp pháp.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông dựa trên "đường 9 đoạn" nước này tự đưa ra. "Đường 9 đoạn" đi vào sát bờ của các nước láng giềng như Philippines, Việt Nam, Brunei và Malaysia. Manila đã đệ đơn kiện lên tòa án Liên Hợp Quốc từ tháng 1/2013, nhằm khẳng định tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh là vô giá trị và trái với luật pháp quốc tế.Bắc Kinh hôm 2/7 tiếp tục  từ chối tham gia vụ kiện của Philippines và gọi đây là "chiêu trò khiêu khích chính trị" để "buộc Trung Quốc phải thỏa hiệp". Bắc Kinh cũng cảnh báo Manila "chớ có đối đầu" với nước này và vẫn khẳng định giải quyết vấn đề theo song phương.Vũ Hoàng