Chàng trai tặng 10.000 USD cho ai giới thiệu bạn gáiNếu mối quan hệ giữa Ren Lu You ở Mỹ và cô gái kéo dài hơn sáu tháng, người mai mối cho anh sẽ nhận được 10.000 USD tiền thưởng.Theo  Business Insider,  Ren Lu You trải qua 30 lần hẹn hò không thành công trong vòng 10 tháng qua.  Anh hiện sống ở thành phố  Birmingham, bang Alabama; tốt nghiệp trường Kinh doanh  Harvard và làm công việc về tài chính. Vấn đề duy nhất của You, 29 tuổi, là không thể tìm được một người phụ nữ phù hợp.Để cải thiện tình hình, You tạo ra một website đăng lời đề nghị tặng 10.000 USD cho bất cứ ai giúp anh tìm bạn gái. Mọi người có thể vào trang này và giới thiệu bạn nữ hay người thân muốn hẹn hò với You. Bạn gái tương lai của You không được tự "ứng cử" mình.  Nếu You và cô gái đó hẹn hò hơn sáu tháng, người giới thiệu sẽ nhận được khoản tiền 10.000 USD.  You cho hay anh có ý tưởng lập website hẹn hò này sau khi chuyển tới  Birmingham và trải qua vài cuộc hẹn hò thất bại.Tự miêu tả về bản thân, You cho biết: "Tôi trẻ, thông minh và hài hước".  Trên website, You còn đăng cả sở thích cá nhân, những bộ phim, cuốn sách yêu thích hay ảnh thời thơ ấu.  Tại bang  Virginia, quê của You, bạn bè của chàng trai này chưa ai kết hôn. Tuy nhiên, phần lớn các bạn của anh ở bang  Alabama  đều đã có đôi có cặp.  You cho hay nhiều người hỏi "tại sao không gặp gỡ ai đó", anh chỉ trả lời "không đơn giản chút nào"."Tôi từng nhiều lần hẹn hò và dùng tất cả phương pháp thông thường như nhờ bạn bè, đồng nghiệp giới thiệu hoặc qua các website  OkCupid, Match.com, Tinder",  Business Insider  dẫn lời You khi nói tới nỗ lực tìm bạn gái thất bại.Sau nhiều năm sống cuộc đời độc thân, You nghĩ đã đến lúc tìm tổ ấm cho mình.  Nhiều người thắc mặc tại sao You bỏ ra 10.000 USD để tìm tình yêu. So sánh hẹn hò với việc đi chợ, You cho rằng mọi người sẵn lòng bỏ tiền cho những thứ họ muốn.Bình Minh