Tổng bí thư thăm nhà tưởng niệm tác giả tuyên ngôn độc lập MỹTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm nhà tưởng niệm Thomas Jefferson, tổng thống thứ ba của Mỹ.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tham quan các tư liệu, hiện vật gắn liền với cuộc đời của cố tổng thống Thomas Jefferson. Ông Jefferson là người khởi xướng sự chuyển giao quyền lực hòa bình giữa hai đảng Dân chủ và Cộng hòa của Mỹ và là cha đẻ của bản tuyên ngôn độc lập nước này.Chủ tịch Hồ Chí Minh đã trích dẫn một số câu trong bản tuyên ngôn độc lập của Mỹ để đưa vào lời mở đầu tuyên ngôn độc lập Việt Nam: "Tất cả mọi người đều sinh ra có quyền bình đẳng. Tạo hóa cho họ những quyền không ai có thể xâm phạm được; trong những quyền ấy, có quyền được sống, quyền tự do và quyền mưu cầu hạnh phúc".Tổng bí thư hôm qua bắt đầu chuyến thăm chính thức Mỹ, nhằm thúc đẩy mối quan hệ đối tác toàn diện và định hướng hợp tác tương lai.  Ông sẽ gặp Tổng thống Obama tại Nhà Trắng và tham dự buổi tiệc chiêu đãi chính thức do Phó tổng thống Joe Biden chủ trì.Phương Vũ  -  Quang Dũng