Tập Cận Bình sắp gặp PutinChủ tịch Trung Quốc và tổng thống Nga sẽ gặp nhau lần thứ hai trong năm, khi ông Tập tới Nga tham dự hai hội nghị thượng đỉnh quốc tế trong tuần này. Hội nghị thượng đỉnh BRICS lần thứ 7 dự kiến diễn ra ngày 8 và 9/7, trong khi cuộc họp lần thứ 15 của Hội đồng Nguyên thủ của Tổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO) sẽ diễn ra vào 9 và 10/7 ở Ufa, thủ đô Cộng hòa Bashkortostan thuộc Nga.Ông Tập Cận Bình và Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ thảo luận về việc điều phối các kế hoạch của hai nước nhằm thúc đẩy phát triển thương mại và hạ tầng cơ sở khu vực, hợp tác song phương trong khuôn khổ đa phương, bao gồm BRICS và SCO, và điều phối, hợp tác trong các vấn đề khu vực và toàn cầu, thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Trình Quốc Bình hôm qua nói trong cuộc họp báo.Ông Trình cho biết quan hệ đối tác Nga - Trung "không nhằm vào bên thứ ba nào". "Đó là một mô hình quan hệ quốc gia mới thể hiện sự hợp tác và có đi có lại".Ông Trình cũng cho hay ông Tập, Putin và Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj sẽ gặp mặt khi ông Tập ở Ufa, nhằm thảo luận về hợp tác ba bên.Bình luận về thông tin Hy Lạp được mới tới cuộc họp của BRICS, ông Trình cho biết Nga, với tư cách nước chủ nhà, đã mời các nước nằm ngoài nhóm BRICS, nhưng không xác nhận liệu thủ tướng Hy Lạp có tham dự hay không. Những thành viên cốt lõi của BRICS gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi."Khủng hoảng Hy Lạp sẽ không chỉ tác động mạnh mẽ đến Liên minh châu Âu (EU), mà còn cả tình hình kinh tế thế giới. EU đang chủ động tham vấn với Hy Lạp và chúng tôi hy vọng khủng hoảng có thể được giải quyết thích đáng thông qua mọi nỗ lực của các bên", thứ trưởng Trung Quốc nói.Trọng Giáp  (Theo  Xinhua )