Tướng Trung Quốc kêu gọi tăng cường sức mạnh hải quânHai tướng Trung Quốc kêu gọi quân đội đặt trọng tâm vào lực lượng hải quân và luôn sẵn sàng chiến đấu, trong bối cảnh nguy cơ xung đột và chiến tranh ngày càng gia tăng."Có những thách thức lớn từ tranh chấp lãnh thổ, cạnh tranh địa chính trị giữa các cường quốc, và xích mích về dân tộc và tôn giáo", tướng Cai Yingtin, chỉ huy quân khu Nam Kinh và chính trị viên của ông, tướng Zheng Weiping, viết chung một bài báo trên  People’s Daily ."Nguy cơ bất ổn và chiến tranh ngay trước cửa nhà chúng ta đang tăng lên. C húng ta nên thận trọng hơn, và cần luôn sẵn sàng chiến đấu",  SCMP  trích dẫn bài báo.Quân khu Nam Kinh là có nhiệm vụ chính là phòng thủ ở biển Hoa Đông, nơi Trung Quốc và Nhật Bản tuyên bố chủ quyền chồng lấn đối với quần đảo Điếu Ngư/Senkaku.Bài báo viết rằng Trung Quốc nên thoát ra truyền thống tập trung vào bộ binh mà hãy tăng cường năng lực hải quân. "Đất nước chúng ta đang trong giai đoạn quan trọng, biến đổi từ một cường quốc về bộ binh, sang nước mạnh cả về bộ binh lẫn hải quân", bài báo viết.Cai và Zheng đề nghị PLA học hỏi phong cách huấn luyện của quân đội Mỹ, bằng cách đưa các bài tập đối đầu ác liệt vào các cuộc tập trận. Các lãnh đạo hàng đầu và công chúng nên chấp nhận rằng thương vong từ hoạt động tập trận có thể ngang với thực chiến.Nhà quan sát quân sự tại Hong Kong, Liang Guoliang nói rằng việc một chỉ huy và chính trị viên cùng nhau viết về chiến lược chiến tranh là "một động thái rất hiếm".Bình luận của hai tướng được đưa ra khi Bắc Kinh đang chuẩn bị kỷ niệm 70 năm kết thúc Thế chiến II ở châu Á, với một cuộc duyệt binh ở Quảng trường Thiên An Môn ngày 3/9. Hải quân nước này hôm 2/7 lần đầu tập trận bắn đạn thật, mô phỏng tiếp tế tên lửa trong môi trường chiến đấu tại biển Hoàng Hải.Phương Vũ