Bé 10 tháng tuổi tắm biển bất ngờ bị gió cuốn ra xaBé Melda Ilgin được giải cứu ở ngoài khơi bờ biển Thổ Nhĩ Kỳ sau khi phao của em bị cuốn xa 800 m.Gia đình  Ilgin chiều 3/7 tới bờ biển gần thị trấn  Kucukkuyu, tỉnh  Çanakkale,  Thổ Nhĩ Kỳ, để nghỉ ngơi,  Telegraph  đưa tin. Sau khi đặt  Melda Ilgin  nằm trên phao, bố mẹ bé  để con dưới nước rồi lên bờ thư giãn. Trong lúc gia đình không chú ý , một cơn gió mạnh cuốn chiếc phao có  Melda đang nằm ra biển và hướng về phía đảo  Lesbos của Hy Lạp.Bố mẹ  Melda  cùng nhiều người đi tắm biển hoảng sợ khi thấy chiếc phao màu vàng  ngày càng bị cuốn ra xa.  Một vài người đã cố gắng bơi ra cứu  Melda  nhưng không thể.   Họ nhanh chóng báo với l ực lượng bảo vệ bờ biển của Thổ Nhĩ Kỳ.  Lúc lực lượng này tới, bé  bị cuốn ra xa cách bờ 800 m. M ột nhân viên đã nhảy từ trên tàu cứu hộ xuống để cứu cô bé .  Melda  không bị thương và vẫn ở trong phao lúc được đưa lên tàu.Những người đứng trên bờ chứng kiến cảnh giải cứu vỗ tay tán thưởng khi bé  Melda được an toàn.  Mẹ  Melda tới đón và  cho con uống nước. Sau đó gia đình này rời khỏi bãi biển.Bình Minh