Obama bị dọa giết ngay trước quốc khánh MỹMột người đàn ông ở Wisconsin, Mỹ bị bắt vì dọa ám sát Tổng thống Obama, khi nhà lãnh đạo đến bang này làm việc.Brian D. Dutcher, 55 tuổi , hôm 2/7  nói với nhân viên an ninh tại một thư viện ở La Crosse rằng "khi kẻ chiếm ngôi ở đây và nếu tôi có cơ hội, tôi sẽ giết ông ta", ám chỉ Tổng thống Obama, người đang ở Wisconsin để thúc đẩy đề xuất về việc cải cách lương làm thêm giờ.Theo  CNN , khi bị mật vụ thẩm vấn, Dutcher xác nhận đã nói như vậy với nhân viên an ninh.  Dutcher cũng nói với một thám tử La Crosse rằng ông ta nghiêm túc với lời đe doạ của mình, và "sẽ không nói vậy nếu không thực sự có ý định thực hiện".Dutcher ba ngày trước đó còn đăng trên Facebook rằng: "Thứ năm! Tôi sẽ đến La Crosse. Hy vọng rằng tôi sẽ bắn trúng tên tổng thống giả vờ. Giết ông ta là nhiệm vụ hiến pháp của chúng ta!".Một quan chức hành pháp cho biết Dutcher hôm qua bị bắt và đang bị tạm giam.Nhà Trắng và Tổng thống Obama thường xuyên nhận được lời đe dọa. Tuy nhiên, vụ việc này gây chú ý vì nó xảy ra khi Mỹ đang gia tăng an ninh cho ngày quốc khánh 4/7, và đang lo ngại về nguy cơ khủng bố.Video: Mỹ thắt chặt an ninh trước ngày quốc khánhPhương Vũ