Tổng bí thư trả lời phỏng vấn hãng tin BloombergTrước chuyến công du Mỹ, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết đây là cơ hội để đối thoại cởi mở và thẳng thắn với "một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam".Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng sẽ có chuyến thăm Mỹ từ ngày 6 đến 10/7 nhằm thúc đẩy mối quan hệ đối tác toàn diện, định hướng hợp tác tương lai.Theo hãng tin  Bloomberg , khi trả lời phỏng vấn qua email, ông Trọng nói: "Tôi hy vọng đây là cơ hội để hai phía đối thoại cởi mở và thắng thắn về các vấn đề còn tồn tại khác biệt. Điều này sẽ giúp cải thiện hiểu biết song phương, thu hẹp khác biệt và từng bước củng cố lòng tin, làm cho mối quan hệ lâu dài giữa hai nước có thêm thực chất và hiệu quả".Ông cho biết Việt Nam xem các quan hệ với Mỹ như là "một trong các đối tác quan trọng nhất trong chính sách đối ngoại của chúng tôi",  Bloomberg  trích dẫn.Tổng bí thư dự kiến thảo luận về Hiệp định thương mại Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP), hợp tác an ninh và biến đổi khí hậu trong chuyến công du Mỹ. Nhà Trắng thông báo Tổng thống Mỹ Barack Obama dự kiến bàn về cách tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện Việt - Mỹ, trao đổi thêm về hiệp định thương mại, nhân quyền và hợp tác quốc phòng.Thương mại hai chiều năm ngoái đã tăng lên 36 tỷ USD từ 451 triệu USD vào năm 1995, theo Cục Thống kê Mỹ. Năm ngoái Mỹ đã dỡ bỏ một phần lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam, cam kết giao 6 tàu tuần tra trong gói hỗ trợ trị giá 18 triệu USD cho Việt Nam. Việc Mỹ đang xúc tiến để dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm này trong tương lai là minh chứng mạnh mẽ cho lòng tin giữa hai nước.Ông Trọng cho biết Việt Nam hoanh nghênh tuyên bố của Mỹ ủng hộ cách tiếp cận hòa bình để giải quyết tranh chấp trên Biển Đông. "Chúng ta đều nhận thấy vị trí chiến lược của Biển Đông", ông nói. "Tôi hy vọng Mỹ sẽ tiếp tục có tiếng nói và hành động phù hợp để đóng góp vào việc giải quyết hòa bình tranh chấp ở Biển Đông, theo luật quốc tế".Về mặt kinh tế, chuyến công du của Tổng bí thư diễn ra trong lúc tiến trình đàm phán về Hiệp định thương mại xuyên Thái Bình Dương TPP có động lực mới. Quốc hội Mỹ mới thông qua quyết định cho phép chính quyền đàm phán nhanh về thương mại. Việt Nam được cho là sẽ hưởng lợi khi TPP hoàn tất."Chúng tôi nhận thức được rằng là một nước đang phát triển ở mức thấp hơn so với các nước đối tác trong TPP, Việt Nam sẽ cần có nhiều nỗ lực để cải thiện hệ thống pháp lý, chính sách và thủ tục đầu tư nhừm tạo môi trường kinh doanh hấp dẫn hơn với đầu tư nước ngoài", ông Trọng cho biết.Trước chuyến thăm quan trọng này, các chính khách và quan chức Mỹ, như cựu tổng thống Bill Clinton và đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius, đã bày tỏ sự trông đợi và mong muốn chuyến công du thành công tốt đẹp.Như Tâm