Trung Quốc mời dân xem tập trận đạn thật ở Hong KongLực lượng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) đồn trú tại Hong Kong hôm nay lần đầu tiên diễn tập bắn đạn thật công khai, người dân địa phương được mời quan sát hoạt động."Cuộc tập trận này mang sứ mệnh bảo vệ Hong Kong và chống xâm lược từ bên ngoài. Lực lượng không quân và mặt đất phối hợp để hoàn thành hoạt động. Chúng tôi tập trung vào việc tấn công. Cuộc diễn tập giống như một trận chiến thật sự",  CCTV  dẫn lời Li Weiya, phó chỉ huy lực lượng PLA đồn trú tại Hong Kong nói.Cuộc tập trận Người bảo vệ Hong Kong - 2015C là hoạt động diễn tập bắn đạn thật lớn nhất PLA từng tổ chức tại Hong Kong. Quân đội sử dụng nhiều loại vũ khí tiên tiến như trực thăng được trang bị kỹ càng, xe bọc thép, súng cối và vũ khí chống tăng.Lực lượng PLA đồn trú tại Hong Kong thường xuyên diễn tập quân sự nhưng đây là lần đầu tiên mở cửa cho công chúng xem. Các nhà quan sát nói rằng điều này nhằm cho người dân Hong Kong hiểu thêm về quân đội và bảo đảm với họ rằng quân đội có khả năng bảo vệ an ninh khu vực.Phương Vũ