Người đàn ông Hy Lạp bật khóc vì không rút được tiềnẢnh chụp một người đàn ông lớn tuổi ngồi bệt xuống đất khóc lớn phía ngoài ngân hàng ở Hy Lạp truyền đi thông điệp mạnh mẽ về tình cảnh của người dân nơi đây.Ông Giorgos Chatzifotiadis, một người về hưu, hôm qua đứng xếp hàng ở ba ngân hàng tại thành phố  Thessaloniki của Hy Lạp với hy vọng rút lương hưu thay vợ  nhưng mọi nỗ lực của ông đều vô ích. Tới ngân hàng thứ tư và  nhận được câu trả lời không rút được khoản tiền 120 euro (133 USD), ông   Chatzifotiadis  thất vọng đến bật khóc.Người đàn ông 77 tuổi chia sẻ ông là người nhạy cảm nên "không chịu được khi trông thấy đất nước lâm vào cảnh khốn cùng"."Đó là lý do tại sao tôi cảm thấy đau đớn, còn hơn cả những vấn đề cá nhân của mình",  AFP  dẫn lời ông  Chatzifotiadis nói.Phóng viên ảnh của AFP đã chụp được khoảnh khắc  ông ngồi bệt xuống đất phía ngoài ngân hàng và khóc lớn trong nỗi tuyệt vọng, cạnh đó là chứng minh thư và sổ rút tiền. Ảnh được dùng để minh họa cho khó khăn mà dân thường Hy Lạp đang phải chịu đựng trong cơn khủng hoảng nợ của quốc gia.Athens đóng cửa tất cả các ngân hàng hôm 29/6, tuy nhiên hai hôm sau cho phép vài chi nhánh mở cửa lại trong ba ngày để những người hưu trí không có thẻ tín dụng rút lương hưu của họ, với giới hạn là 120 euro.Ông  Chatzifotiadis tâm sự đã đi từ ngân hàng này tới ngân hàng khác nhưng tới đâu ông cũng chỉ nhận được nỗi thất vọng."Họ bảo rằng tôi không thể rút tiền. Tôi chỉ muốn khụy xuống", ông  Chatzifotiadis kể.Chatzifotiadis  cảm thấy mình hầu như chẳng làm được gì nhiều để thay đổi tình hình. Ông thậm chí còn không chắc ngày hôm nay có thể đi bỏ phiếu tại cuộc trưng cầu dân ý về việc liệu Hy Lạp có nên chấp nhận những điều khoản cứu nguy tài chính của châu Âu hay không.Nhắc tới điểm bỏ phiếu cách đó 80 km, ông  Chatzifotiadis nói:  "Nếu các con không đưa đi thì tôi cũng chẳng có tiền để tới đó".Bình Minh