Philippines tin sẽ thắng trong vụ kiện Trung Quốc về Biển ĐôngPhilippines mong đợi tòa án Liên Hợp Quốc sẽ đưa ra phán quyết có lợi cho mình trong vụ kiện Trung Quốc về tranh chấp Biển Đông."Chúng tôi đã chuẩn bị một vụ kiện cứng rắn. Chúng tôi tin rằng chúng tôi có cơ sở pháp lý mạnh mẽ",  AFP  dẫn lời Phát ngôn viên của tổng thống Philippines, Abigail Valte hôm nay nói."Chúng tôi tin rằng tòa án sẽ xem xét vụ kiện theo hướng ủng hộ chúng tôi. Chúng tôi rất tự tin về lập luận của Philippines".Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert del Rosario tuần sau sẽ dẫn đầu một phái đoàn chính phủ đến tòa án tại The Hague, Hà Lan, với sự hỗ trợ của các luật sư làm việc tại Mỹ, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines Charles Jose cho biết.Nếu tòa án quốc tế quyết định cơ quan này có thẩm quyền xét xử vụ việc, Philippines sẽ được yêu cầu tranh luận trong một vòng điều trần khác.  "Chúng tôi đã chuẩn bị tốt cho buổi điều trần" Jose nói với các phóng viên.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông dựa trên "đường 9 đoạn" nước này tự đưa ra. "Đường 9 đoạn" đi vào sát bờ của các nước láng giềng như Philippines, Việt Nam, Brunei và Malaysia. Manila đã đệ đơn kiện lên tòa án Liên Hợp Quốc từ tháng 1/2013, nhằm khẳng định tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh là vô giá trị và trái với luật pháp quốc tế.Bắc Kinh hôm 2/7 một lẫn nữa  từ chối tham dự vụ kiện của Philippines và gọi đây là "chiêu trò khiêu khích chính trị" để "buộc Trung Quốc phải thỏa hiệp về vấn đề tranh chấp".Philippines là một trong những bên chỉ trích gay gắt nhất yêu sách chủ quyền ở Biển Đông của Trung Quốc. Manila đang củng cố quan hệ quân sự với Washington và Tokyo. Hải quân nước này tháng trước tổ chức tập trận hải quân với Mỹ và Nhật Bản.Phương Vũ