Philippines tăng chi tiêu quân sự để đối phó Trung QuốcPhilippines lên kế hoạch tăng chi tiêu quân sự, phân bổ hơn 20 tỷ USD trong hơn 10 năm tới để hiện đại hóa lực lượng, nhằm đối phó với tham vọng của Bắc Kinh trong tranh chấp Biển Đông."Khi hoàn thành kế hoạch này, chúng tôi sẽ theo dõi rõ tình hình" tại vùng tranh chấp ở Biển Đông,  Reuters  dẫn lời thiếu tướng Raul del Rosario, lãnh đạo quân sự cấp cao phụ trách kế hoạch của Philippines nói. Ông  cho biết kế hoạch chi tiết bao gồm lắp đặt radar, cảm biến, mua thiết bị như tàu ngầm, tàu khu trục, máy bay chiến đấu, máy bay trinh sát và hệ thống tên lửa.Theo  del Rosario,  kế hoạch này được khởi xướng năm 2013, song phải đến tuần trước, giới lãnh đạo Philippines mới phê chuẩn gói chi tiêu quân sự 998 tỷ peso (22,11 tỷ USD). Theo đó, kế hoạch được chia làm 3 giai đoạn, Manila sẽ chi 83 tỷ peso cho 5 năm đầu, 444 tỷ peso cho 5 năm thứ hai và 471 tỷ peso cho 5 năm thứ ba."Chúng tôi không nhắm mục tiêu là đánh bại Trung Quốc", del Rosario nói. "Nhưng mục tiêu của chúng tôi là làm cho bất kỳ nước nào cũng phải suy nghĩ lại trước khi tấn công. Chúng tôi sẽ đảm bảo rằng bất cứ ai tấn công chúng tôi cũng sẽ phải chịu đòn đau".Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, dựa trên "đường 9 đoạn" phi lý nước này tự đưa ra. Manila đã đệ đơn kiện lên tòa án Liên Hợp Quốc từ tháng 1/2013, nhằm khẳng định tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh là vô giá trị và trái với luật pháp quốc tế nhưng Trung Quốc nhiều lần từ chối tham gia vụ kiện.Philippines hôm nay đưa tới phiên tòa một đội ngũ hùng hậu, gồm các nhân vật cấp cao từ ba cơ quan chính phủ nước này và luật sư nổi tiếng quốc tế, với quyết tâm đánh bại luận cứ của Trung Quốc trong vụ kiện.Phương Vũ