Macron thách thức Trump trước quốc hội MỹPhát biểu trước quốc hội Mỹ, Macron chỉ trích chủ nghĩa bảo hộ và dân tộc của Trump như quyết định rút khỏi hiệp ước chống biến đổi khí hậu.Một ngày sau khi liên tục bày tỏ tình hữu nghị với Tổng thống Mỹ Donald Trump bằng những cái ôm hôn, siết tay, Tổng thống Pháp đã thách thức nhiều chính sách của ông Trump trong bài phát biểu trước quốc hội Mỹ hôm 25/4, theo  Reuters.Ông Macron đề cập tới sự quan trọng của Mỹ trong cộng đồng toàn cầu và việc ông Trump rút Mỹ khỏi hiệp ước chống biến đổi khí hậu toàn cầu và các hiệp định thương mại quốc tế thể hiện tầm nhìn thiển cận.Tổng thống Pháp thậm chí nhại lại khẩu hiệu tranh cử tổng thống nổi tiếng năm 2016 của ông Trump, bằng cách kêu gọi Mỹ "làm hành tinh của chúng ta vĩ đại trở lại".Macron đã phát triển mối quan hệ với Trump tại thời điểm nhiều lãnh đạo châu Âu đang cố giữ khoảng cách. Trong chuyến thăm chính thức Mỹ dài ba ngày, 24-26/4, lãnh đạo hai nước liên tục bắt tay, ôm hôn, vỗ lưng và tán dương tình bạn. Nhưng trước quốc hội Mỹ, ông Macron nhấn mạnh mong muốn đạt được nhiều thành tựu hơn là hòa hợp ngoài mặt.Không nhắc trực tiếp tên Trump, Tổng thống Macron thách thức chủ nghĩa bảo hộ và chủ nghĩa dân tộc, cho rằng những thách thức về an ninh và kinh tế đương đại là trách nhiệm phải chia sẻ trên toàn cầu, dựa theo "chủ nghĩa đa phương kiểu mới"."Mỹ là nước đã phát kiến chủ nghĩa đa phương này. Bây giờ, Mỹ có trách nhiệm bảo tồn và cải cách nó", ông Macron nói.Thỏa thuận hạt nhân IranMacron cho rằng thỏa thuận hạt nhân quốc tế với Iran, vấn đề mà Trump đang chỉ trích gay gắt, không hoàn hảo nhưng nên được duy trì hiện trạng tới khi tìm được biện pháp thay thế hợp lý."Đúng là thỏa thuận này có thể không giải quyết hết mọi lo ngại, nhưng chúng ta không nên từ bỏ nó trong bối cảnh chưa có thứ khác tiến bộ hơn thay thế. Đó là quan điểm của tôi", Tổng thống Pháp phát biểu.Trump đã thề sẽ rút Mỹ khỏi thỏa thuận hạt nhân giữa Iran và 6 cường quốc ký năm 2015. Ông sẽ ra quyết định cuối vào ngày 12/5 tới về việc có hay không khôi phục các biện pháp trừng phạt kinh tế với Tehran và đây có thể là bước đầu tiên để Mỹ chấm dứt thỏa thuận.Tổng thống Pháp là chính trị gia theo chủ nghĩa ôn hòa, nói rằng ông tin tưởng Mỹ sẽ quay lại với hiệp ước chống biến đổi khí hậu Paris trong cuộc chiến chống lại sự nóng lên toàn cầu."Chúng ta hãy cùng nhau làm cho hành tinh vĩ đại trở lại", ông nói. "Chúng ta đang giết chết hành tinh này, hãy đối mặt với vấn đề đó, không có Hành tinh B nào cả".Tiếng vỗ tay liên tục vang lên khi Macron phát biểu, đặc biệt từ những nhà lập pháp đảng Dân chủ khi Tổng thống Pháp chỉ trích quan điểm của ông Trump. Lãnh đạo phe Dân Chủ ở Thượng viện Mỹ Chuck Schumer đánh giá lời kêu gọi Mỹ chia sẻ trách nhiệm với toàn cầu là rất kịp thời."Tôi hy vọng mọi người ở cả hai đầu Đại lộ Pennsylvania (con phố nối Nhà Trắng với Đồi Capitol) đều thật tâm lắng nghe Tổng thống Macron", ông Schumer nói.Trước khi Macron phát biểu tại quốc hội Mỹ, Trump đã đăng bài trên Twitter hôm 25/4 với lời nhắn "mong đợi được xem Tổng thống Pháp Macron phát biểu trước quốc hội hôm nay. Đây là một vinh dự lớn và hiếm có, ông ấy sẽ rất TUYỆT VỜI!"Hiện Nhà Trắng chưa bình luận sau bài phát biểu của Macron. Trong chuyến thăm chính thức Mỹ, Tổng thống Pháp cũng nỗ lực thuyết phục Trump miễn trừ thuế thép hàng châu Âu và duy trì sự hiện diện của quân đội tại Syria. Pháp đã gia nhập liên quân Anh và Mỹ hồi giữa tháng 4 trong chiến dịch không kích Syria nhằm đáp trả việc Tổng thống Assad bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học tấn công dân thường.Hồng Hạnh