Mỹ, Nhật, Australia tập trận chung răn đe Trung QuốcNhật Bản hôm nay lần đầu tiên tham gia một cuộc tập trận chung quy mô cùng Mỹ và Australia trong bối cảnh căng thẳng khu vực đang leo thang trước những động thái gây hấn của Trung Quốc.Cuộc tập trận chung Talisman Sabre kéo dài hai tuần, với sự tham gia của khoảng 30.000 binh sĩ Mỹ và Australia, sẽ diễn ra tại bang Queensland và vùng lãnh thổ phía bắc Australia. Lực lượng quân đội các nước tham dự sẽ diễn tập, phối hợp thực hiện nhiều nhiệm vụ, cả ở trên bộ, trên không và trên biển, theo  AFP .Khoảng 40 sĩ quan thuộc Lực lượng Phòng vệ trên bộ Nhật Bản (JGSDF) sẽ lần đầu tiên góp mặt trong cuộc tập trận quy mô này. Ngoài ra, New Zealand cũng điều động hơn 500 lính tới tham gia."Đây là một liên minh vô cùng quan trọng", Thủ tướng Australia Tony Abbott hôm 3/7 phát biểu trên chiến hạm USS Blue Ridge của Mỹ, ám chỉ mối quan hệ giữa Washington và Canberra.Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc ráo riết thực hiện những động thái gây hấn, phô diễn sức mạnh. Bắc Kinh ồ ạt tiến hành lấn biển, cải tạo nhiều bãi đá trên Biển Đông để tuyên bố chủ quyền phi lý của mình đối với khu vực. Trung Quốc cũng xảy ra tranh chấp với Nhật Bản xung quanh quyền kiểm soát đối với quần đảo Điếu Ngư/Senkaku trên biển Hoa Đông."Những thông điệp khôn khéo được phát đi ở mọi cấp độ. Mỹ cùng các đồng minh chủ chốt đang hợp tác vô cùng chặt chẽ để đối phó với Trung Quốc", John Lee, chuyên gia về Trung Quốc tại Đại học Sydney, bình luận. Cuộc tập trận lần này "chắc chắn có liên quan tới thực tế rằng Trung Quốc đang ngày càng quyết đoán và dường như đầu tư nhiều tiền của hơn để tăng cường năng lực quân sự nhằm củng cố vị thế trên Biển Đông", ông cho biết thêm.Vũ Hoàng