Chuyến thăm Mỹ của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trên báo quốc tếBáo chí thế giới đồng loạt đưa tin về chuyến thăm chính thức tới Mỹ sắp diễn ra của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng kèm theo nhiều bình luận tích cực.Trong bài viết với tiêu đề "Tổng bí thư Việt Nam sắp thăm Mỹ", hãng thông tấn  AP  đăng tải lịch trình làm việc cùng bình luận xung quanh ý nghĩa của chuyến công tác lần này."Giống như mối quan hệ của bất kỳ hai nước nào, Việt Nam và Mỹ có những điểm khác biệt",  AP  dẫn văn bản trả lời báo chí của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trước thềm chuyến thăm. "Để dung hòa những khác biệt này, tôi tin rằng phương pháp hiệu quả nhất là thiết lập những cuộc đối thoại cởi mở và mang tính xây dựng nhằm giúp mỗi bên hiểu rõ nhau hơn để khác biệt không trở thành rào cản trong mối quan hệ tổng thể song phương".Cũng nêu lịch trình cùng các điểm đến của Tổng bí thư trong 5 ngày ở Mỹ, hãng tin  Bloomberg  còn dẫn lời bình luận của Alexander Vuving, chuyên gia phân tích tại Trung tâm Nghiên cứu An ninh châu Á - Thái Bình Dương ở Hawaii, cho rằng cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo Việt Nam và Mỹ là một bước đột phá về nghi thức ngoại giao. Chuyến thăm thể hiện rõ các lợi ích hội tụ của hai nước.Trang  Business Insider  đưa thông tin về chuyến thăm trên mục nổi bật đồng thời dẫn lời một quan chức cấp cao Mỹ nhận xét đây là một "sự kiện trọng đại".Theo  Reuters , chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh dấu một bước phát triển đột phá về quan hệ giữa hai quốc gia từng ở thế đối đầu trong cuộc chiến tranh 40 năm trước .  Hãng thông tấn của Anh cũng nhấn mạnh việc Việt Nam và Mỹ kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ trong tháng 7 này."Chuyến công tác sẽ góp phần củng cố mối quan hệ đang ngày càng gần gũi giữa Mỹ và Việt Nam",  AFP  dẫn lời ông Josh Kurlantzick từ Hội đồng Quan hệ Đối ngoại Mỹ, nhận định và thêm rằng đây là sự kiện "rất đáng quan tâm".Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng công du Mỹ từ ngày 6 đến 10/7, theo thông báo của Ban đối ngoại Trung ương Đảng. Giới quan chức Mỹ cho hay, ông Trọng sẽ gặp Tổng thống Obama trao đổi với quan chức nội các, thành viên quốc hội, lãnh đạo doanh nghiệp và tổ chức phi chính phủ Mỹ.Vũ Hoàng