Người đàn ông vô gia cư chơi piano điêu luyệnMột người đàn ông ở bang Florida, Mỹ, khiến trái tim người qua đường "tan chảy" khi say sưa lướt trên những phím đàn trên phố.Donald Gould, n gười đàn ông vô gia cư, mặc áo ba lỗ bẩn thỉu, hai cánh tay phủ đầy bồ hóng, khoan thai   ngồi xuống ghế, bên cây đàn piano đặt trên vỉa hè ở thành phố  Sarasota, bang Florida,  và say sưa chơi nhạc mặc dòng người qua lại.Bản nhạc ngân lên từ những ngón đàn của "nghệ sĩ" đường phố này khiến người đi đường thán phục và dừng lại ghi hình. Nhiều người còn đặt vào mũ  Gould  những đồng tiền lẻ.  Như bị âm nhạc thôi miên,  Gould lướt trên những phím đàn bản hit  Come Sail Away  của ban nhạc rock  Styx ở Mỹ."Cậu có biết là bài này khó chơi thế nào không", một phụ nữ nói."Tớ biết chứ", cô khác đáp.Cây đàn piano được đưa tới khu vực này nằm trong dự án piano  Sarasota Keys nhằm mục đích khuyến khích sự thể hiện sáng tạo ở không gian công cộng.Aurore Henry, một người qua đường, ghi hình phần biểu diễn của  Gould và đăng lên YouTube hôm 30/6. Video nhận được hơn 2 triệu lượt người "like" chỉ trong hai ngày."Chúng tôi đang đi ngoài đường thì trông thấy  Gould chơi đàn. Bản nhạc quá hay khiến tôi lấy điện thoại ra để ghi lại",  ABC news  dẫn lời  Henry, 34 tuổi, nói.Chia sẻ với  ABC media ,  Gould, 51 tuổi, cho biết ông chỉ hy vọng "có được vài đồng tiền thưởng" của người qua đường."Tôi không kỳ vọng màn biểu diễn lại được nhiều người yêu thích thế",  Gould cho hay.Ngày nhỏ,  Gould sử dụng kèn  clarinet rất giỏi và sau đó chơi nhạc cho Thủy quân Lục chiến Mỹ. Sau khi rời khỏi lực lượng này,  Gould học nhạc tại Đại học  Spring Arbor với  hy vọng một ngày nào đó trở thành thầy giáo.  Tuy nhiên,  Gould phải bỏ dở việc học vì không có tiền trả học phí. Ông  lập gia đình, có con và làm một công việc khác.  C uộc đời  Gould  rẽ sang một hướng khác kể từ khi  vợ ông qua đời năm  1998. Chán nản,  Gould sa chân vào con đường nghiện ngập và bị tước quyền nuôi con.  Đứa con trai ba tuổi của ông được đưa vào trung tâm bảo trợ xã hội chăm sóc.Sau khi video  Gould chơi piano  lan truyền trên mạng, một bar ở địa phương cho biết sẵn sàng xem xét  để người đàn ông này  có thể biểu diễn cho họ.Bình Min h