Tổng thống Nga tuyên bố không đánh đổi chủ quyền quốc giaTổng thống Nga Vladimir Putin hôm 3/7 cho biết Moscow không kỳ vọng vào sự thay đổi trong chính sách thù địch của một số nước và sẽ không bao giờ "đánh đổi chủ quyền quốc gia của mình"."Chúng ta không thể mong chờ sự thay đổi trong chính sách thù địch của một số đối thủ địa chính trị trong tương lai gần",  RT  dẫn lời ông Putin phát biểu tại cuộc họp của Hội đồng An ninh Nga. "Nguồn gốc của những áp lực mà chúng ta phải chịu đã rõ. Đó là bởi ta đang thực hiện một chính sách đối nội, đối ngoại độc lập và nhất định không đánh đổi chủ quyền quốc gia. Nhiều người có thể không thích nhưng cũng chẳng còn cách nào khác", ông chủ Điện Kremlin nhấn mạnh.Ông Putin cũng chỉ ra những nỗ lực từ bên ngoài nhắm vào "các mối liên kết yếu" trong xã hội Nga nhưng khẳng định chúng đều không mang lại kết quả như mong muốn. Những động thái này đến từ các bên đã thực hiện và đang tiếp tục theo đuổi "những biện pháp hạn chế" đối với Moscow, ông cho biết thêm.Theo ông, nước Nga phải đối diện với các thách thức và tìm ra chiến lược an ninh phù hợp. "Chúng ta cần nhanh chóng phân tích toàn bộ những trở ngại và rủi ro tiềm tàng về chính trị, kinh tế, thông tin cũng như các lĩnh vực khác để từ đó điều chỉnh chiến lược an ninh quốc gia", ông nói.Bình luận của Tổng thống Putin được đưa ra sau khi Lầu Năm Góc hôm 2/7 công bố cáo cáo Chiến lược Quân sự Quốc gia mới. Theo đó, Mỹ liệt Nga vào một trong 4 nước đặt ra đe dọa đối với an ninh Mỹ.Vũ Hoàng