Hillary Clinton lên án Trung Quốc tấn công mạng máy tính MỹBà Hillary Clinton, ứng viên tranh cử tổng thống Mỹ, đại diện của đảng Dân chủ, hôm qua lên tiếng cáo buộc tin tặc Trung Quốc ăn cắp các bí mật thương mại và thông tin quan trọng của chính phủ.Phát biểu trong chiến dịch vận động tranh cử ở New Hampshire, bà Clinton cho biết rất muốn được chứng kiến Trung Quốc trỗi dậy một cách hòa bình hơn. "Nhưng chúng ta vẫn phải cảnh giác tối đa. Quân đội Trung Quốc đang phát triển nhanh chóng. Họ đang thiết lập những căn cứ quân sự đe dọa tới các quốc gia mà chúng ta có quan hệ hợp tác",  Reuters  dẫn lời cựu ngoại trưởng Mỹ nói."Họ còn cố gắng xâm nhập vào tất cả những thứ không chuyển động ở Mỹ. Đánh cắp bí mật thương mại từ các nhà thầu quốc phòng, lấy trộm một lượng lớn thông tin của chính phủ. Tất cả đều nhằm mục đích giành lợi thế trước chúng ta", bà nhấn mạnh.Theo  Reuters , phản ứng của bà Clinton trước thông tin Trung Quốc tấn công mạng máy tính Mỹ quyết liệt hơn so với biểu hiện của chính quyền Tổng thống Barack Obama. Nhà Trắng từ chối bình luận về những tuyên bố trên của bà Clinton.Chính quyền Tổng thống Obama mới đây chỉ đưa ra nhận định Trung Quốc là một trong những đối tượng tình nghi hàng đầu liên quan tới vụ tấn công mạng cơ quan quản lý nhân sự Mỹ, đánh cắp ít nhất 4,2 triệu thông tin cá nhân của những người làm việc cho chính phủ. Trung Quốc phủ nhận mọi cáo buộc.Vũ Hoàng