Cựu chủ tịch Cuba xuất hiện trong hội thảo về pho mátÔng Fidel Castro hôm 3/7 xuất hiện sau hơn một tháng vắng bóng, gặp gỡ và trao đổi với các chuyên gia về pho mát trong nhiều giờ liền.Trong đoạn băng được phát trên truyền hình, ông Fidel Castro, cựu chủ tịch Cuba, trông vẫn khỏe mạnh và minh mẫn, theo  AFP . Ông tham dự một buổi hội thảo do viện nghiên cứu thuộc Bộ Nông nghiệp tổ chức và trò chuyện nhiều giờ liền với các "bậc thầy về pho mát"."Ông Fidel nói chuyện hơn 4 tiếng với 19 chuyên gia pho mát" tại Guatao, ngoại ô thủ đô Havana, truyền thông Cuba đưa tin.Mặc chiếc áo khoác sáng màu bên ngoài áo sơ mi kẻ ca rô, ông nói về "những vấn đề đang gây ảnh hưởng tới dinh dưỡng của người dân, như tình trạng biến đổi khí hậu hay các cuộc chiến tranh liên miên".Đây là lần đầu tiên ông Fidel Castro xuất hiện trước công chúng kể từ hôm 21/5, khi ông đón tiếp Tổng thống Serbia Tomislav Nikolic tại nhà riêng. Trước đó ít ngày, truyền thông địa phương cũng đăng tải hình ảnh ông gặp mặt Tổng thống Pháp Francois Hollande.Fidel Castro, 88 tuổi, lãnh đạo đất nước Cuba trong 48 năm. Ông trao quyền lại cho em trai Raul Castro vào tháng 7/2006. Raul Castro trở thành chủ tịch Cuba vào tháng 1/2008.Ông Fidel Castro nói chuyện với chuyên giaVũ Hoàng  (video:  Reuters )