Mỹ phong tỏa cơ sở quân sự vì thông báo nổ súngMỹ hôm qua phong tỏa cơ sở hải quân Navy Yard ở thủ đô Washington do báo động nhầm về tiếng súng nổ tại đây và sau đó tuyên bố "tất cả đều an toàn"."Một nhân viên nghĩ rằng đã nghe thấy điều gì đó đáng lo ngại và gọi điện báo tin",  Reuters  dẫn lời Cathy Lanier, cảnh sát trưởng sở cảnh sát Washington, nói. "Chúng tôi không tin đó là một trò lừa ác ý hoặc tương tự".Cuộc gọi xuất phát từ trong Tòa nhà Chỉ huy Hệ thống Biển Hải quân vào khoảng 7h29 và được chuyển tiếp đến cảnh sát thành phố. Cảnh sát lập tức tập trung về Navy Yard, tạm thời đóng cửa hơn 8 khu nhà ở các tuyến đường lân cận. Navy Yard, cách đồi Capitol khoảng 1,6 km về phía nam, cũng phải ngừng hoạt động trong một giờ.Thông tin từ cuộc gọi cho biết tiếng súng xuất hiện ở Tòa nhà 197, Navy Yard, khu vực từng xảy ra vụ xả súng do một nhân viên nhà thầu quân sự thực hiện năm 2013.Thiếu tá Hải quân Scott Williams, 39 tuổi, kỹ sư tên lửa dẫn đường, là người có mặt tại tòa nhà trên trong cả hôm qua và ngày xảy ra xả súng năm 2013. Cảnh sát xông vào văn phòng của Williams và nhanh chóng hộ tống ông cùng các đồng nghiệp ra ngoài.  "Đó gần như là hình ảnh phản chiếu của những gì xảy ra trong năm 2013", ông nói.Vụ việc xảy ra giữa lúc các cơ quan hành pháp Mỹ đang trong tình trạng báo động cao trước kỳ nghỉ cuối tuần nhân dịp quốc khánh 4/7 do lo ngại khả năng tấn công khủng bố liên quan đến al-Qaeda hoặc Nhà nước Hồi giáo (IS).Như Tâm