Quan chức Hàn Quốc nghi nhảy lầu tự tử ở Trung QuốcMột quan chức Hàn Quốc, tới vùng đông bắc Trung Quốc để giải quyết hậu quả vụ tai nạn đối với các quan chức nước này, phát hiện đã chết hôm qua, nguyên nhân được cho là nhảy lầu tự tử.Choi Doo-yeong, viện trưởng Viện Phát triển Quan chức Chính quyền Địa phương của Hàn Quốc, ngã xuống từ phòng khách sạn ở thành phố Cát An, tỉnh Cát Lâm, vào khoảng 3h,  Xinhua  dẫn lời Guo Yuanqiang, phó giám đốc sở cảnh sát Cát An, nói.Theo Guo, kết quả điều tra loại trừ khả năng đây là một vụ giết người và suy luận ông Choi đã nhảy lầu tự tử.Cảnh sát phát hiện một mảnh giấy có vệt bút bi trên bàn trong phòng khách sạn của Choi nhưng nó không chứa thông điệp nào,  Yonhap  dẫn lời một quan chức chính phủ cho biết. Họ không tìm thấy thư tuyệt mệnh."Choi có thể đã cố viết điều gì đó bởi ông, với tư cách là viện trưởng, cảm thấy có trách nhiệm nặng nề về tai nạn thảm khốc", người này nói."Hiện vẫn chưa rõ Choi nhảy lầu tự tử hay là trượt chân rồi ngã", theo một quan chức khác.Choi cùng Chung Chae-gun, Thứ trưởng Bộ Nội vụ - Hành chính Công Hàn Quốc, tới Trung Quốc hôm 2/7 để giải quyết hậu quả tai nạn xe buýt làm 10 quan chức chính phủ nước này thiệt mạng. Xe buýt, chở theo 26 khách du lịch Hàn Quốc cùng một hướng dẫn viên người Trung Quốc, lao ra khỏi một cây cầu ở thành phố Cát An chiều 1/7.11 người, trong đó có 10 hành khách Hàn Quốc và tài xế Trung Quốc, thiệt mạng. Những người bị thương vẫn đang được điều trị. Các nạn nhân người Hàn Quốc thuộc nhóm gồm 148 quan chức chính phủ đang tham gia chuyến đào tạo ở Trung Quốc do Viện Phát triển Quan chức Chính quyền Địa phương tổ chức.Chính phủ Hàn Quốc cho biết thi thể các nạn nhân dự kiến được đưa về Hàn Quốc trong hôm nay. Thi thể Choi tạm thời vẫn ở lại Trung Quốc để phục vụ điều tra.Như Tâm