Chiến dịch tái tranh cử của Trump thu về 22 triệu USDChiến dịch tái tranh cử của Trump thông báo nhận được hơn 22 triệu USD tiền ủng hộ trong năm 2017, mô tả đây là "kỳ công chưa từng có".Chiến dịch vận động tái tranh cử của Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 31/1 thông báo đã nhận được hơn 22 triệu USD trong năm 2017,  Reuters  đưa tin. Trong quý 4/2017, chiến dịch thu về 6,9 triệu USD, trong đó 3,5 triệu USD là từ hoạt động gây quỹ chung với Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa.Hơn một nửa số tiền ủng hộ là các khoản dưới 200 USD từ những nhà quyên góp nhỏ.Ông Trump tuyên bố tái tranh cử tổng thống Mỹ vào tháng 11/2020 không lâu sau khi nhậm chức tháng 1/2017, động thái được mô tả là khác thường. Các tổng thống đương chức thường chờ kết thúc hai năm đầu nhiệm kỳ mới bắt đầu vận động tái tranh cử."Chưa từng có một ủy ban tranh cử của tổng thống nào thu về nhiều như vậy trong năm đầu nhiệm kỳ. Chưa từng có tổng thống nào nhận được nhiều sự ủng hộ từ các nhà quyên góp nhỏ như ông ấy", Lara Trump, con dâu kiêm cố vấn chiến dịch tái tranh cử của Trump, nói.Cuối năm đầu nhiệm kỳ thứ nhất của cựu tổng thống Barack Obama, chiến dịch tái tranh cử của ông có 8 triệu USD tiền mặt, hầu hết là số tiền còn lại từ chiến dịch tranh cử trước đó. Ông tuyên bố tái tranh cử sau khi đương chức được hai năm.Như Tâm