Cuộc chiến giành thủ khoa của các đại học hàng đầu Trung QuốcĐể lôi kéo, mời gọi một ứng viên có thành tích xuất sắc tại kỳ thi Cao khảo, hai trường đại học danh giá bậc nhất Trung Quốc không ngại ngần gọi tới số máy của người này ba ngày liên tiếp, bất kể ngày đêm.Mạng xã hội Trung Quốc gần đây đang bùng phát một cuộc đấu khẩu nảy lửa, không liên quan đến giới chính trị gia hay người nổi tiếng, mà thay vào đó, ở hai đầu "chiến tuyến" lại là hai ngôi trường đại học danh giá: Bắc Kinh và Thanh Hoa. Họ ganh đua trên tất cả các khía cạnh để đem về cho mình các "quán quân", là những người đạt thành tích xuất sắc trong kỳ thi vào đại học, còn gọi là cao khảo, đầy căng thẳng.Tháng 6 hàng năm, sau khi kỳ thi kết thúc và điểm số chuẩn bị được công bố, các trường đại học Trung Quốc nhanh chóng khởi động chương trình tuyển sinh. Họ gọi tới các ứng viên đạt điểm cao, cha mẹ, giáo viên hay cả ban quản lý tại ngôi trường cấp ba mà những người này từng học để thông báo và gửi lời mời. Họ tổ chức các chương trình tham quan ký túc xá nhằm gây ấn tượng để thuyết phục "quán quân" đưa ra quyết định về điểm dừng chân trong những năm đại học.Theo  New York Times , cuộc cạnh tranh nhằm lôi kéo học sinh xuất chúng trong kỳ thi Cao khảo giữa Đại học Thanh Hòa và Đại học Bắc Kinh luôn vô cùng khốc liệt. Năm nay, khi chỉ tiêu tuyển sinh của hai trường xấp xỉ nhau, cuộc chạy đua càng cam go hơn bao giờ hết. Họ thậm chí còn đăng tải trên  Weibo , mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc, những dòng bình luận ác ý nhằm đả kích đối phương.Đại học Bắc Kinh là bên châm ngòi khẩu chiến. "Đội ngũ tuyển sinh của ngôi trường nọ đã gọi tới các ứng viên trong danh sách 10 người có điểm số cao nhất tại kỳ thi Cao khảo để rêu rao rằng Đại học Bắc Kinh dối trá và không cho phép sinh viên lựa chọn chuyên ngành yêu thích", tài khoản mạng xã hội của Đại học Bắc Kinh viết. "Đây là câu trả lời: Đầu tiên, chúng tôi luôn giữ lời. Dựa vào lượng đơn xét tuyển và số sinh viên tại từng khoa, không bao giờ có chuyện nguyện vọng của tân sinh viên không được đáp ứng. Thứ hai, dựa vào những gì chúng tôi chứng kiến suốt 5 năm qua, ngôi trường kia mới là bên thường xuyên phá vỡ lời hứa. Hãy ngừng ngay việc làm phiền sinh viên tương lai của Đại học Bắc Kinh lại"."Người anh em à, sẽ chẳng có vấn đề gì nếu bạn quảng cáo, thậm chí nói quá đôi chút về trường của mình để giúp sinh viên chọn lựa tốt hơn. Nhưng khi bạn quyết định phá luật và dùng tiền để lôi kéo sinh viên, bạn không sợ hành động đó sẽ gây ảnh hưởng xấu tới những đứa trẻ ư?", Đại học Thanh Hoa đáp trả bằng một bài viết khác.Đại học Bắc Kinh lập tức phản pháo, ám chỉ tới việc trường Thanh Hoa từng mời gọi hai ứng viên điểm cao bằng những học bổng hào phóng quá mức. "Hỡi người anh em, trong 5 năm qua, bạn đã dùng khá nhiều tiền của để lôi kéo Tang và Gou rồi nhỉ. Tôi có cần phải kể lại chuyện cũ không? Xin nhắc lại, chúng tôi không dành cơ hội cho những người muốn lợi dụng điểm số để moi tiền".Cuộc chiến khốc liệtHai ngôi trường này sau đó xóa các bài viết trên nhưng trang  Ifeng  đã nhanh chóng chụp lại và đăng tải tất cả, đẩy vụ việc đi xa hơn, lôi kéo sự quan tâm của dư luận. Nhiều người tỏ ra rất bất bình."Với nền giáo dục như thế này, liệu đất nước còn chút hy vọng nào không? Tất cả chỉ vì cái danh hão", một người dùng mạng xã hội ở Phúc Kiến nhận xét. Bình luận này nhận được nhiều sự đồng tình.Theo  Haiwai Net , một ấn phẩm của  People's Daily , mục tiêu quan trọng hơn cả của Đại học Thanh Hoa và Đại học Bắc Kinh là chiêu mộ thật nhiều quán quân để thiết lập điểm chuẩn cao nhất có thể bởi số lượng quán quân mà một trường sở hữu sẽ góp phần quyết định điểm chuẩn của trường đó và gây dựng danh tiếng cho họ."Nếu năm nay tất cả các 'quán quân' đều gia nhập Đại học Bắc Kinh thì mọi người sẽ tin tưởng rằng đây là ngôi trường tốt nhất nước. Điều tương tự cũng đúng với Đại học Thanh Hoa", bà Shangguan Caiwei viết trên mục bình luận của tờ  Haiwai Net,  nêu ví dụ để làm rõ nguyên nhân của cuộc chạy đua giữa các trường đại học."Nếu những ứng viên ưu tú bị đối phương lấy mất thì bạn buộc phải hạ điểm chuẩn", để đạt đủ số sinh viên yêu cầu, bà Shangguan nói. "Một khi điểm chuẩn của bạn thấp hơn đối thủ, bạn đã thua một nửa trong cuộc chiến tuyển sinh. Đây là cái mà chúng tôi gọi là 'thiên đường và mặt đất chỉ cách nhau gang tấc'".Bà Shangguan cũng xác nhận tính chính xác của một số câu chuyện được chia sẻ trên mạng về những mánh khỏe chiêu mộ sinh viên của hai ngôi trường đại học hàng đầu Trung Quốc. Theo đó, trường Thanh Hoa từng mời các ứng viên tới thăm ký túc xá sau đó ngăn họ liên lạc với bên ngoài để đảm bảo rằng những người này sẽ gia nhập trường mình. Hay trong ba tiếng cuối trước khi hết hạn nộp đơn nhập học, nhân viên từ trường Thanh Hoa sẽ liên tục gọi đến trung tâm tuyển sinh của Đại học Bắc Kinh, giả danh sinh viên để đường dây luôn bận.Trong một cuộc cạnh tranh khác, Đại học Bắc Kinh và Đại học Thanh Hoa từng liên tiếp gọi điện tới số của một sinh viên đạt điểm cao đến từ Quảng Đông trong ba ngày liên tiếp để mời gọi. Câu chuyện được đăng lên tờ  Metropolis  Daily . Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc  CCTV  cũng đưa tin. Theo báo trên, sau khi Liu Junyan chọn đăng ký vào trường Bắc Kinh, nhân viên tuyển sinh của Đại học Thanh Hoa đã nói với cậu rằng: "Chương trình quản trị kinh doanh ở Đại học Bắc Kinh không có gì tốt. Chương trình của trường Thanh Hoa mới là số một"."Tôi có thể hiểu hiểu được hoàn cảnh của những người tuyển sinh. Vì họ phải chịu rất nhiều áp lực từ trường nên đã áp dụng các cách thức không quy chuẩn để lôi kéo sinh viên", Liu nói. "Nhưng nhà tuyển sinh thật sự nên nâng cao tính kỷ luật và đạo đức bản thân. Đồng thời chính quyền nên cấm việc các trường đại học công kích, bôi nhọ lẫn nhau. Hãy để sinh viên tự cân nhắc và chọn lựa ngôi trường mơ ước của họ".Một số nhà phân tích cho rằng sự cạnh tranh trong quá trình tuyển sinh giữa các trường đại học sẽ có ảnh hưởng sâu sắc tới xã hội. Theo một bài bình luận trên trang  Qianjiang Evening News , chiến lược tuyển sinh của các trường đại học Trung Quốc khắc nghiệt đến mức chúng đã bị đi chệch khỏi mục tiêu ban đầu và không còn phục vụ lợi ích của sinh viên.Vũ Hoàng  (theo  New York Times )