Máy bay Indonesia rơi do trục trặc động cơCánh quạt một động cơ trên máy bay quân sự Indonesia không hoạt động khi chiếc phi cơ này rơi hôm 30/6 khiến ít nhất 142 người thiệt mạng."Có khả năng một cánh quạt động cơ đã ngừng quay",  AFP  dẫn lời ông Agus Supriatna, người đứng đầu không quân Indonesia hôm qua cho biết. "Di chuyển với tốc độ chậm, chiếc máy bay ngoặt sang phải và đâm vào tháp ăng-ten".Phi cơ C-130 Hercules ba ngày trước lao xuống thành phố Medan, trên đảo Sumatra, chỉ hai phút sau khi cất cánh. Máy bay khi đó chở theo 122 người,  bao gồm các quân nhân và gia đình, cùng nhiều người dân Medan . Theo ông Supriatna, phi công yêu cầu tháp kiểm soát không lưu cho phép trở về căn cứ ngay trước khi máy bay gặp nạn.Ngoài 122 nạn nhân có mặt trên khoang, nhiều người khác dưới mặt đất cũng thiệt mạng.  Giới chức Indonesia cho hay đã tìm thấy 84 thi thể và chuyển đến bệnh viện đa khoa Adam Malik để nhận diện.Đây là tai nạn hàng không thảm khốc thứ hai xảy ra ở Medan trong một thập kỷ qua. Năm 2005, một chuyến bay nội địa của hãng hàng không Mandala Airlines cũng rơi ngay sau khi cất cánh xuống một khu dân cư đông đúc, làm chết 150 người, gồm hành khách, tổ bay và người dưới đất.Vụ việc lần này làm tăng sự chú ý đến vấn đề an toàn hàng không và những máy bay cũ của Indonesia.  Không quân thông báo tạm ngừng sử dụng 8 chiếc Hercules C-130 sau thảm họa.  Nhà chức trách Indonesia cũng cam kết điều tra cáo buộc cho rằng nhiều hành khách dân sự đã trả một số tiền lớn để mua vé lên chuyến bay.Vũ Hoàng