Cựu thủ tướng Hàn Quốc bị truy tố nhận hối lộCựu thủ tướng Hàn Quốc Lee Wan-koo và tỉnh trưởng đương nhiệm Hong Joon-pyo hôm qua bị truy tố với cáo buộc nhận tiền hối lộ từ cố chủ tịch tập đoàn xây dựng Keangnam Enterprises.Cáo trạng truy tố được đưa ra sau khi các công tố viên mở cuộc điều tra về một "danh sách hối lộ" do ông Sung Wan-jong, cố chủ tịch tập đoàn xây dựng Keangnam Enterprises, để lại trước khi tự vẫn hồi tháng 4,  Yonhap  đưa tin.Sau ba tháng điều tra, nhóm công tố viên đặc biệt cáo buộc cựu thủ tướng Lee Wan-koo đã nhận 30 triệu won (27.000 USD) từ Sung khi ông này ra tranh cử ghế tại quốc hội trong cuộc bầu cử bổ sung tổ chức vào tháng 4/2013.Hong Joon-pyo, tỉnh trưởng tỉnh Nam Gyeongsang, bị cáo buộc nhận 100 triệu won (gần 90.000 USD) vào tháng 6/2011, các công tố viên cho biết.Tờ giấy được tìm thấy trong túi quần Sung khi chết có tên 8 chính trị gia cấp cao, tất cả đều là người thân cận của Tổng thống Park Geun-hye. Bên cạnh danh sách tên là những con số, chỉ ra những khoản tiền đã được chuyển giao.Các công tố viên nói họ sẽ tiếp tục điều tra hai chính trị gia cấp cao là nghị sĩ Rhee In-jee, đảng Saenuri cầm quyền, và Kim Han-gil, thuộc đảng Liên minh Dân chủ Chính trị Mới, do có liên quan đến bê bối. Rhee bị nghi ngờ nhận 20 triệu won (gần 18.000 USD) vào thời điểm trước cuộc tổng tuyển cử năm 2012 còn Kim có thể đã nhận hàng chục triệu won từ Sung khi chạy đua vào vị trí cao nhất trong đảng đối lập vào tháng 5/2013.Sung Wan-jong, chủ tịch tập đoàn Keangnam Enterprises, hôm 9/4 treo cổ tự vẫn trên núi, vài giờ trước khi ông phải có mặt tại một phiên tòa ở Seoul. Sung trở thành tâm điểm của các cuộc điều tra tham nhũng sau khi những dự án năng lượng quan trọng do tập đoàn ông chịu trách nhiệm gặp thất bại.Như Tâm