Nhật tăng gấp đôi tàu tới Senkaku/Điếu Ngư đối phó Trung QuốcTokyo tuyên bố cử thêm 6 tàu tuần duyên nữa đến vùng biển ngoài khơi quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, chưa đầy một tuần sau khi hai tàu cảnh sát biển Trung Quốc đi vào khu vực này.Theo  SCMP , động thái này của Nhật được cho là để đối phó với những lo ngại ngày càng tăng trước sự hung hăng của Trung Quốc. Tuần trước, tàu Hải Cảnh 2307 và 2337 của Bắc Kinh xâm nhập vùng lãnh hải Senkaku/Điếu Ngư.Khi lực lượng tuần duyên Nhật yêu cầu rời đi, thủy thủ Trung Quốc tuyên bố "từ xưa đến nay, đây là lãnh thổ của Trung Quốc" và nói rằng các vùng biển lân cận cũng thuộc về nước này.Theo Yoichi Shimada, giáo sư môn Quan hệ Quốc tế, Đại học tỉnh Fukui, Tokyo phải mất khá lâu để đưa ra quyết định điều tàu bổ sung."Ngày càng có nhiều người trên thế giới nhận ra thái độ khiêu khích và hung hăng của Trung Quốc trong vấn đề tranh chấp lãnh thổ, đặc biệt là những hành động của nước này thực hiện ở Biển Đông," Shimada nói. "Đó là lý do tại sao tôi cho rằng hoàn toàn hợp lý khi Nhật điều thêm tàu tuần duyên. Tất nhiên, Trung Quốc sẽ lợi dụng điều này như một cái cớ để tăng cường năng lực hàng hải vốn đã rất mạnh của mình."Hồng Hạnh