Trung Quốc dọa Philippines về vụ kiện 'đường lưỡi bò'Trung Quốc tái khẳng định không tham dự vụ kiện của Philippines về "đường lưỡi bò" phi lý trên Biển Đông, đồng thời và cảnh báo Manila "chớ ảo tưởng đối đầu" với Bắc Kinh.Phát biểu tại buổi họp báo thường kỳ ngày 2/7, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh nhắc lại lập trường của Trung Quốc, sẽ không tham gia vào vụ kiện về "đường lưỡi bò" với Philipines tại tòa án trọng tài quốc tế ở The Hague, Hà Lan.Philippines dự kiến tuần tới đưa quan sát viên tới tòa án ở The Hague để giải trình về vụ kiện Trung Quốc. Bà Hoa cho rằng hành động này của Philippines "thực tế là chiêu trò khiêu khích chính trị" và "buộc Trung Quốc phải  thỏa hiệp về vấn đề tranh chấp này".Bà Hoa tuyên bố hành động này của Philippines "phi thực tế và cũng sẽ không có kết quả", cảnh báo Philippines "chớ ảo tưởng đối đầu với Trung Quốc" và "nhanh chóng trở lại đúng với quỹ đạo". Bà Hoa nhắc lại quan điểm của Trung Quốc về việc giải quyết tranh chấp thông qua đàm phán song phương.Bộ Ngoại giao Philippines cho biết sẽ cử đại diện tới tòa án Liên Hợp Quốc nhằm tiến hành đối chất, giải trình về việc kiện Trung Quốc từ 7/7 đến 13/7.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông dựa trên bản đồ "đường lưỡi bò" hay "đường 9 đoạn" nước này tự đưa ra. "Đường lưỡi bò" đi sát vào sát bờ của các nước láng giềng như Philippines, Việt Nam, Brunei và Malaysia. Manila đã đệ đơn kiện lên tòa án Liên Hợp Quốc từ tháng 1/2013 nhằm khẳng định tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh là vô giá trị và trái với luật pháp quốc tế. Tuy nhiên, Trung Quốc từ chối tham gia vụ kiện và đòi giải quyết tranh chấp theo hướng song phương.Quốc Trung