Động đất ở Trung Quốc phá hủy hàng nghìn ngôi nhàTrận động đất 6,4 độ richter hôm nay ở Tân Cương làm 6 người thiệt mạng, nhiều người bị thương và phá hủy hàng nghìn ngôi nhà.Theo  Reuters , trận động đất xảy ra sáng nay, cách Hotan, thành phố phía tây bắc khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc khoảng 100 km. Đây nơi sinh sống chủ yếu của người dân tộc Duy Ngô Nhĩ.Bộ Nội vụ nước này cho biết, ít nhất 3.000 ngôi nhà bị sập hoặc hư hỏng nghiêm trọng. 1.000 lều tạm đã được gửi tới khu vực. Theo  Xinhua , khoảng 50 người bị thương."Nếu nhiều người tụ tập cùng chỗ trong khi động đất xảy ra, có thể dẫn tới thảm họa nghiêm trọng," Sun Shihong, nghiên cứu viên Trung tâm Mạng lưới Động đất Trung Quốc cho biết. Tuy nhiên, trong vụ này, động đất xảy ra tại khu vực vắng người nên thiệt hại không quá nghiêm trọng.Động đất thường xuyên xảy ra ở Trung Quốc. Năm 2008, trận động đất xảy ra ở tỉnh tây nam Tứ Xuyên khiến gần 70.000 người thiệt mạng.Hồng Hạnh