Trung Quốc điều giàn khoan Hưng Vượng khoan thăm dò ở Biển ĐôngTrung Quốc đưa giàn khoan hiện đại Hưng Vượng xuống Biển Đông nhằm khoan thăm dò dầu khí ở khu vực giếng Lệ Loan 3-2-2.Hưng Vượng, một trong nhiều giàn khoan nước sâu mà Trung Quốc trang bị trong thời gian gần đây. Ảnh: SinaXinhua  dẫn nguồn Tập đoàn dầu khí quốc gia Trung Quốc (CNOOC) cho biết Hưng Vượng được đưa đến khu vực mỏ Lệ Loan 3-2-2 ở Biển Đông. Đây là giàn khoan bán ngầm nước sâu thứ 4 được nước này triển khai tác nghiệp tại Biển Đông. Các giàn khoan còn lại là Nam Hải 8, Nam Hải 9 và Hải Dương 981. Hải Dương 981 được điều tới giếng Lăng Thủy 25-1S-1 từ ngày 25/6 đến 20/8, cách thành phố Tam Á, cực nam của đảo Hải Nam, khoảng 75 hải lý về phía đông nam.Theo cục Hải sự quốc gia Trung Quốc, giàn khoan Hưng Vượng tiến hành khoan thăm dò tại mỏ Lệ Loan trên Biển Đông từ ngày 27/5 đến ngày 15/8. Phạm vi tác nghiệp có bán kính một hải lý xung quanh tọa độ 19°58′14.7″N 115°25′42.4″E. Mỏ dầu khí Lệ Loan nằm trên khu vực biển cách thành phố Chu Hải, tỉnh Quảng Đông khoảng 320 km về phía đông nam.Phó tổng giám đốc Trung tâm công trình nước sâu của CNOOC Lưu Chính Lễ cho biết trong lần tác nghiệp lần này tại mỏ Lệ Loan, Hưng Vượng sẽ tiến hành khoan hai giếng nhằm đánh giá trữ lượng dầu khí tại mỏ này. Năm 2013, Trung Quốc cũng đưa giàn khoan Hải Dương 981 tới khoan thăm dò tại mỏ Lệ Loan.Hưng Vượng là giàn khoan nước sâu nửa chìm thứ tư do công ty CIMC Raffles bàn giao cho Công ty Dịch vụ Dầu mỏ Trung Quốc (COSL) vào ngày 19/11/2014. Dàn khoan dài 105,5m, rộng 70,5 m, cao 37,5 m, có thể hoạt động ở vùng biển sâu đến 1.500 m, khoan sâu tối đa tới 7.600 m. Giàn khoan Hưng Vượng được đánh giá là hiện đại hơn Hải Dương 981 vì được trang bị hệ thống khoan tiên tiến nhất thế giới. Hệ thống định vị động lực có thể bảo đảm cho giàn khoan này hoạt động bình thường trong bão cấp 12 ở Biển Đông.Quốc Trung