Trung Quốc thông qua luật an ninh quốc gia mớiTrung Quốc thông qua một luật an ninh quốc gia trải rộng trên nhiều lĩnh vực, quy định sử dụng quyền dùng sức mạnh để bảo vệ các lợi ích cốt lõi. Động thái có thể làm gia các hành động của Bắc Kinh ở Biển Đông."Tình hình an ninh quốc gia của Trung Quốc đang trở nên ngày càng quan trọng",  AFP  dẫn lời bà Zheng Shuna, quan chức cấp cao Đại hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc (NPC), nói.Theo bà Zheng, Trung Quốc đang chịu áp lực giữ vững chủ quyền quốc gia, đồng thời giải quyết "an ninh chính trị, xã hội và nội bộ". Trung Quốc sẽ "không nhường chỗ cho tranh cãi, thỏa hiệp hay can thiệp" khi bảo vệ những lợi ích cốt lõi và "sẽ không từ bỏ quyền lợi chính đáng của mình và chắc chắn không hy sinh lợi ích cốt lõi của đất nước".Luật mới được ủy ban thường trực NPC thông qua hôm 1/7 và có hiệu lực cùng ngày khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ký ban hành,  Xinhua  đưa tin.Trang tin  IBTimes  hôm qua nhận định việc quốc hội Trung Quốc thông qua luật mới này là động thái có thể làm tăng tham vọng của Bắc Kinh tại Biển Đông.Tờ  South China Morning Post  hôm qua cho biết quân đội Trung Quốc dự kiến tăng cường hiện diện ngoài khơi để bảo vệ "những lợi ích ở nước ngoài", có thể sử dụng hành động quân sự nếu cần thiết."Trung Quốc sẽ trích dẫn luật này, cùng với nhiều luật nội địa khác để biện minh cho những hành động" ở Biển Đông, Bonnie Glaser, cố vấn cấp cao về châu Á tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS), Washington, nói.Luật an ninh quốc gia Trung Quốc cho phép nước này sự linh hoạt hơn trong việc "phòng vệ" trước các mối đe dọa, bởi nó khá rộng và mơ hồ. "Trung Quốc không chỉ nói chủ quyền của họ, mà nói đến cả lợi ích an ninh quốc gia của họ, và như vậy họ đã tạo ra cơ sở pháp lý để tiến hành các hoạt động nhằm bảo vệ an ninh quốc gia", bà Glaser phân tích.Như Tâm