Vợ dọa ôm con nhảy lầu để ép chồng ly hônMột phụ nữ ở tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, bế con leo ra ngoài cửa sổ tầng 13 của khách sạn và dọa nhảy xuống để ép chồng ly hôn.Người phụ nữ và con gái hai tuổi đứng ở mép cửa sổ tầng 13.  Bà mẹ vừa khóc vừa nói với nhân viên cứu hộ rằng chồng cô nghiện cờ bạc và thường xuyên đánh vợ. Cô không muốn sống cùng anh ta nữa và không nỡ để con gái lại cho chồng chăm sóc.Theo  CCTV News,  lực lượng cứu hộ đưa tới hiện trường chiếc đệm căng phồng đề phòng hai mẹ con nhảy xuống, trong khi một nhánh khác lên tầng 13 đàm phán.  Cảnh sát cũng gọi người chồng tới khách sạn ở  thành phố Quế Lâm để thuyết phục vợ quay vào trong. Tuy nhiên, người vợ giữ nguyên ý định và không chịu giao con gái nếu cô không được ly hôn ngay tại đó.Giới chức cuối cùng phải mời tới hiện trường nhân viên các vấn đề dân sự để giải quyết. Mọi chuyện kết thúc khi hai vợ chồng cùng ký vào đơn ly hôn chính thức.Sau khi dàn xếp vụ việc, giới chức bắt đầu thẩm vấn bà mẹ trẻ còn bé gái được giao cho nhân viên xã hội chăm sóc. Hành động gây nguy hiểm cho con của người mẹ khiến cộng đồng mạng tức giận. Phần lớn bình luận chỉ trích và không đồng tình với việc cô ta ôm con đứng ở mép cửa sổ dọa nhảy."Cô ta không phải một người mẹ. Không người mẹ nào làm vậy với con mình cả", độc giả  Queeniewag  viết.Đồng tình với ý kiến trên,  nickname  al  chia sẻ:  "Tội nghiệp đứa trẻ, chắc bé sợ lắm đấy. Nếu là tôi, sau chuyện này tôi chắc sẽ không tin mẹ mình nữa"."Nếu thất vọng, cô ấy chỉ nên đặt mình vào nguy hiểm chứ không thể lôi cả con vào. Con gái gặp nguy hiểm chứng tỏ bà mẹ ấy không phải nạn nhân mà là kẻ bạo hành",  Gush Gosh  bình luận.Bình Minh