Chú của lãnh đạo Triều Tiên vào làm việc ở Bộ Ngoại giaoÔng Kim Jong-un vừa bổ nhiệm người em cùng cha khác mẹ của cha mình vào một vị trí cao trong Bộ Ngoại giao nước này.Ông Kim Hyon-nam, 44 tuổi, chú của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đã được bổ nhiệm vào Bộ Ngoại giao. Ông sẽ làm việc trong một bộ phận chuyên trách các vấn đề liên quan đến Nhật Bản, tờ  Chosun Ilbo  hôm qua đưa tin. Tuy nhiên, vai trò và nhiệm vụ cụ thể của ông Kim Hyon-nam hiện chưa được tiết lộ rõ ràng.Theo  Telegraph , ông Kim Hyon-nam từng học ở Nhật Bản. Đây là một phần lý do khiến ông được chỉ định vào vị trí mới. Ông Kim Hyon-nam sống ẩn dật trong quãng thời gian ông Kim Jong-il điều hành đất nước. Thông tin về ông cũng ít được nhắc tới.Vũ Hoàng