Hiểm họa vũ khí xung điện từ đe dọa máy bay tiếp dầu MỹLầu Năm Góc tỏ ra lo ngại trước nguy cơ phi đội máy bay tiếp dầu Pegasus bị vô hiệu hóa bởi vũ khí xung điện từ trong tương lai.Báo cáo do Cơ quan thử nghiệm và đánh giá (DOT&E) thuộc Lầu Năm Góc công bố tuần trước cho thấy máy bay tiếp dầu KC-46 Pegasus có thể sống sót trước vũ khí xung điện từ (EMP), nhưng khả năng thực hiện nhiệm vụ sau đòn đánh EMP chưa được kiểm chứng, gây nguy cơ vô hiệu hóa toàn phi đội trong một cuộc chiến tương lai, theo  Business Insider .Hồi giữa năm ngoái, tập đoàn Boeing tuyên bố mẫu KC-46 đã hoàn tất thử nghiệm chống chịu EMP ở căn cứ Patuxent River và Edwards. Tuy nhiên, DOT&E không nhất trí với kết quả thử nghiệm này."Nhà sản xuất đã tháo dỡ hoặc tắt hàng loạt hệ thống quan trọng trước khi thử nghiệm khả năng chống chọi vũ khí xung điện từ, khiến ngưỡng chống chịu EMP trong điều kiện thực tế của chúng không được đánh giá đầy đủ", báo cáo cho DOT&E cho biết.DOT&E khẳng định không có bài kiểm tra nào được thực hiện với toàn bộ hệ thống điện tử trên máy bay, bước quan trọng trong việc đánh giá tính năng kỹ chiến thuật của KC-46 trong môi trường EMP. Tuy nhiên, người phát ngôn không quân Mỹ Emily Grabowski cho biết các hệ thống mang tính sống còn đều vượt qua phép thử và dòng KC-46 đáp ứng yêu cầu dự án.Không quân Mỹ đang hợp tác với DOT&E nhằm xử lý các lo ngại trong báo cáo. Cơ quan này khuyến cáo Lầu Năm Góc cho tiến hành loạt thử nghiệm mới nhằm xác định khả năng chống chịu EMP thực sự của dòng KC-46.Bộ Quốc phòng Mỹ đặt mua 179 máy bay KC-46 trong giai đoạn 2018-2028. Lô đầu tiên gồm 18 chiếc dự kiến được bàn giao trong tháng 10 năm nay, chậm 14 tháng so với kế hoạch ban đầu. KC-46 sẽ nhận nhiệm vụ hỗ trợ hoạt động răn đe hạt nhân, tấn công toàn cầu, tác chiến cấp chiến thuật và yểm trợ chiến dịch đặc biệt.Tử Quỳnh