Máy bay Mỹ bị bẹp dúm mũi vì mưa đáPhi cơ của hãng Delta Air Lines bị hỏng cánh, thân, đuôi và động cơ khi gặp mưa đá lúc bay qua không phận Trung Quốc.Hàng trăm hành khách trên chuyến bay của hãng  Delta Air Lines  trải qua chuyến đi đáng sợ hôm 16/6.  Các bức ảnh đăng trên mạng cho thấy mưa đá làm bẹp dúm và tạo thành một lỗ lớn ở phần đầu của chiếc  Boeing 747. Cánh, thân, động cơ và đuôi máy bay cũng bị hư hỏng,  Huanqiu.com  đưa tin.Phi cơ mang theo  388 hành khách cùng phi hành đoàn cất cánh từ thành phố  Detroit,  Mỹ, tới Seoul, Hàn Quốc .  Khi bay qua không phận Trung Quốc và gặp mưa đá, phi công được cho là đã phát tín hiệu xin phép kiểm soát không lưu cho chuyển hướng nhưng không được chấp nhận.Người phát ngôn của  Delta Air Lines cho biết: "Chuyến bay  159 từ  Detroit tới Seoul-  Incheon  gặp thời tiết xấu trước khi hạ cánh an toàn xuống sân bay  Hàn Quốc. Không ai bị thương.  Chiếc Boeing 747-400 bị một vài hư hỏng và hiện được bảo trì tại sân bay  Incheon ".Bizjournals  dẫn lời  Brian Walker, một hành khách ở thành phố  Chicago, kể: "Máy bay rơi thẳng đứng rồi sau đấy đâm vào thứ gì đó. Việc này xảy ra khoảng bảy lần".Vị khách cho biết hành lý văng ra khỏi hốc chứa đồ trên đầu họ. Xe đồ ăn, nước uống đều bị đổ xuống khi máy bay rung lắc.  Phần lớn không phận Trung Quốc đều do quân đội quản lý chặt chẽ và chỉ 1/5 trong số này phục vụ hàng không dân dụng.Bình Minh