Cựu tài phiệt Nga đòi chính phủ bồi thường 15 tỷ USDSergei Pugachyov, người từng mệnh danh là "ngân hàng của Điện Kremlin", đang khởi kiện chính phủ Nga, đòi bồi thường số tiền lên đến 15 tỷ USD."Các thủ tục tố tụng đã được thực hiện và đang trong quá trình gửi lên tòa án trọng tài quốc tế",  Moscow Times  dẫn lời Pugachyov  nói.Phát biểu trên kênh truyền hình  Dozhd  của Nga hôm 1/7, Pugachyov cho biết khoản tiền 15 tỷ USD là mức bồi thường mà ông yêu cầu đối với số tài sản bị chính quyền tịch thu. Pugachyov cũng cho hay một năm trước ông đã gửi thư tới Tổng thống Nga Vladimir Putin để nêu rõ ý định đòi tiền bồi thường trên. Thông tin chi tiết về vụ kiện vẫn chưa được tiết lộ rõ ràng.Từng là nghị sĩ thượng viện Nga, Pugachyov năm 2011 phải tháo chạy sang London, Anh, sau khi chính quyền mở cuộc điều tra vụ ngân hàng Mezhprombank do Pugachyov đồng sở hữu sụp đổ. Cơ quan điều tra buộc tội Pugachyov biển thủ hai tỷ USD thông qua việc bòn rút các khoản tiền mà nhà nước cung cấp cho ngân hàng sau khi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu nổ ra tại Nga năm 2008-2009.Pugachyov biện minh rằng mình buộc phải làm vậy vì chính phủ sung công nhiều doanh nghiệp mà ông này nắm giữ, trong đó có việc Pugachyov phải bán nóng một nhà máy đóng tàu trị giá nhiều tỷ USD cho một tập đoàn của nhà nước.Hiện chưa rõ người từng được ca tụng là "ngân hàng của Điện Kremlin" này lấy tiền từ đâu để theo đuổi vụ kiện. Trong một cuộc phỏng vấn được thực hiện hồi tháng ba, Pugachyov nói không còn đủ tiền để thuê luật sư nên sẽ tự biện hộ trước tòa nếu vụ kiện về sự sụp đổ của ngân hàng Mezhprombank được tiến hành.Pugachyov không phải là người đầu tiên đòi chính quyền Nga phải bồi thường. Những cựu cổ đông của Yukos, tập đoàn dầu khí bị giải thể năm 2003 với phần lớn tài sản sau đó được sáp nhập vào công ty dầu khí quốc gia Rosneft, năm ngoái thắng trong vụ kiện đòi Nga phải bồi thường 50 tỷ USD tại tòa án trọng tài quốc tế The Hague. Tuy nhiên, Moscow không chấp nhận phán quyết trên.Vũ Hoàng