Trung Quốc tịch thu 20.000 tấn muối có độcTruyền thông Trung Quốc hôm qua đưa tin cảnh sát nước này triệt phá đường dây biến muối công nghiệp độc hại thành muối ăn để bán cho người tiêu dùng.Muối giả được phát hiện tiêu thụ ở thành phố Bắc Kinh, Thiên Tân và năm tỉnh khác, gồm Hà Nam, Hà Bắc, An Huy, Sơn Đông và Giang Tô,  China News Service  cho hay.Cuộc điều tra bắt đầu năm 2014 khi cảnh sát thành phố Thái Châu, tỉnh Giang Tô, phát hiện lượng lớn muối công nghiệp được bán như muối ăn tại chợ. Các cuộc kiểm tra cho thấy mẫu thử có chứa chất độc hại cao và đây là muối công nghiệp.   Loại muối này không chứa iốt nhưng nhãn mác in trên sản phẩm lại in điều ngược lại.   Muối công nghiệp có thể gây tử vong nếu dùng nhiều .Tiếp tục điều tra, cảnh sát Thái Châu phát hiện loại muối tương tự được tiêu thụ ở cửa hàng tạp hóa tại những khu vực ngoại thành.  Sản phẩm được bán cho các bà nội trợ, nhà hàng nhỏ, căng tin công ty.N hà chức trách sau đó lần ra muối giả xuất phát từ quận Daxing ở thành phố Bắc Kinh. Kẻ cầm đầu đường dây họ Wang  sản xuất muối trái phép núp dưới danh nghĩa công ty kinh doanh muối. Nhóm của Wang sản xuất hơn 20.000 tấn muối giả. Hôm 2/4, 22 tình nghi bị bắt tại nhiều địa điểm khác nhau."Làm muối giả chẳng cần công nghệ. Tất cả những gì cần làm là đóng gói nguyên liệu muối công nghiệp rồi bán. Muối công nghiệp có thể mua với giá từ 64 USD tới 80 USD/tấn rồi sau đó bán với giá từ 128 USD đến 161 USD/tấn khi nó được 'phù phép' thành muối ăn",  People.cn  dẫn lời một nghi phạm nói.Sự việc muối giả dấy lên lo ngại về an toàn thực phẩm ở Trung Quốc. Hôm 23/6, nhà chức trách nước này thu hồi sữa dê sau khi phát hiện sản phẩm không đảm bảo tiêu chuẩn về an toàn.Bình Minh