Động đất mạnh 6,5 độ richter ở Trung QuốcMột trận động đất mạnh 6,5 độ richter hôm nay xảy ra ở Tân Cương, Trung Quốc, khiến hàng trăm người dân phải đổ ra đường. Hiện chưa có báo cáo về thiệt hại.Cơn địa chấn xảy ra vào khoảng 9h sáng nay (giờ địa phương) tại huyện Bì Sơn thuộc khu vực Hotan, Tân Cương. Tâm chấn ở độ sâu 10 km,  AP  dẫn thông tin từ Trung tâm Mạng lưới Động đất Trung Quốc (CENC) cho biết. Cơ quan khảo sát địa chấn Mỹ (USGS) hôm nay cũng phát thông báo về trận động đất trên. Theo USGS, cường độ trận động đất đạt khoảng 6,1 độ richter."Các tòa nhà rung lắc dữ dội khiến mọi người phải nháo nhào đổ ra đường phố", Jin Xingchang, một nhân viên chuyển phát nhanh tại thành phố Hotan, cách Bì Sơn 15 km, nói.Hiện chưa có báo cáo về thiệt hại. Đài truyền hình trung ương Trung Quốc cho hay thương vọng vẫn đang được xác nhận. Chính quyền hy vọng con số sẽ không quá cao."Nếu trận động đất xảy ra tại nơi tập trung quá đông dân cư thì thảm họa sẽ rất khủng khiếp nhưng ở trường hợp này có tương đối ít người sống trong khu vực vì thế hậu quả sẽ ít nghiêm trọng hơn", chuyên gia nghiên cứu tại CENC nhận định.Vũ Hoàng