Lãnh đạo Triều Tiên thị sát viện công nghệ mớiLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tới kiểm tra một viện mới xây, thuộc trường đại học công nghệ nổi tiếng ở Bình Nhưỡng, ca ngợi đây là trung tâm nghiên cứu khoa học hàng đầu.Ông Kim đã thực hiện "chuyến thị sát hiện trường" viện tự động hóa thuộc Đại học Công nghệ Kim Chaek, hãng thông tân trung ương  KCNA  hôm qua đưa tin. Tuy nhiên, như thường lệ, thời gian lãnh đạo Triều Tiên thực hiện chuyến thăm trên không được nêu cụ thể.Ông Kim tỏ ra hài lòng bởi việc xây dựng viện nghiên cứu thể hiện được tinh thần coi trọng khoa học công nghệ trong chính sách của đảng Lao động Triều Tiên. Đặc biệt, việc công trình có mái bằng kính, cho phép nó tận dụng năng lượng mặt trời, cũng khiến ông vô cùng thích thú.Viện tự động hóa mà ông Kim kiểm tra bao gồm một tòa nhà chính cao 7 tầng và một tòa nhà phụ trợ cao 4 tầng. Tổ hợp này nằm bên bờ sông Đại Đồng, chảy qua thủ đô Bình Nhưỡng. Công trình được khởi công xây dựng từ tháng 11 năm ngoái.Triều Tiên hôm 1/7 cũng khánh thành Nhà ga số 2 thuộc sân bay quốc tế Bình Nhưỡng. Đây là sự kiện đánh dấu nỗ lực thúc đẩy ngành du lịch và hướng tới kỷ niệm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên vào tháng 10 tới.Vũ Hoàng