Mỹ, Cuba nhất trí tái mở cửa đại sứ quánMỹ và Cuba hôm qua đạt được thỏa thuận tái mở cửa các đại sứ quán ở Washington và Havana, đánh dấu bước tiến lớn hướng đến bình thường hóa quan hệ song phương sau nhiều năm thù địch."Chúng tôi sẽ chính thức thông báo vào ngày mai (1/7) rằng Mỹ cùng Cuba đã đạt được thỏa thuận tái thiết lập các quan hệ ngoại giao chính thức và mở cửa đại sứ quán tại thủ đô mỗi nước",  AFP  dẫn một nguồn tin từ Mỹ nói.Tổng thống Mỹ Barack Obama dự kiến ra thông báo về thỏa thuận vào 11h00 (15h00 GMT) tại Vườn Hồng Nhà Trắng.Reuters  dẫn thông tin từ Bộ Ngoại giao Cuba cho biết  Jeffrey DeLaurentis, người phụ trách các lợi ích của Mỹ ở Cuba, sẽ gửi công hàm tới Ngoại trưởng lâm thời Cuba  Marcelino Medina.Quan hệ ngoại giao Mỹ - Cuba đã bị đóng băng trong hơn 50 năm. Những sự kiện như Vịnh Con lợn, Khủng hoảng Tên lửa Cuba và sự đối đầu ở eo biển hẹp Florida thường xuyên đe dọa làm nóng cuộc Chiến tranh Lạnh.Mỹ và Cuba hồi tháng 12/2014 đồng ý tiến tới bình thường hóa, tìm cách khôi phục quan hệ ngoại giao bị gián đoạn từ năm 1961, sau hơn 18 tháng bí mật đàm phán. Tổng thống Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro hồi tháng 4 có cuộc gặp mặt lịch sử tại Panama.Washington đưa Havana ra khỏi danh sách các quốc gia tài trợ khủng bố một tháng sau đó. Cuba năm 1982 bị đưa vào danh sách trên, trong đó có Syria, Sudan và Iran, vì che giấu quân ly khai Basque và lực lượng nổi dậy FARC của Colombia.Các cuộc khảo sát cho thấy phần lớn người Mỹ ủng hộ những nỗ lực cải thiện quan hệ của ông Obama. Tuy nhiên, quốc đảo vẫn phải chịu lệnh cấm vận thương mại, áp đặt từ năm 1962, do có sự phản đối mạnh mẽ từ các nhà lập pháp đảng Cộng hòa.Những hạn chế đi lại và liên lạc giữa hai nước đã được nới lỏng đáng kể. Nhà Trắng thông báo có thể sẽ có một chuyến thăm cấp nhà nước trước khi ông Obama rời nhiệm sở vào năm 2017.Như Tâm