Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sắp thăm chính thức MỹTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ gặp và thảo luận với Tổng thống Mỹ Barack Obama trong chuyến thăm Mỹ bắt đầu ngày 6/7.Nhận lời mời của chính quyền Tổng thống Mỹ Obama, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ tới thăm Mỹ từ ngày 6 đến 10/7, thông báo của Ban đối ngoại Trung ương Đảng cho biết.Bên cạnh hội kiến Tổng thống Obama, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ có các cuộc gặp với lãnh đạo giới chính trị, kinh doanh, các học giả Mỹ và bà con Việt kiều.Chuyến thăm này diễn ra trong lúc hai nước đang kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ, với nhiều hoạt động cũng như các chuyến thăm cấp cao.Qua 20 năm thúc đẩy, quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ đã có sự tăng tiến quan trọng. Việt Nam hiện là nhà xuất khẩu hàng đầu ASEAN vào Mỹ, kim ngạch thương mại hai chiều năm ngoái đạt 36 tỷ USD. Mỹ là nhà đầu tư lớn thứ 7 tại Việt Nam. Hai nước đều trông đợi việc đàm phán thành công Hiệp định thương mại xuyên Thái Bình dương (TPP) trong năm nay sẽ mở ra cơ hội lớn cho phát triển thương mại và đầu tư. Hợp tác quốc phòng Việt - Mỹ ghi nhận nấc thang mới với việc hai bên ký Tuyên bố tầm nhìn hợp tác quốc phòng tháng 6/2015.Thanh Mai