Indonesia rà soát lại phi đội máy bay lỗi thời sau tai nạnTổng thống Indonesia Joko Widodo cam kết rà soát lại phi đội máy bay lỗi thời của không quân và hiện đại hóa quốc phòng, sau vụ tai nạn của phi cơ quân sự làm hơn 140 người thiệt mạng. Theo  Reuters , không quân Indonesia đã tạm ngừng hoạt động của 8 chiếc  Hercules C-130B hiện có cho đến khi các nhà điều tra làm sáng tỏ nguyên nhân vụ tai nạn."Phải có một sự đánh giá về độ tuổi của các máy bay và hệ thống quốc phòng",  ông Widodo viết trên Twitter cuối ngày hôm qua.Chiếc máy bay vận tải quân sự Hercules C-130B có tuổi đời 51 năm lao xuống một khu dân cư ở thành phố Medan hôm qua, ngay sau khi cất cánh từ một căn cứ không quân.  Phi công được cho là đã đề nghị quay lại sân bay vì phát hiện sự cố kỹ thuật nhưng không kịp.Theo gia đình các nạn nhân, một số hành khách đã trả tiền mua vé cho chuyến bay dù đây là máy bay quân sự."Anh trai tôi đã mua vé lên máy bay Hercules", một thân nhân nói và cho biết anh mình là một dân thường. "Anh ấy đã trả khoảng 800.000 rupiah (60 USD)".Những người khác nói rằng người thân của họ thậm chí chi tới một triệu rupiah để mua vé. Tuy nhiên, người đứng đầu không quân Indonesia Agus Supriatna bác bỏ thông tin trên."Những gì chúng tôi lo ngại là có thể có một số người cho hành khách lên máy bay mà không được phép, đó là việc chúng tôi đang điều tra", ông nói.Ít nhất 142 thi thể đã được chuyển đến một bệnh viện gần hiện trường, trong đó có khoảng 20 người dân trên mặt đất.Ông Widodo tuyên bố đã ra lệnh điều tra kỹ lưỡng về nguyên nhân của vụ tai nạn và "tái cấu trúc toàn diện" việc quản lý và mua sắm vũ khí."Chúng ta không nên chỉ mua vũ khí mà còn phải tiến tới hiện đại hóa hệ thống vũ khí của chúng ta", ông nói trên truyền hình hôm nay. "Công nghiệp quốc phòng của chúng ta cần có sự gắn kết, từ sản xuất, điều hành đến bảo dưỡng".Theo Mạng lưới An toàn Hàng không, có 10 vụ tai nạn gây chết người liên quan đến máy bay quân đội hoặc cảnh sát Indonesia đã xảy ra trong thập kỷ qua.Không quân Indonesia hiện đã mất 4 chiếc C-130. "Hercules đã già cỗi, nhiều hệ thống khác của chúng ta cũng đã lỗi thời. Trên cương vị quốc hội, chúng tôi sẽ ủng hộ việc bổ sung ngân sách cho quân đội nâng cấp", ông  Pramono Anung, một nghị sĩ và ủy viên ủy ban quốc phòng của quốc hội Indonesia nói.Dù Indonesia chiếm gần một phần năm chi tiêu quốc phòng của các nước Đông Nam Á vào năm ngoái, nhưng tính theo phần trăm của GDP, con số này vẫn là thấp nhất trong khu vực.Ông Widodo, người nhậm chức vào năm ngoái, cho biết ông dự định tăng gấp đôi ngân sách quân sự lên 15 tỷ USD vào năm 2020.Anh Ngọc