Chú rể điều 36 xe tải mới tinh đi rước dâuDàn xe tải treo vòng hoa hồng kết hình trái tim nối đuôi nhau đi rước dâu gây sự chú ý của người dân thành phố Cáp Nhĩ Tân, Trung Quốc.Ông chủ công ty vận tải ở  quận Tùng Bắc,  thành phố Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang , điều  36 xe tải thân thiện với môi trường đi rước dâu, theo tờ  People's Daily.  Những chiếc xe màu trắng khổng lồ  được trang hoàng bằng dải lụa đỏ, bóng bay và vòng hoa hồng kết hình trái tim nối đuôi nhau trên đường . Dàn xe hoành tráng diễu hành gây sự chú ý của người dân thành phố.Chú rể cho biết 36 chiếc xe đều còn mới nguyên. Ngày cưới của anh trùng với ngày khai trương công ty, 27/6. Để nhân đôi niềm hạnh phúc, tân lang quyết định dùng xe của công ty đưa nàng về dinh.Tiết lộ về kế hoạch rước dâu đặc biệt, chú rể cho biết:  "Từ lúc yêu, tôi đã nghĩ tới việc làm thế nào để tổ chức cho cô ấy một đám cưới khó quên. Sau khi nghĩ kỹ, tôi quyết định dùng xe tải làm phương tiện đón dâu. Mọi việc được âm thầm chuẩn bị nên vợ tôi rất ngạc nhiên".Đáp lại tình cảm của chồng, cô dâu cho hay thực sự không quan tâm tới việc đám cưới có xe sang hay không."Tôi có thể cảm nhận được sự chịu khó và tỉ mỉ mà anh ấy đặt cả vào bất ngờ này, vì thế tôi hoàn toàn ủng hộ chồng. Tôi cũng thích cảm giác đặc biệt mà bất ngờ mang lại. Đây thực sự là đám cưới khó quên mà tôi sẽ giữ trong lòng suốt phần đời còn lại", tân nương tâm sự.Bình Minh