Đôi đồng tính giúp làm nên quyết định lịch sử ở MỹJim Obergefell nhớ tới người chồng mất cách đây gần hai năm và chắc rằng, bạn đời sẽ vui mừng với quyết định hợp thức hóa hôn nhân đồng giới trên toàn lãnh thổ Mỹ của tòa tối cao.Khi cuộc chiến pháp lý kéo dài hai năm đòi quyền bình đẳng kết thúc bằng chiến thắng lịch sử: bang Ohio công nhận hôn nhân đồng giới, cảm xúc dâng trào trong  Jim Obergefell và nhấn chìm gần như mọi thứ."Tôi nhớ chồng",  Obergefell nói.Obergefell, nhân viên kinh doanh bất động sản, kể  mình bắt đầu khóc gần như ngay khi thẩm phán  Anthony Kennedy đọc phán quyết công nhận hôn nhân đồng giới là quyền lợi cơ bản trên toàn nước Mỹ. Những giọt nước mắt lăn trên má  Obergefell khi ông ngồi trong phòng xử và nghĩ về  John Arthur,  người chồng  qua đời năm 2013. Chắc chắn,  Arthur  sẽ tự hào và vui sướng với quyết định này của tòa."Quyết định ấy là dành cho anh,  Arthur  ạ",  Obergefell cất lời khi ông ra khỏi tòa sáng 26/6 trong sự chúc mừng của phóng viên và đám đông người ủng hộ."Tình yêu của chúng tôi bình đẳng", ông  Obergefell chia sẻ và nắm chặt bức ảnh  Arthur trên ngực.Trước đó, người đàn ông 48 tuổi đến từ thành phố  Cincinnati, bang Ohio, trở thành biểu tượng của cuộc chiến đòi quyền lợi cho người đồng tính và anh hùng của hàng trăm nhà hoạt động, những người đứng đợi phía ngoài tòa án sáng 26/6. Tất cả vỡ òa trong vui sướng khi tòa tuyên bố hợp thức hóa hôn nhân đồng giới.Gắn bó với nhau hơn 20 năm, năm 2013,  Obergefell và  Arthur  muốn kết hôn nhưng  bang Ohio cấm hôn nhân đồng giới.  Thời điểm đó,  Arthur đã ở giai đoạn cuối  bệnh ALS, chứng bệnh thần kinh gây xơ cứng và teo cơ.Sau khi xem xét, họ quyết định chọn làm đám cưới ở thành phố  Baltimore, bang  Maryland, nơi cho phép người đồng tính kết hôn.  Arthur quá yếu và cần được di chuyển trên  máy bay y tế. Tuy nhiên, chi phí chuyến bay là cả vấn đề với họ. C hia sẻ câu chuyện trên Facebook, cả hai được bạn bè, người thân giúp đỡ để  thực hiện tâm nguyện của mình.Họ đáp chuyến bay tới thành phố  Baltimore lúc 10h39 vào ngày 11/7. Trong cabin chật chội,  Obergefell ngồi cạnh cáng của  Arthur. Hai người quay mặt vào nhau, cùng nắm lấy tay người kia và  trao nhẫn cưới.  Obergefell dựa vào bạn đời và đặt lên môi chồng nụ hôn hạnh phúc.  Cô của  Arthur là người làm chứng cho lễ cưới dài hơn 7 phút trên máy bay.Chồng của  Obergefell qua đời sau đám cưới ba tháng.  Obergefell bị bang Ohio từ chối cho đề tên lên  giấy chứng tử với tư cách là vợ của Arthur. Vì vậy, ông quyết định đệ đơn kiện bang này.  Cuối cùng, hành trình tìm hạnh phúc của  Obergefell  cũng được đền đáp xứng đáng.Trong lá thư mở gửi Nhà Trắng,  ông  Obergefell cho biết bạn đời Arthur ra đi  cách đây 20 tháng vì thế họ không thể cùng nhau chúc mừng quyết định của tòa."Tôi thấy nhẹ nhõm khi biết rằng bang Ohio không bao giờ xóa bỏ được hôn nhân của chúng tôi trên giấy chứng tử của Arthur. Chồng tôi giờ đây có thể an nghỉ. Hôm nay là một ngày quan trọng trong lịch sử của chúng ta. Đó là ngày tòa án tối cao Mỹ hành xử đúng với những từ được khắc trên lối vào: công lý bình đẳng theo pháp luật", ông  Obergefell viết.Obergefell chưa bao giờ tưởng tượng được niềm vui to lớn khi Tổng thống Obama gọi điện cảm ơn vì ông đã dũng cảm bắt đầu cuộc chiến pháp lý để giành hạnh phúc. Không lâu sau cuộc gọi này , điện thoại của ông  Obergefell  lại đổ chuông. Đó là Phó tổng thống  Joe Biden.Bình Minh  (theo  USA Today, Business Insider )