Mỹ, Cuba sắp tái mở cửa đại sứ quánMỹ và Cuba sẽ tái mở cửa đại sứ quán ở thủ đô của nhau vào hoặc sau ngày 20/7 tới, theo một lá thư mà Tổng thống Barack Obama gửi đến Chủ tịch Raul Castro. Reuters  dẫn tin từ Bộ Ngoại giao Cuba cho hay  Jeffrey DeLaurentis, quan chức đứng đầu bộ phận lợi ích Mỹ tại Havana, đã trao lá thư của ông Obama cho Ngoại trưởng lâm thời Cuba  Marcelino Medina.Lá thư xác nhận quyết định của ông Obama và ông Castro về việc tái thiết mối quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Thư cũng cho biết cơ quan ngoại giao thường trực của hai bên sẽ mở cửa ở thủ đô Washington và Havana  vào hoặc sau ngày 20/7.Sau một năm rưỡi bí mật đàm phán, Mỹ và Cuba hồi tháng 12/2014 đồng ý tiến tới bình thường hóa mối quan hệ ngoại giao bị gián đoạn từ năm 1961. Tổng thống Obama và Chủ tịch Castro hồi tháng 4 đã có cuộc gặp mặt lịch sử tại Panama.Tổng thống Mỹ dự kiến ra thông báo về thỏa thuận tái thiết quan hệ với Cuba vào 11h00 (15h00 GMT) tại Vườn Hồng Nhà Trắng.Ông Obama có thể sẽ thăm cấp nhà nước Cuba trước khi kết thúc nhiệm kỳ vào năm 2017.Anh Ngọc