IS xử tử thủ lĩnh cấp cao vì âm mưu lật đổCác tay súng thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo ở Iraq thừa nhận đã hành quyết một chỉ huy của nhóm vì người này âm mưu lật đổ thủ lĩnh tối cao Abu Bakr al-Baghdadi.Vụ hành quyết Abu Usman al-Hassan, một trong những chỉ huy cấp cao của Nhà nước Hồi giáo (IS), được thực hiện tại Mosul, thành trì quan trọng do IS kiểm soát ở Iraq,  IBTimes  hôm qua dẫn báo chí địa phương đưa tin.IS xử tử al-Hassan bởi người này "xảy ra bất đồng nghiêm trọng với các tướng lĩnh khác", một nhân chứng cho hay. "Ông ta còn bị buộc tội âm mưu chống lại 'nhà nước caliphate'".Bất chấp việc al-Hassan từng là phụ tá thân cận của al-Baghdadi, y vẫn phải nhận án tử sau một phiên xét xử ngắn. Tuy nhiên, hiện phương thức hành quyết chưa được tiết lộ rõ ràng.Giới quan sát cho rằng cái chết của al-Hassan là dấu hiệu cho thấy những rạn nứt giữa chiến binh ngoại quốc và các tay súng địa phương thuộc tổ chức. Sau khi al-Hassan bị xử tử, nhiều kẻ từng làm việc dưới quyền của y đã chuyển tới Raqqa, Syria, hoặc bỏ trốn khỏi Mosul.Vũ Hoàng