Trung Quốc mời Kim Jong-un sang Bắc KinhTrung Quốc mời nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tham dự các sự kiện ở Bắc Kinh vào tháng 9 tới nhân kỷ niệm 70 năm kết thúc Thế chiến II. Wall Street Journal  dẫn một nguồn tin thông thạo vấn đề cho hay ông Kim vẫn chưa hồi đáp lời mời từ phía Trung Quốc. Không rõ hai bên có tổ chức hội đàm giữa nhà lãnh đạo Kim với Chủ tịch Tập Cận Bình nếu ông sang Bắc Kinh hay không.Kể từ khi lên nắm quyền vào cuối năm 2011, Kim chưa gặp bất cứ nguyên thủ quốc gia hay có chuyến công du nước ngoài nào.Văn phòng báo chí của Ban Liên lạc Quốc tế đảng Cộng sản Trung Quốc, cơ quan thường xuyên xử lý các liên lạc của lãnh đạo nước này với Triều Tiên, cho hay họ không biết về lời mời nào.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói rằng Bắc Kinh đã gửi lời mời đến lãnh đạo của một số nước châu Á và các quốc gia khác, nhưng không hé lộ chi tiết.Phát ngôn viên của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye cho hay bà đã nhận được lời mời của Trung Quốc nhưng chưa quyết định có tham dự hay không.Trung Quốc sẽ tổ chức nhiều sự kiện vào ngày lễ quốc gia 3/9 và một cuộc duyệt binh để đánh dấu 70 năm kết thúc Thế chiến II. Hồi tháng ba, nước này thông báo sẽ mời các lãnh đạo thế giới góp mặt tại các hoạt động này.Tuy nhiên, không rõ liệu ông Kim có sang Bắc Kinh hay không. Nhà lãnh đạo trẻ từng nhận lời tham dự sự kiện tương tự tại Nga hồi tháng 5 nhưng sau đó hủy kế hoạch.Trung Quốc là đồng minh chính và đối tác kinh tế lớn nhất của Triều Tiên. Tuy nhiên, quan hệ hai bên trở nên lạnh nhạt hơn trong những năm gần đây khi Bắc Kinh phản đối các vụ thử nghiệm tên lửa và tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng.Anh Ngọc