Bill Clinton trở lại Việt Nam nhân 20 năm bình thường hóaCựu tổng thống Mỹ Bill Clinton hôm nay tới Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 20 năm hai nước bình thường hóa quan hệ ngoại giao và có cuộc gặp với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang  chiều nay  tiếp cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton  tại Phủ Chủ tịch, nhân dịp ông sang Việt Nam dự lễ kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao hai nước.Cựu tổng thống Clinton là người ra quyết định bãi bỏ lệnh cấm vận thương mại năm 1994, bình thường hóa quan hệ ngoại giao vào năm 1995 và đến Việt Nam lần đầu năm 2000.Chủ tịch Trương Tấn Sang và cựu tổng thống Clinton cho rằng quan hệ hai nước đã phát triển tích cực và thực chất trên tất cả các lĩnh vực trong thời gian qua, đặc biệt là sau khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện vào tháng 7/2013. Quyết định này đem lại nhiều lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển trong khu vực và thế giới.Những thành quả to lớn trong quan hệ song phương xuất phát từ tầm nhìn và quyết tâm của cả hai bên trong việc thiết lập quan hệ ngoại giao và phát triển hợp tác với tinh thần gác lại quá khứ, hướng tới tương lai. Hai bên tôn trọng lẫn nhau, tích cực trao đổi thẳng thắn và xây dựng để tăng cường hiểu biết, giảm bớt những khác biệt, từng bước xây dựng và củng cố lòng tin nhằm triển khai hiệu quả quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước.Đây là bài học quý báu, chìa khóa thành công trong quan hệ hai nước không chỉ cho 20 năm qua mà còn có giá trị lâu dài trong tương lai. Ông Clinton cho biết sẽ tiếp tục hỗ trợ trẻ em Việt Nam thông qua Quỹ Clinton và sẵn sàng mở rộng sang các lĩnh vực phát triển khác như tiết kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn những đóng góp của ông Clinton và phu nhân, cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, đối với quan hệ Việt Nam - Mỹ. Ông đặc biệt cảm ơn Quỹ Clinton do cựu tổng thống sáng lập thời gian qua đã có nhiều hoạt động góp phần khắc phục hậu quả chiến tranh và bảo vệ sức khỏe cộng đồng tại Việt Nam.Như Tâm