Mỹ thách Trung Quốc chứng minh chủ quyền ở Biển ĐôngThứ trưởng ngoại giao Mỹ tuyên bố nếu Trung Quốc có thể chứng minh chủ quyền với các đảo, bãi cạn và bãi đá ngầm đang trong tâm điểm tranh chấp ở Biển Đông thì Washington sẽ hoàn toàn ủng hộ Bắc Kinh."Trung Quốc luôn nói rằng tuyên bố chủ quyền của họ rõ ràng và không thể tranh cãi. Và chúng tôi nói: 'thật tuyệt, nếu chứng minh được điều đó thì chúng tôi sẽ ủng hộ Trung Quốc 100%'",  Philippines Star  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Antony Blinken nói trong bài phát biểu tại Trung tâm an ninh Mỹ mới, có trụ sở tại Washington hôm 26/6.Blinken cho biết Mỹ đã nói rõ ràng trong Đối thoại Chiến lược và Kinh tế Mỹ-Trung tuần trước rằng nước này không đứng về phe nào trong tranh chấp Biển Đông,"nhưng cách theo đuổi tuyên bố chủ quyền tạo ra sự khác biệt lớn".   Trung Quốc " không thể mong đợi các quốc gia khác tham gia vào tiến trình ngoại giao, khi đã cố tạo ra "sự đã rồi" trên Biển Đông", ông nói.Thứ trưởng tuyên bố:  "chúng ta đang chứng kiến ​​những nỗ lực đơn phương và cưỡng ép để thay đổi hiện trạng. Mỹ cùng các đồng minh và đối tác đều phản đối hành vi này".Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối quốc tế. Nước này tìm cách hiện thực hóa yêu sách chủ quyền bằng các hoạt động cải tạo và xây dựng trên một số bãi đá ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam.Phương Vũ