Khách tố cửa hàng làm bánh hình lá cờ của ISMột người đàn ông Mỹ muốn nhà bán lẻ Walmart giải thích sau khi tiệm bánh của hãng đồng ý làm sản phẩm có biểu tượng cờ IS.Khách hàng  Chuck Netzhammer  ở bang  Louisiana  cho biết hôm 25/6 anh đặt bánh hình lá cờ liên bang có dòng chữ " Heritage Not Hate"   tại cửa hàng của  Walmart ở thành phố  Slidell, bang  Louisiana. Tuy nhiên, thợ bánh ở đây từ chối đề nghị của  Chuck. Người đàn ông này sau đó đặt bánh hình cờ của Nhà nước Hồi giáo (IS) và được chấp nhận."Hôm sau tôi quay lại và nhận được chiếc bánh in cờ IS.  Nhà nước Hồi giáo là những kẻ  mà hiện nay chúng ta đang chống lại. Chúng  giết hại người lớn, trẻ em và chặt đầu các tín đồ Cơ đốc giáo",  Netzhammer nói  trong video đăng trên YouTube.  "Đó là chiếc bánh mà  bất cứ ai cũng có thể mua được  ở  Walmart".Trong thông cáo gửi  ABC News ,  Walmart cho biết: "Thợ phụ ở cửa hàng địa phương không biết mẫu khách yêu cầu có nghĩa là gì nên đã mắc sai lầm. Chúng tôi xin lỗi vì không nên làm chiếc bánh có cờ IS".Bình Minh