Người mẹ được nhóm bạn thân của con trai chăm sóc suốt 11 nămSuốt hơn một thập kỷ kể từ khi con trai duy nhất qua đời, bà Sheng Ru-zhi ở tỉnh An Huy, Trung Quốc, sống trong tình thương và sự chăm sóc của nhóm bạn thân với con trai.Năm 2001, Zhang Kai, con trai bà  Sheng Ru-zhi,  được chẩn đoán bị ung thư máu. Bảy người bạn của Zhang thay nhau tới nhà chăm sóc mẹ con anh. Sau khi Zhang qua đời năm 2004, bà Sheng tưởng sẽ phải sống cô đơn suốt phần đời còn lại nhưng ba ngày sau, chuông cửa nhà bà vang lên."Lúc ấy tôi đang ở nhà một mình. Chúng đến và mang cuộc sống trở lại", bà Sheng tâm sự trên  People.Nhiều năm qua đi, một vài người trong nhóm bạn của Zhang tốt nghiệp đại học, số khác kết hôn và có con nhưng họ vẫn tiếp tục chăm sóc bà Sheng. Dù xa tới mấy hay bận đến đâu, bạn cũ của Zhang cũng cố gắng thu xếp tới thăm bà Sheng ở thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy."Chúng giống như các con tôi", bà Sheng nói.Trong trận bão tuyết năm 2008,  Li Fei, một người bạn trong nhóm, mua thực phẩm mang tới nhà bà Sheng."Bên ngoài rất trơn nên mẹ hãy ở trong nhà. Nếu số thực phẩm này không đủ, cứ gọi cho con, con sẽ mang tới thêm", bà Sheng nhớ lại lời Li nói.Li hiện làm việc tại Tân Cương nhưng vẫn thường nhắc vợ và con gái tới thăm mẹ của bạn thân.  Fu Xiao-zheng sống gần hơn nên hàng tuần thường qua nhà bà Sheng. Khi được hỏi tại sao vẫn tiếp tục chăm sóc bà Sheng, Fu khiêm tốn đáp: "Đó là vì tôi sống gần và có thời gian".Bà Sheng nhớ mãi ngày xảy ra động đất năm 2008. Trong khi hàng xóm đều đã rời khỏi chung cư, bà Sheng vẫn ở lại phòng và cảm thấy bất lực."Bên ngoài rất ồn còn tôi thì nằm trên giường", bà Sheng nhớ lại. Khi ấy, Fu xuất hiện ở cửa và gọi to "mẹ ơi, con đây".Đêm đó, bà ở lại cùng gia đình Fu trên ôtô. Năm 2010, bà Sheng trở thành mẹ đỡ đầu của Fu, Li và năm người khác.  Hai năm sau, chính phủ lấy lại căn hộ và chuyển bà Sheng tới chung cư mới, bảy người con đã góp tiền giúp mẹ cải tạo lại nhà. Suốt ba tháng sửa nhà, bà Sheng sống nhờ nhà Fu.Câu chuyện cảm động này  được chia sẻ trên mạng xã hội khiến Fu và các bạn được báo chí săn đón. Họ không muốn được chú ý vì cho rằng những gì mình đang làm chẳng có gì đặc biệt."Chăm sóc mẹ Sheng là trách nhiệm của tất cả mọi người. Dù sau 10 hay 20 năm nữa, chúng tôi vẫn tiếp tục ở bên chăm sóc mẹ", Fu nói.Bình Minh