Hai kẻ sát nhân Mỹ định chạy trốn sang MexicoDavid Sweat và Richard Matt dự định sang Mexico sau khi bỏ trốn khỏi nhà tù nghiêm ngặt ở bang New York ba tuần trước, nhưng phải thay đổi kế hoạch vào phút chót vì không có người tiếp tay. Theo kế hoạch ban đầu, nhân viên nhà tù Clinton, bà Joyce Mitchell, 51 tuổi, sẽ lái xe đón hai tù nhân vượt ngục tẩu thoát. Tuy nhiên, sau đó bà không xuất hiện ở điểm hẹn buộc Sweat và Matt phải ứng biến và thay vào đó bỏ chạy về hướng bắc, phía Canada."Chúng định giết chồng của Mitchell sau đó lên xe và lái sang Mexico theo giả thiết là Mitchell đã yêu một hoặc cả hai bọn chúng",  CNN  dẫn lời thống đốc bang New York, ông Andrew Cuomo cho hay hôm qua. "Và sau đó chúng sẽ sống bên nhau hạnh phúc trọn đời, giống như câu truyện cổ tích mà từ bé đến giờ tôi chưa đọc lại. Nhưng tất cả chúng ta tin vào những gì chúng ta muốn tin".Matt, 49 tuổi, đã bị cảnh sát bắn chết hôm 26/6. Hai ngày sau, một cảnh sát bang phát hiện Sweat gần một nhà kho và đuổi theo khi y bỏ chạy. Trung sĩ Jay Cook đã nã hai phát súng vào tù nhân vượt ngục này trước khi y bị tóm gọn trong tình trạng không vũ trang.Sweat khai rằng mình và Matt vẫn đi cùng nhau cho đến 5 ngày trước, khi y quyết định tách riêng vì đồng bọn già quá chậm chạm.Sweat, 35 tuổi, hiện được điều trị vì bị thương nặng tại Trung tâm Y tế Albany, dưới sự bảo vệ nghiêm ngặt của lực lượng an ninh.Giới chức cho hay việc giữ mạng sống cho Sweat rất quan trọng vì họ cần làm sáng tỏ y và Matt đã vượt ngục như thế nào vào hôm 6/6 và ai đã giúp đỡ chúng.Anh Ngọc