Thủ tướng Ấn Độ gửi ảnh selfie mừng sinh nhật thủ tướng Trung QuốcThủ tướng Ấn Độ Narendra Modi sáng qua gửi ảnh selfie chụp ông và Thủ tướng Lý Khắc Cường qua mạng xã hội để chúc mừng sinh nhật người đồng cấp Trung Quốc."Chúc mừng sinh nhật Thủ tướng Lý Khắc Cường, chúc ông vui vẻ và mạnh khỏe. Tôi rất nhớ cuộc gặp hồi tháng 5 giữa chúng ta", ông Modi viết trên Weibo,  mạng xã hội Twitter ở Trung Quốc.Kèm theo lời chúc là bức selfie chụp ông Modi và ông Lý   cười tươi khi đứng cạnh nhau .  Bức ảnh được chụp  trong chuyến thăm Trung Quốc hồi tháng 5 của thủ tướng Ấn Độ.Lần đó, ông Modi được ông Lý đón tiếp thịnh tình tại Bắc Kinh. Hai chính trị gia cùng chứng kiến lễ ký các thỏa thuận hợp tác, tham dự đồng diễn Thái Cực Quyền và  Yoga tại đền  Thiên Đường cùng nhiều hoạt động trao đổi song phương khác.Lời chúc của ông Modi nhận được  21.290 lượt "like",  1.839 bình luận sau nhiều giờ đăng lên mạng xã hội.  Một số người dùng Internet ngạc nhiên khi biết sinh nhật của ông Lý trùng với ngày ra đời của đảng Cộng sản Trung Quốc, trong khi không ít tự hỏi thủ tướng sẽ đáp lại lời chúc của người đồng cấp Ấn Độ thế nào khi ông không có tài khoản trên Weibo.Đây không phải lần đầu tiên ông Modi chúc mừng sinh nhật qua tài khoản mạng xã hội. Hôm 19/6, thủ tướng Ấn Độ gửi lời chúc một chính trị gia nước này trên Twitter. Cách đây một năm, hôm 21/9, ông Modi cũng có hành động tương tự với Thủ tướng Nhật  Shinzo Abe.Bình Minh