Philippines phát hiện hàng loạt địa cầu có đường 9 đoạn của Trung QuốcGiới chức Philipines khuyến cáo các cửa hàng loại bỏ những quả địa cầu có in đường lưỡi bò phi pháp của Trung Quốc trên Biển Đông, sau khi phát hiện sản phẩm này được bán rộng rãi trên thị trường.Theo  Phil Star , trên quả địa cầu này, b ãi cạn Scarborough/Hoàng Nham, đối tượng tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc, cũng được đánh dấu bằng tên tiếng Hoa.Chủ các cửa hàng thiết bị giáo dục ở khu buôn bán sản phẩm giá rẻ  Divisoria cho hay các quả địa cầu trên đều là hàng nhập khẩu mới từ Trung Quốc."Các phiên bản cũ hết rồi. Tất cả các quả địa cầu hiện đều như thế này", một người nói.Khi được hỏi tại sao lại bán những sản phẩm có tuyên bố đường chín đoạn phi pháp của Trung Quốc, một chủ cửa hàng tỏ ra không rõ vấn đề này và hỏi lại: "Đường chín đoạn là gì?".Các quả địa cầu được bán với giá tương đương 11 USD, tùy thuộc vào kích cỡ. Loại lớn nhất 32 cm đều rẻ hơn các sản phẩm do Đài Loan và Mỹ sản xuất. Những quả địa cầu của Đài Loan và Mỹ không in đường lưỡi bò.Bộ trưởng Giáo dục Philippines  Armin Luistro cho biết đây là "lần đầu tiên" trong năm học này ông nghe tin về những quả địa cầu nhập khẩu từ Trung Quốc.  Luistro cho biết ông sẽ khuyến cáo các cửa hàng loại bỏ sản phẩm này khỏi kệ vì gây ảnh hưởng đến chủ quyền quốc gia của Philippines.Sau vụ việc tương tự năm 2013, Bộ Giáo dục Philippines đã chi tiền trang bị các bản đồ và quả địa cầu cho các trường công lập để học sinh không tiếp nhận các thông tin sai lệch. Việc thay đổi cũng diễn ra ở các trường tư.Luistro cho biết sẽ nhắc nhở các phụ huynh và trường học không sử dụng sản phẩm trên. Nếu chúng vô tình được sử dụng trong các trường, ông khuyến cáo các giáo viên ngay lập tức "vẽ lại" cho đúng.Trung Quốc ngang nhiên đưa ra cái gọi là đường chín đoạn hay đường lưỡi bò để áp đặt chủ quyền phi pháp đối với hầu hết Biển Đông. Đường này bao trọn từ vùng biển Trung Quốc đến sát bờ của các nước láng giềng như Việt Nam, Philippines và nhiều quốc gia khác. Cộng đồng quốc tế tuyên bố đường này vô giá trị.Anh Ngọc