Trung Quốc phản đối Nhật Bản hiện diện ở Biển ĐôngMột tướng Trung Quốc nói rằng sự hiện diện quân sự của Nhật Bản tại vùng tranh chấp ở Biển Đông là "không thể chấp nhận được"."Mỹ từng có căn cứ quân sự ở Đông Nam Á, như ở Philippines. Họ có hợp tác quân sự với Singapore, vì vậy sự hiện diện quân sự của Mỹ ở Biển Đông là chấp nhận được với Trung Quốc",  NBC News  dẫn lời thiếu tướng Zhu Chenghu , giáo sư nghiên cứu chiến lược tại Đại học Quốc phòng Quốc gia Trung Quốc nói."Còn với sự hiện diện quân sự của Nhật Bản, rất khó cho người dân và chính phủ Trung Quốc chấp nhận điều đó", ông nói thêm.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối quốc tế. Nước này ồ ạt cải tạo và xây dựng trên một số bãi đá ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam.Nhật Bản gần đây gia tăng bày tỏ lo ngại về hoạt động cải tạo của Trung Quốc. Một quan chức quân sự hàng đầu Nhật Bản cho biết nước này có thể cân nhắc việc tham gia tuần tra tại Biển Đông cùng Mỹ. Tokyo và Manila tuần trước tập trận chung, điều máy bay trinh sát tới khu vực Trung Quốc tranh giành chủ quyền ở Biển Đông.Phương Vũ