Hàn Quốc tập trận tấn công đổ bộ đối phó Triều TiênHải quân và thủy quân lục chiến Hàn Quốc tổ chức tập trận tấn công đổ bộ hỗn hợp quy mô lớn trên biển Hoàng Hải để tăng cường khả năng phòng thủ trước khiêu khích từ Triều Tiên.Cuộc tập trận tấn công đổ bộ bắt đầu hôm 25/6 tại vùng biển ngoài khơi đảo Anmyeon, phía tây Hàn Quốc, với sự tham gia của khoảng 2.200 thủy thủ và 1.500 lính thủy đánh bộ. Hoạt động này dự kiến kéo dài 11 ngày."Cuộc tập trận dựa trên một loạt kịch bản về sự khiêu khích trên biển của kẻ địch. Thông qua đó, chúng ta có thể cải thiện khả năng phòng thủ",  Yonhap  dẫn lời thiếu tướng Park Ki-kyung, chỉ huy tập trận, nói.Cuộc tập trận sử dụng 23 tàu, trong đó có tàu tấn công đổ bộ 14.500 tấn Dokdo, tàu khu trục Aegis và tàu ngầm, cùng 45 phi cơ của các lực lượng hải quân, lục quân, không quân. Ngoài ra, tàu tấn công đổ bộ Cheonwangbong do Hàn Quốc tự sản xuất cũng sẽ lần đầu tham gia tập trận.Tàu Cheonwangbong, trọng tải 4.500 tấn, được đóng bằng công nghệ nội địa Hàn Quốc từ năm 2011 và đưa vào biên chế tháng trước. Tàu có thể chở 300 binh sĩ vũ trang đầy đủ cùng xe tăng đổ bộ, hai trực thăng, các tàu tấn công cơ động, theo hải quân Hàn Quốc.Triều Tiên và Hàn Quốc về cơ bản vẫn trong tình trạng chiến tranh do cuộc xung đột giai đoạn 1950 - 1953 kết thúc bằng một thỏa thuận ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình.Như Tâm  (Video:  RT )