Hai tên sát nhân vượt ngục Mỹ bị tóm như thế nàoCuộc săn lùng hai tên sát nhân trốn khỏi nhà tù an ninh cẩn mật ở New York đã kết thúc vào cuối tuần trước, khi một tù nhân bị bắn chết hôm 26/6 và tên còn lại bị bắt giữ vào hôm qua.Sau 22 ngày tìm kiếm với sự tham gia của hơn 1.000 cán bộ hành pháp, chính quyền cuối cũng tóm được Richard Matt và David Sweat, hai tù nhân trốn khỏi Trại cải tạo Clinton hồi đầu tháng 6.Cảnh sát bang New York, Joseph A. D'Amico, thừa nhận rằng chính quyền đã gặp khó khăn trong việc theo dấu những kẻ đào tẩu.  "Chúng tôi cho rằng hai người này đã dùng hạt tiêu để qua mặt chó nghiệp vụ", ông nói.Khoảng 14h giờ địa phương hôm 26/6, một người lái xe cắm trại gần Duane, New York, nghe thấy một tiếng động và phát hiện ra trên xe của mình có một lỗ đạn. Không rõ vì sao Richard Matt nổ súng, một số người phán đoán rằng Matt có thể muốn cướp chiếc xe này.Người lái xe báo cảnh sát và một nhóm chiến thuật ngay lập tức được triển khai tới địa điểm này. Họ tìm thấy một cabin cách biên giới Canada hơn 30 km về phía nam.  Khi vào bên trong, họ ngửi thấy mùi thuốc súng và nhận định vừa  có người ở trong cabin nhưng đã bỏ chạy bằng cửa sau. Họ đi ra ngoài và nhìn thấy thứ gì đó chuyển động.Cảnh sát nghe thấy tiếng động giống như là tiếng ho. Đó không phải là tiếng động vật, mà tiếng của người, D'Amico nói. Đội chiến thuật nhanh chóng đuổi kịp và đối mặt với Matt."Họ yêu cầu anh ta giơ tay đầu hàng", D'Amico kể, nhưng Matt không chịu tuân theo. Vì vậy, cảnh sát nổ súng, bắn ba phát vào đầu anh ta bằng vũ khí bán tự động. Khám nghiệm tử thi cho thấy Matt chết vì "vỡ xương hộp sọ và chấn thương não nghiêm trọng".Khoảng 15h20 hôm qua, cảnh sát Jay Cook phát hiện Sweat khi tuần tra tại Constable, New York, cách biên giới Canada hơn 2 km về phía nam. Cook yêu cầu hắn dừng lại nhưng Sweat chạy trốn."Khi chạy qua cánh đồng, Cook nhận ra rằng Sweat có thể lẩn vào đám cây và trốn thoát, vì vậy, cậu ấy bắn hai phát vào hắn ta, trúng vào thân người", D'Amico nói.  Một quan chức tối qua cho biết Sweat đang trong tình trạng nguy kịch tại Trung tâm Y khoa Albany.Hiện chưa rõ liệu hai tù nhân có đi cùng với nhau trong suốt quá trình lẩn trốn hay không. Tuy nhiên, cảnh sát phát hiện một hộp hạt tiêu có DNA của Sweat gần nơi Matt bị tiêu diệt.Phương Vũ  (theo  ABC/ Fox News )