Tự thiêu trên tàu cao tốc Nhật Bản, hai người chếtMột người châm lửa tự thiêu và làm một người khác thiệt mạng trên tàu cao tốc Shinkansen của Nhật Bản hôm nay.BBC  dẫn báo chí địa phương cho hay vụ việc xảy ra lúc 11h30. Theo phát ngôn viên hệ thống tàu cao tốc Nhật Bản, một người đàn ông đã tưới xăng lên mình khi đang ở toa đầu tiên của tàu. Giới chức sau đó phát hiện ra ông ta gần nhà vệ sinh.Nạn nhân còn lại là một phụ nữ, được tìm thấy ở đầu kia của toa.Chuyến tàu đi từ Tokyo đến Osaka chở theo khoảng 1.000 người. Ít nhất 6 người bị thương. Nhiều người bị ngạt khói.Vụ việc xảy ra khi tàu đến gần thành phố Odawara và tổ lái phải nhấn chuông khẩn cấp. Truyền hình địa phương chiếu cảnh con tàu dừng lại với những đám khói trắng bốc lên từ bên trong. Lái tàu được cho là đã cố gắng dập lửa.Tất cả các chuyến tàu trên tuyến Tokyo-Osaka đều tạm dừng.Giới chức chưa rõ động cơ của người đàn ông trên nhưng đang xử lý vụ việc trên quan điểm đây là một vụ tự tử.Nhật Bản là quốc gia có độ an toàn cao, với tàu cao tốc được đánh giá là an toàn nhất thế giới. Hệ thống này chưa để xảy ra một trường hợp tử vong nào kể từ khi đi vào hoạt động hơn 50 năm trước.Tuy nhiên, tình trạng tự tử lại diễn ra khá phổ biến ở Nhật Bản, đặc biệt là trong các nam thanh niên. Năm ngoái, Nhật Bản lại đứng đầu thế giới về tỷ lệ tự tử và đây hiện là nguyên nhân tử vong chính trong nam giới ở độ tuổi 20-44 của nước này.Anh Ngọc