Em trai nạn nhân tử vong trong vụ nổ ở Đài Loan đã ổn địnhEm trai Lee Pei-yun, nạn nhân tử vong trong vụ nổ ở công viên nước Đài Loan, hiện trong tình trạng ổn định sau khi được chuyển viện tối qua.Bác sĩ Ma Hsu, trưởng khoa phẫu thuật tạo hình của Bệnh viện  Cựu binh Đài Bắc ( TVGH),  cho biết bệnh nhân 12 tuổi  bị bỏng tới 90 % cơ thể nhưng hiện ổn định kể từ khi được chuyển tới bệnh viện này.Lee và em trai là hai trong số gần 500 người bị thương khi chất bột màu được phun ra từ sân khấu và phát nổ tại bữa tiệc  Color Play Asia trong công viên nước  Formosa Fun Coast, quận Bali, thành phố Tân Đài Bắc.Lee, 20 tuổi, là nạn nhân đầu tiên tử vong. Cô qua đời sáng qua sau khi gia đình đồng ý tháo thiết bị hỗ trợ sự sống.  Mẹ Lee đau đớn cầu xin bác sĩ cứu con trai và lời khẩn cầu ấy đã được đáp lại khi cậu bé được đưa từ Bệnh viện đa khoa Cathay tới  TVGH, nơi có 37 nạn nhân của vụ tai nạn đang được điều trị.Theo Bộ Y tế và Phúc lợi Đài Loan, 499 người bị thương trong thảm kịch tối 27/6 ở công viên nước. 3 93 người hiện vẫn nằm viện và 221 nạn nhân được điều trị tích cực.Vụ nổ xảy ra tại bữa tiệc có  hơn 1.000 người tham dự. Lửa bùng lên khi b an tổ chức phun chất bột màu lên sân khấu để tạo hiệu ứng.Bình Minh