Trung Quốc tuyên bố bồi đắp xong một số bãi đá ở Trường SaTrung Quốc tuyên bố bồi đắp xong một số bãi đá ở quần đảo Trường Sa và thừa nhận đang xây dựng công trình quân sự trên đó.Hình ảnh vệ tinh cho thấy nhiều tàu Trung Quốc đang nạo hút cát tại đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Ảnh:  AFPTrang web của Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cho biết nước này đã hoàn thành bồi đắp mở rộng một số bãi đá tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam và trong thời gian tới sẽ triển khai xây dựng cơ sở hạ tầng.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh cho rằng các công trình nước này xây dựng chủ yếu là "công trình dân sự", nhằm "phục vụ tốt hơn trách nhiệm và nghĩa vụ quốc tế" của Trung Quốc, như tìm kiếm cứu nạn, phòng chống thiên tai, nghiên cứu khoa học biển, quan trắc khí tượng, bảo vệ môi trường biển, an ninh hàng hải, phục vụ sản xuất đánh bắt cá.Tuy nhiên, bà Hoa cũng cho biết cũng có "các công trình quân sự phòng vệ cần thiết" được xây dựng trên các đảo nhân tạo này.Việt Nam khẳng định những hoạt động xây dựng, mở rộng đảo, đá quy mô lớn của Trung Quốc tại Trường Sa là bất hợp pháp, không thay đổi được thực tế là Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo này.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của một số quốc gia khác trong khu vực, trong đó có hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam. Mỹ ước tính diện tích cải tạo đất của Trung Quốc ở Biển Đông đã lên tới hơn 800 ha. Bắc Kinh gần đây còn bị tố đưa hai cỗ pháo tự hành lên một khu vực cải tạo đất.Hương Giang