Diễn biến vụ xả súng của sát nhân lạnh lùng ở TunisiaKẻ thực hiện vụ thảm sát ở khách sạn bờ biển Tunisia lúc đầu có vẻ choáng ngợp trước sức mạnh của khẩu súng trong tay hắn, nhưng rồi nhanh chóng bình tĩnh lại, lạnh lùng lựa chọn và giết từng du khách phương Tây, khiến 39 người thiệt mạng.Lúc đó là gần trưa 26/6. Các nhân viên của resort nổi tiếng bên bờ biển ở Sousse đang chuẩn bị đồ ăn, tổ chức cuộc chơi bóng chuyền và trông nom lũ trẻ trong lúc bố mẹ chúng, gồm rất nhiều du khách phương Tây, thư giãn tắm nắng.Một thanh niên mặc quần đùi và áo T-shirt màu đen xuất hiện trên bờ biển. Thoạt nhìn có vẻ giống như một gã ăn mày điển hình ở nơi đây với mái tóc dài rối bù và đôi chân trần. Nhưng sau đó, gã đã đào lên một khẩu AK47 từ bãi cát, nơi nó đã được giấu kín từ lúc nào, rồi bắn chỉ thiên hai phát đạn."Sau khi hắn ta thử súng, tôi chỉ nhớ được những con chim bay ra khỏi hàng cây cọ gần đó", Soraya Smida, một nhân viên 28 tuổi tại khách sạn RIU Imperial Marhaba ở thành phố nghỉ dưỡng của Tunisia, người được phân công giám sát một buổi bắn cung cùng với một nhóm trẻ em và thanh niên trên bãi biển, kể lại.Sau đó, những gì cô nghe thấy chỉ là một tràng dài tiếng súng nổ không ngừng nghỉ. "Tôi quên tất cả những ngôn ngữ tôi đã học được và hét toáng lên cảnh báo cho lũ trẻ để chạy bằng tiếng Arab. Tôi quá sợ hãi".Vụ nã súng kéo dài khoảng 20 phút, khiến 39 người chết. Đây được coi là cuộc tấn công khủng bố tồi tệ nhất trong thời gian gần đây ở quốc gia Bắc Phi này. Nó đe dọa nền kinh tế phụ thuộc vào du lịch, đe dọa nền dân chủ non trẻ mà Tunisia cố gắng xây dựng kể từ sau khi mở màn Mùa xuân Arab ở Trung Đông và Bắc Phi.Ngay ngày hôm sau, các quan chức an ninh Tunisia cho biết họ đã triển khai thêm 1.000 cảnh sát tại các điểm du lịch và các bãi biển.Những câu chuyện mà người sống sót kể lại cho thấy tay súng, tên là Seifeddine Rezgui, lúc đầu có vẻ bị choáng ngợp trước sức mạnh của khẩu súng trong chính tay hắn, nhưng sát thủ đã nhanh chóng bình tĩnh lại. Y lạnh lùng lựa chọn và giết những nạn nhân người phương Tây, trong khi cẩn thận tránh hạ sát người Tunisia.Hắn xả súng dữ dội vào một cụm ghế nghỉ ngơi của du khách trên bãi biển. Nhưng hắn cầm súng không chắc, và khá nhiều viên đạn đã găm vào bãi cát.“Hắn ta bắn khá tồi và có vẻ như đã không thể kiểm soát nổi khẩu súng", Issam Bezzi, một người bán thuốc lá 27 tuổi ở hiện trường, cho biết. "Sau đó, tên này nạp lại đạn, tiến đến gần các nạn nhân hơn và nhắm thẳng khẩu súng vào họ".Tiếp đó hắn đi chậm rãi quanh các nạn nhân, bắn vào giữa đầu và ngực họ. Bezzi tìm cách ẩn náu, và rồi nghe thấy âm thanh của tiếng súng xa dần."Hắn bình tĩnh kinh khủng," Saleh Manai, người bán đồ những đồ lưu niệm rẻ tiền trên bãi biển, kể lại.Với khẩu súng trên tay, tên khủng bố tiến vào bể bơi trước cửa khách sạn, nơi nhiều du khách bắt đầu trốn chạy vào phía trong tòa nhà. Cảm thấy mọi người đang chạy trốn khá nhanh, Rezgui quyết định ném một quả lựu đạn. Lựu đạn nổ.Tổ chức Nhà nước Hồi giáo IS nhận trách nhiệm về vụ tấn công này trong một đoạn băng ghi âm được tung lên mạng vào ngày 28/6. Trong đó, tổ chức này gọi những nơi như khách sạn Imperial Marhaba là "sào huyệt của nhưng kẻ băng hoại." IS tự cho là đã tấn công thành công "bất chấp những biện pháp an ninh tại nơi đây".Tuy nhiên, mối quan hệ giữa Rezgui với IS vẫn là một điều chưa được sáng tỏ đối với nhà chức trách Tunisia. Thủ tướng Habib Essid cho biết kẻ sát nhân 23 tuổi, đã bị cảnh sát tại hạ gục tại hiện trường. Mới tốt nghiệp một trường đại học, hắn không có tiền án hình sự, có một hộ chiếu mà hắn không bao giờ sử dụng. Các quan chức an ninh Tunisia cho biết họ không loại trừ khả năng có những kẻ nào đó đã liên lạc và lên kế hoạch cho hắn tấn công.Tony Callaghan, một du khách 63 tuổi từ Norfolk, Anh, là một trong những người đầu tiên đi vào khách sạn ngay trước khi tiếng súng vang lên. Chỉ vài phút trước, ông và vợ ông rất vui vẻ khi gặp lại một cặp vợ chồng người quen cũ. Tiếng súng từ bãi biển nhanh chóng thay đổi tâm trạng của họ.“Có những tiếng la thất thanh và chồng tôi nói tất cả chúng tôi rằng hãy chạy qua nhà hàng để vào tiền sảnh," vợ ông, Christine Callaghan, 61 tuổi. "Tôi rất sợ hãi. Tôi đã chạy nhanh hết mức có thể".Bà Callaghan gần đây đã trải qua ca phẫu thuật ở chân và không thể chạy nhanh được. Trong sự hỗn loạn, bà ấy chạy theo một nhóm người, tiến về một hành lang tối trên tầng hai, nơi là kho chăn đệm. Bà Callaghan không biết chồng của mình đang ở đâu, trong khi ông đinh ninh rằng bà đã chạy phía trước ông.Ông Callaghan chạy đến được một căn phòng với một số khách du lịch khác, một số người đã chặn cửa bằng bàn, ghế và những vật dụng. Nỗi sợ hãi bùng lên khi bà thấy tiếng súng ngày một chát chúa, và sợ nghĩ rằng mình phải chết tại hành lang tối tăm này."Tôi bị mắc kẹt”, bà nói, trong khi cố gắng kìm nước mắt. “Tôi thấy có một cụm khói xám, và bụp, tôi đã bị bắn."Bà Callaghan bị bắn trúng chân phải, viên đạn làm vỡ xương đùi, và bà ngất đi. Khi bà tỉnh lại, có một sự im lặng nặng nề ở xung quanh, cái chân biến dạng trên bụng bà. Kế bên, một người phụ nữ đang bị chảy máu, cô ấy bị bắn bốn phát."Tôi cố gắng nói chuyện để giữ cô ấy tỉnh táo và tôi đã cầu nguyện với cô ấy," cô nói.Sau đó, kẻ sát nhân Rezgui rời khách sạn và quay trở lại bãi biển, nơi hắn ta gọi một cuộc điện thoại bằng điện thoại di động của mình sau đó ném nó xuống biển, theo như nhân chứng Hassan Msalem, 28 tuổi, người điều hành các hoạt động thể thao trên biển.Msalem và một nhóm các nhân viên người Tunisia khác đuổi theo Rezgui, dồn y vào một con đường hẹp giữa khách sạn và một resort khác. Msalem và mọi người nghĩ rằng hành động khủng khiếp của hắn chỉ mới bắt đầu và họ có thể cố nói chuyện phải trái với hắn."Hắn nói cực kỳ bình tĩnh," Msalem kể. Khẩu súng của Rezgui chúc mũi xuống đất, nhưng hắn ném một quả lựu đạn để ngăn đám người tiến tới gần. "Tôi không có oán thù gì với các người. Tôi đến đây không phải để giết các người".Sau đó, Msalem và các nhân viên đều chạy đi. "Bạn có thể nói gì với một người đàn ông có một khẩu súng lớn và một quả lựu đạn trong tay?", anh nói.Trong con ngách nhỏ đó, các sĩ quan cảnh sát đã bắn chết Rezgui.Khoảng một giờ sau khi những tiếng súng đầu tiên vang lên, những người bị thương đã bắt đầu đến bệnh viện Clinique Les Oliviers bằng xe cứu thương hoặc taxi, theo sau đó là những du khách đang hoảng hốt tìm kiếm người thân mất tích.Các nạn nhân trong độ tuổi từ 12-67, theo bà Daysam Fradi, giám đốc bệnh viện nói trên, cho biết.“Cha mẹ đi tìm kiếm con. Trẻ con đi tìm cha mẹ. Chồng đi tìm vợ", bà mô tả lại cảnh tượng đau lòng sau vụ xả súng. "Đó là một bi kịch mà tôi chưa từng thấy trước đây. Tôi cảm thấy như đây không còn là Tunisia nữa".Trọng Nghĩa