Trung Quốc tiết lộ do thám Việt Nam nhiều năm trên Biển ĐôngHải quân Trung Quốc từng điều phi cơ tuần tra trên Biển Đông trong 5 đến 6 năm trước, trong đó có theo dõi hoạt động của Việt Nam cùng một số quốc gia láng giềng tại khu vực Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền.Hoạt động tuần tra do đội bay thuộc Hạm đội Bắc Hải, Hải quân Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA), đảm nhiệm,  South China Morning Post  dẫn lại thông tin chi tiết trong số mới nhất của Oriental Outlook, tạp chí hàng tuần của hãng thông tấn quốc gia Xinhua, cho biết.Đội bay, tên gọi "Ưng Biển", là lực lượng đa chức năng duy nhất của Bắc Kinh có thể hoạt động phòng không cảnh báo sớm, chỉ huy và kiểm soát, liên lạc chiến thuật và xác định mục tiêu từ xa.Tạp chí còn đăng hình ảnh các phi cơ vận tải Y-8 đã được sửa đổi nhằm có chức năng giống máy bay giám sát. Phi công tại đội bay chỉ quen lái chiến đấu cơ và phải huấn luyện lại để sử dụng Y-8. Phi công Ding Jiahe cho biết có lúc quá trình tái huấn luyện phải "rút ngắn" vì hoạt động "tuần tra cấp bách".Mỗi phi công phải thực hiện các nhiệm vụ khác nhau trong ít nhất 6 tháng mỗi năm và tuần tra có lúc kéo dài từ 7 đến 8 giờ.Nhiệm vụ đội này thực hiện gồm giám sát và thu thập bằng chứng về các giàn khoan dầu và các hoạt động khác của Việt Nam cũng như một số quốc gia Đông Nam Á khác trên Biển Đông. "Ưng Biển" còn cung cấp vị trí chính xác các chiến hạm nước ngoài ở Biển Đông và biển Hoa Đông.Phi cơ của PLA và các nước khác thường áp sát, cách nhau chỉ 20 đến 30 m, trên Biển Đông và biển Hoa Đông. Mỗi lần chạm trán thường kéo dài hơn một giờ, dẫn đến lo ngại có thể xảy ra tai nạn hoặc đối đầu quân sự.Nhà quan sát quân sự Hong Kong Leung Kwok-leung cho biết đây là lần đầu tiên truyền thông quốc gia Trung Quốc công bố chi tiết về những phát triển và hoạt động gần đây về đội bay đa chức năng của họ."Ưng Biển" thành lập vào cuối những năm 1980, được nâng cấp trong thập kỷ vừa qua sau khi Trung Quốc quyết định biến đội trở thành "hải quân biển xanh", Yang Zhiliang, phó chính ủy đội bay, nói.Antony Wong Dong, chuyên gia quân sự ở Macau, hoài nghi về tiêu chuẩn của các tổ bay do thời gian tái huấn luyện ngắn hơn tiêu chuẩn quốc tế. Một số quá trình còn hoàn thành nhanh hơn 4 tháng so với đào tạo tương tự ở nước ngoài.Tuy nhiên, Wong Dong lo ngại về an toàn bay trên biển Hoa Đông và Biển Đông vì "nhiệm vụ của đội bay PLA khó khăn hơn và phức tạp hơn trước đây mà thời gian đào tạo ngắn hơn tiêu chuẩn".Như Tâm