Phi cơ Indonesia bay rất thấp trước khi gặp nạnNhân chứng mô tả chiếc Hercules C-130 của quân đội Indonesia đã bay rất thấp và lửa cùng khói đen bốc ra từ phi cơ trước khi nó lao xuống đất.Chiếc Hercules C-130 cất cánh lúc 12h08 từ căn cứ không quân Soewondo, thành phố Medan, đảo Sumatra, và rơi khoảng hai phút sau đó, cách điểm xuất phát khoảng 5 km, Fuad Basya, phát ngôn viên quân sự Indonesia, cho biết."Cảm giác vô cùng đáng sợ",  AFP  dẫn lời Novi, nhân viên tại trường quốc tế, mô tả lại khi bà nghe thấy tiếng máy bay và nhìn nó bay rất thấp trước khi lao xuống đất."Tôi nhìn thấy phi cơ bay từ phía sân bay đến và nó bị nghiêng. Sau đó tôi nhìn thấy khói bốc ra cuồn cuộn", người dân địa phương tên Januar, 26 tuổi, cho biết.Fahmi Sembiring nói anh nhìn thấy chiếc Hercules màu xám bay rất thấp khi đang lái xe.  "Lửa và khói đen thoát ra từ phi cơ đang bay trên không", anh kể lại. Sembiring sau đó dừng xe không xa hiện trường và thấy một vài người được cảnh sát cứu thoát, nhân viên an ninh xuất hiện và người dân tới xem."Phi cơ bay phía trên đầu chúng tôi vài lần và rất thấp. Nó lao vào mái khách sạn và nổ ngay sau đó khi bay qua lần thứ ba", bà Elfrida Efi, lễ tân tại khách sạn Golden Eleven, kể lại với  Reuters , đồng thời cho biết chiêc C-130 còn đâm vào một tiệm massage, thường có vài người vào ban ngày.Janson Halomoan Sinagam, một người dân khác, cho biết một số người thân của anh có mặt trên phi cơ gặp nạn khi nó rời Medan để đến chuỗi đảo hẻo lánh Natuna."Chúng tôi chỉ muốn biết số phận của họ", anh gạt nước mắt khi nói với kênh  MetroTV . "Nhưng chúng tôi chưa nhận được thông tin nào từ phía bệnh viện".Người đứng đầu lực lượng không quân Indonesia Agus Supriatna cho biết phi công đã đề nghị quay trở lại căn cứ ngay sau khi cất cánh và nói động cơ máy bay có thể gặp sự cố. Tuy nhiên, ông khẳng định chiếc Hercules C-130, đưa vào sử dụng từ năm 1964, vẫn "trong điều kiện rất tốt" và đã đáp xuống một số điểm dừng trước khi đến Medan.Đây là tai nạn hàng không thảm khốc thứ hai xảy ra ở Medan trong một thập kỷ qua. Năm 2005, một chuyến bay nội địa của hãng hàng không Mandala Airlines cũng rơi ngay sau khi cất cánh xuống một khu dân cư đông đúc, làm chết 150 người, gồm hành khách, tổ bay và người dưới đất.Medan là thành phố lớn thứ hai ở ngoài đảo chính Java và là một trung tâm kinh tế lớn.Indonesia từng bị Liên minh châu Âu (EU) cấm mở chuyến bay đến châu Âu do lo ngại về an toàn. Thảm họa hàng không dân dụng gần đây nhất của Jakarta xảy ra hồi tháng 12, khi một phi cơ AirAsia chở 162 người trên khoang lao xuống biển Java đang bay từ Surabaya, Indonesia, đến Singapore.Như Tâm