Tìm thấy kim cương hơn 8,5 carat trong công viên MỹMột phụ nữ Mỹ phát hiện một trong những viên kim cương lớn nhất từng được khai quật tại công viên quốc gia ở bang Arkansas. Theo  New York Daily News ,  Bobbie Oskarson, ở bang Colorado, đã đặt tên cho viên kim cương 8,52 carat là "Esperanza", theo tên của cháu gái.Cô tìm th ấy nó hôm 24/6, chỉ sau 20 phút đào đất ở Công viên Quốc gia Crater of Diamonds."Hôm đó trong công viên rắt nắng và nóng nhưng cô Oskarson vẫn mát mẻ khi tìm kiếm trong khu vực có bóng cây và phát hiện viên kim cương", một nhân viên cho biết.Oskarson dự định giữ lại viên kim cương. Nó lớn gần bằng một đồng 25 xu.Công viên rộng hơn 15 hecta nổi tiếng là một mảnh đất dồi dào đá quý. Viên kim cương trên là viên thứ năm thuộc loại này từng được du khách tìm thấy kể từ khi công viên thành lập năm 1972.Kích thước của nó cũng là lớn nhất tính từ năm 1975, khi một du khách đào được viên kim cương 16,37 carat.Anh Ngọc