'Khỉ đột đẹp trai' làm mê mẩn các cô gái NhậtVới vẻ ngoài được cho là đẹp trai và nam tính, con khỉ đột Shabani ở Nhật  khiến hàng nghìn cô gái trẻ, cả trên mạng lẫn đời thực, phát sốt lên.Shabani sinh ra tại Hà Lan nhưng lớn lên ở Australia. Khỉ đột chuyển đến Nhật năm 2007 và hiện sống tại Vườn bách thảo và sở thú Higashiyama, thành phố Nagoya,  Telegraph  đưa tin.Giới chức vườn bách thảo Nhật cho biết các cô gái trẻ đang đổ về đây chiêm ngưỡng  Shabani.  Luôn có khoảng 100 người hâm mộ vây quanh và hét lên " Shabani, nhìn tôi này" hoặc "phía này cơ mà  Shabani" bất cứ khi nào con vật xuất hiện.Shabani được xem là đẹp trai tới mức lượng khách,  đặc biệt là nữ,  tới Vườn bách thảo và sở thú  Higashiyama,  tăng vọt.  Người hâm mộ  si mê "cơ bắp cuồn cuộn", "dáng chụp ảnh trầm tư" và "ánh nhìn đong đưa" của  Shabani.  Họ còn đặt biệt danh cho  Shabani là "người đàn ông ưa nhìn".Trên Twitter, người dùng mạng  trao đổi với nhau ảnh chụp thân hình đầy lông của  Shabani . Ngoài chân dung cận mặt, họ còn có những khoảnh khắc  "người đàn ông ưa nhìn" khoe toàn bộ cơ thể hoặc cơ bắp ấn tượng.  Nhiều bình luận viết  Shabani "quá đẹp trai"."Tôi đã tới vườn thú  Higashiyama.  Shabani thực sự đẹp trai", một phụ nữ viết.Một khách nữ khác chia sẻ ảnh vườn thú với bạn bè kèm chú thích: "Cuộc gặp với khỉ đột  Shabani đẹp trai thật thú vị. Quả là một kỳ nghỉ vui vẻ".Theo nhân viên vườn thú, khỉ đột  Shabani  có hai vợ,  Ai và Nene.  Shabani cũng được xem là một ông bố xuất sắc của hai đứa con  Kiyomasi và Annie.Takayushi Ishikawa, người phát ngôn sở thú, cho biết sự nổi tiếng của  Shabani "hoàn toàn không được dự tính"."Đây là một ví dụ hoàn hảo của xã hội Internet. Chúng tôi rất ngạc nhiên trước hiện tượng này",  CNN  dẫn lời đại diện  Takayushi nói.Tuy nhiên, giống như một siêu sao thực sự,  Shabani chẳng hề bị bối rối." Shabani có vẻ biết mình nổi tiếng nhưng chàng ấy giữ thái độ lạnh lùng",  Ishikawa nói.Bình Minh