Một tên sát nhân vượt ngục Mỹ bị tiêu diệtGiới chức bắn chết một trong hai nghi phạm sát nhân, những kẻ vượt ngục ở New York ba tuần trước, và đang truy đuổi tên còn lại.Kẻ được cho là tên vượt ngục bị nhân viên thuộc cơ quan Tuần tra Biên giới Mỹ tiêu diệt trong một khu rừng ở Malone, New York, gần biên giới Canada, cảnh sát bang cho biết trong một tuyên bố.Các nguồn tin cho biết cảnh sát huy động một đội chiến thuật đến khu vực này sau khi  một người lái xe cắm trại ở Malone liên lạc, thông báo nghe thấy tiếng súng và c ó lỗ đạn trên xe của mình.Theo  Reuters , giới chức tin rằng kẻ bị tiêu diệt là Richard Matt nhưng vẫn chưa có kết quả xác định danh tính.  Cảnh sát đang tìm kiếm đồng lõa của Matt, David Sweat, tại vùng lân cận, sau khi nhìn thấy người đàn ông thứ hai chạy vào rừng.Hàng chục xe hành pháp đã tập trung về khu vực cách Trại cải tạo Clinton 43 km về phía tây bắc. Hơn 1.100 nhân viên hành pháp đã tham gia vụ săn lùng hai tên này.Matt bị kết án 25 năm tù không ân xá cho đến năm 2032 vì đánh đập một người đến chết hồi tháng 12/1997. Sweat lĩnh án tù chung thân không ân xá vì giết một cảnh sát.  Hai tên sát nhân bị phát hiện biến mất khỏi nhà tù hôm 6/6.Phương Vũ