'Cảnh tượng nổ ở công viên nước Đài Loan giống địa ngục'Một nam sinh bị thương nhẹ trong vụ nổ tại công viên nước ở Đài Loan mô tả cảnh tượng giống như địa ngục khi lửa bùng lên, máu vương vãi khắp nơi và nhiều người lao xuống bể bơi để xoa dịu các vết bỏng trên cơ thể.Hình ảnh từ video cho thấy đông đảo các nam nữ thanh niên đang nhảy nhót ngay trước sân khấu ở công viên Formosa Fun Coast, trong tiếng nhạc sôi động, thì đám bột màu xanh và vàng phun ra từ sân khấu, bao trùm lấy họ.Đột ngột, một ngọn lửa lớn bùng lên, mọi người la hét và bỏ chạy trong sự hoảng loạn."Máu ở khắp nơi, trong cả bể bơi, nơi nhiều người bị thương ngâm mình để làm giảm cơn đau rát", một  nam sinh bị thương nhẹ kể lại và mô tả cảnh tượng lúc đó như "địa ngục"."Tôi nhìn thấy nhiều người bị lột da", cô bạn gái của cậu kể thêm với gương mặt chưa hết bàng hoàng.Các nạn nhân được di chuyển khỏi hiện trường trên các phao cao su. Nhiều người lấy chai nước đổ lên các vết bỏng của người bị thương. Các dấu chân dính máu in trên lối đi."Lửa xuất phát từ bên trái của sân khấu. Ban đầu tôi cứ nghĩ đó là một phần hiệu ứng đặc biệt của bữa tiệc nhưng sau đó tôi nhận ra có gì đó không ổn và mọi người bắt đầu la hét rồi bỏ chạy", một nữ nhân chứng kể.Video cận cảnh ngọn lửa bùng lên từ sân khấuTheo ông Lee Lih-jong, phó giám đốc Sở Y tế thành phố Tân Đài Bắc, hiện có 519 người bị thương, trong đó 190 người bị thương nặng. Họ đang được điều trị tại các khoa chăm sóc đặc biệt ở 37 bệnh viện khác nhau."Lý do các vết bỏng nghiêm trọng như thế là vì bên cạnh bỏng ngoài da, còn có những vết thương do bỏng các cơ quan hô hấp khi hít phải một lượng lớn bột màu", ông nói. "24 giờ tới sẽ rất quan trọng với những người bị thương nặng".Các nạn nhân trẻ tuổiÔng Lee cho biết tuổi của các nạn nhân chưa được xác định nhưng "tất cả trông rất trẻ, tầm 20 hoặc nhỏ hơn".Một người cha đau đớn kể rằng con gái ông đang được cấp cứu với các vết bỏng ở cấp độ 3."Nó đang tham dự buổi tiệc âm nhạc mà, tại sao lại xảy ra nổ?", ông khóc. "Hơn 80% cơ thể nó bị cháy rồi".  Người đàn ông chỉ trích chính quyền vì không liên hệ với ông hay đưa ra đề nghị giúp đỡ nào.Công viên Formosa hôm nay ra thông cáo bày tỏ "sự đau buồn sâu sắc" và hứa sẽ hợp tác với các nhà điều tra. Tổng giám đốc  Chen Hui-ying cho biết tất cả những người dự tiệc đều có bảo hiểm nhưng không nói rõ số tiền là bao nhiêu."Theo nhận thức ban đầu của chúng tôi thì vụ cháy nổ này do bột màu phun gây ra. Có thể do sức nóng của những bóng đèn trên sân khâu", một phát ngôn viên sở cứu hỏa Tân Đài Bắc nói.Phó giám đốc cơ quan này hôm nay cho hay vụ nổ có thể xuất phát từ các máy móc hoặc thiết bị ánh sáng.5 người, trong đó có quản lý sự kiện  Lu Chung-chi, đã bị cảnh sát tạm giữ. Họ đang bị thẩm vấn với cáo buộc vi phạm an toàn công cộng và tắc trách để xảy ra nhiều thương vong.Chính quyền Đài Loan đã ra lệnh cấm tổ chức các sự kiện tương tự cho đến khi tiêu chí an toàn được đảm bảo.Anh Ngọc