Nghi phạm tấn công nhà máy Pháp chụp ảnh cùng đầu của nạn nhânNghi phạm gây ra vụ nổ tại một nhà máy khí đốt ở Pháp đã chụp ảnh "selfie" cùng chiếc đầu của người quản lý sau khi ra tay với nạn nhân này. Reuters  dẫn một nguồn tin thi hành pháp cho hay, giới chức đã kiểm tra điện thoại di đ ộng của Yassim Salhi, 35 tuổi, và phát hiện y gửi bức ảnh rùng rợn trên thông qua một ứng dụng tin nhắn cho tài khoản điện thoại ở Bắc Phi.Danh tính của người sử dụng tài khoản này đang được xác minh. Một số nguồn tin cho rằng người này ở Syria.Nghi phạm gốc Bắc Phi bị cảnh sát bắt giữ ở thành phố Lyon sau khi lái xe chuyển hàng đâm vào nhà kho chứa các container khí đốt của nhà máy trên hôm 26/6. Y bị khống chế khi đang mở các bình chứa hóa chất gây cháy.Salhi có thể đã vào cổng của nhà máy dễ dàng vì thường xuyên chở hàng đến đây.Cảnh sát tìm thấy đầu của ông Herve Cornara, quản lý công ty vận tải mà Salhi làm việc, gắn trên hàng rào của nhà máy, bên cạnh là các lá cờ đen trắng có những khẩu hiệu Hồi giáo.Thi thể của nạn nhân 54 tuổi có những dấu hiệu bị thắt cổ. Điều đó cho thấy ông có thể đã bị Salhi sát hại tại một địa điểm nào đó trước khi chặt đầu và bêu lên hàng rào nhà máy.Một người bạn của Cornara cho hay đã vài lần chứng kiến ông và nhân viên "tranh cãi gay gắt".Các nhà điều tra đã lục soát nhà của Salhi ở Saint-Priest, gần Lyon, tịch thu một laptop, một máy tính bảng và một khẩu súng giả nhưng không phát hiện dấu hiệu của chất nổ hay các tài liệu tuyên truyền cực đoan.Vợ và chị gái của Salhi cũng bị giam giữ cùng một người nữa.  Những người hàng xóm bày tỏ sự bàng hoàng và mô tả đây là một "gia đình bình thường".Salhi có quan hệ với các phần tử Hồi giáo hơn một thập kỷ qua và từng bị xem là một đối tượng nguy hiểm, dù chưa có tiền án tiền sự. Tuy nhiên, đến nay chưa tổ chức Hồi giáo cực đoan nào lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ tấn công trên.Sau thời gian đầu chống chế, Salhi đã bắt đầu nói chuyện với các nhà điều tra.Anh Ngọc