Chất bột tạo hiệu ứng sân khấu gây nổ ở công viên nước Đài LoanChất bột màu vàng được phun lên sân khấu là nguyên nhân gây ra vụ nổ tối qua tại công viên nước ở thành phố Tân Đài Bắc, Đài Loan, khiến 519 người bị thương.Kết quả điều tra ban đầu cho thấy nguyên nhân gây nổ và làm bùng phát hỏa hoạn trong bữa tiệc Color Play Asia tại công viên nước Formosa Fun Coast là do một loại bột dễ cháy, màu vàng, được các nhân viên tại đây tung lên không trung, vào giữa đám đông, và sử dụng để tạo hiệu ứng đặc biệt, theo hãng thông tấn Đài Loan  CNA.Ông Hou Yu-ih, phó quận trưởng thành phố Tân Đài Bắc, hôm nay cho biết chất bột vàng được phun lên lên sân khấu đã phát nổ khi gặp nguồn nhiệt nhưng hiện chưa rõ nguồn nhiệt này xuất phát từ đâu. Vụ nổ có thể được kích hoạt bởi sức nóng từ hệ thống đèn chiếu hoặc do người tham gia sự kiện hút thuốc, ông Hou nói thêm.Khoảng 1.000 người đang dự tiệc trong một khuôn viên rộng hơn 1.600 m2 khi vụ việc xảy ra.  Ông Lee Lih-jong, phó giám đốc Sở Y tế Tân Đài Bắc, cho hay hiện số người bị thương tăng lên 519, với 190 người trong tình trạng nghiêm trọng.Các nạn nhân hầu hết đều mặc đồ bơi nên da dễ tiếp xúc với lửa .  Ngoài những vết bỏng trên da, nhiều người còn bị bỏng các cơ quan hô hấp do hít phải một lượng lớn bột màu.  Những người bị thương nặng đang được điều trị tại khoa chăm sóc đặc biệt ở 37 bệnh viện khác nhau.5 người, trong đó có ông Lu Chung-chi, người đứng đầu đơn vị tổ chức sự kiện, hiện bị bắt giữ để thẩm vấn. Theo tổng giám đốc Formosa Fun Coast, công ty này cho bên tổ chức thuê lại địa điểm vì thế trách nhiệm đảm bảo an toàn không thuộc về phía họ. Nhà chức trách đã đóng cửa công viên nước này để phục vụ công tác điều tra.Vũ Hoàng