Trung Quốc bắt 18 nghi phạm buôn bán cô dâu Việt7 kẻ buôn người cùng 11 khách hàng mua cô dâu Việt Nam bị cảnh sát thành phố Côn Minh, Trung Quốc, bắt giữ. Phoenix Ne ws  hôm qua cho hay, vụ bắt giữ của cảnh sát Đường sắt Côn Minh diễn ra hôm 17/5.12 phụ nữ Việt đã được giải cứu và hồi hương. Giá bán mỗi nạn nhân được cho là từ 10.000 đến 40.000 nhân dân tệ (hơn 6.400 USD).Ba kẻ cầm đầu đường dây buôn người Li Fugui, Xiang Baiping và Huang Daming đều sống gần biên giới giữa Trung Quốc và Việt Nam. Chúng thường xuyên sang Việt Nam để lựa chọn các cô dâu tiềm năng rồi sau đó bán họ đến các địa điểm ở tỉnh Vân Nam và Hồ Nam.Số lượng chính xác phụ nữ bị bán sang Trung Quốc rất khó xác định. Bộ Công an nước này cho biết từ năm 2009 đến 2012, giới chức đã hồi hương hơn 1.800 phụ nữ.Một báo cáo năm 2011 cho thấy khoảng 60% phụ nữ bị những kẻ buôn người đưa sang Trung Quốc trong năm 2005-2009 đã trốn thoát. 25% trong số đó được cảnh sát giải cứu và số còn lại được trả về sau khi gia đình nộp tiền chuộc.Anh Ngọc