Kim Jong-un tiễn đoàn tàu trao trả thi thể du khách Trung QuốcLãnh đạo Triều Tiên đến nhà ga chứng kiến đoàn tàu chở thi thể khách Trung Quốc thiệt mạng trong tai nạn xe buýt khởi hành.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đích thân thu xếp chuyến tàu "có nhiệm vụ đặc biệt chở thi thể những người Trung Quốc thiệt mạng và những người bị thương trong vụ tai nạn giao thông đau lòng", hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  hôm nay đưa tin.Ông Kim cũng động viên đến những người còn sống đồng thời gửi lời xin lỗi tới Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình về vụ tại nạn. "Chúng tôi gửi lời xin lỗi sâu sắc tới những đồng chí Trung Quốc vì mọi lời nói, sự an ủi hay bồi thường không thể làm giảm bớt nỗi đau", lãnh đạo Triều Tiên nhấn mạnh.Chiếc xe buýt du lịch  đêm 22/4 lao xuống một cây cầu ở tỉnh Hwanghae, phía nam thủ đô Bình Nhưỡng, khiến 32 người Trung Quốc thiệt mạng và nhiều người bị thương.  Sau sự cố, ông Kim cũng đến Đại sứ quán Trung Quốc tại Bình Nhưỡng để chia buồn, cũng như đến thăm những người sống sót điều trị tại bệnh viện địa phương.Tỉnh Hwanghae giáp biên giới với Hàn Quốc, là nơi đặt cố đô Kaesong của Triều Tiên, thu hút nhiều khách du lịch. Theo số liệu của Viện Hàng hải Hàn Quốc, ngành du lịch mang về cho Triều Tiên khoảng 44 triệu USD mỗi năm. Triều Tiên là điểm đến ưa chuộng của nhiều người Trung Quốc, đặc biệt người dân ở đông bắc.Khách du lịch Trung Quốc chiếm 80% trong tổng số khách nước ngoài tới Triều Tiên. Trung Quốc cho biết hơn 237.000 người dân nước này đã đến Triều Tiên du lịch vào năm 2012. Tuy nhiên, kể từ năm 2013, Bắc Kinh không còn công bố các số liệu này.Nguyễn Hoàng