Nghi phạm chặt đầu ở Pháp nhận tộiYassin Salhi, nghi phạm tìm cách cho nổ một nhà máy Pháp cuối tuần trước, thừa nhận sát hại người quản lý của hắn, trong khi đó cảnh sát cho rằng tên này có liên quan đến một phiến quân đang ở Syria.Yassin Salhi, 35 tuổi, nói với các thám tử rằng hắn đã sát hại ông Hervé Cornara tại một bãi đỗ xe trước khi tới nhà máy ở Saint Quentin-Fallavier, cách thành phố Lyon 30 km về phía nam. Tại đây, hắn tìm cách tạo ra vụ nổ lớn nhưng không thành công,  Reuters  dẫn nguồn tin hiểu quá trình điều tra cho biết.Cảnh sát tìm thấy phần đầu bị chặt và thi thể Cornara, 54 tuổi, tại nhà máy thuộc công ty Air Products của Mỹ. Không có thương vong khác trong vụ việc.Điện thoại của Salhi cho thấy hắn đã tự chụp ảnh cùng đầu nạn nhân và gửi tới một số điện thoại Canada. Nhà chức trách Canada hôm qua nói họ đang hỗ trợ quá trình điều tra.Số điện thoại trên thuộc về một người quốc tịch Pháp tên là Sebantien-Younes, đã đến Syria từ năm ngoái. Vị trí cuối cùng của  Sebantien-Younes  là ở thành phố Raqqa, nơi được xem là thành trì Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo các hãng truyền thông Pháp, Salhi khai hắn có bất đồng với ông Cornara và vợ trước khi vụ việc xảy ra. Kênh truyền hình  i-Tele  dẫn lời một đồng nghiệp nói hai người có xung đột từ vài ngày trước, sau khi Salhi đánh rơi một giá đỡ của thiết bị dễ vỡ.Vợ và người chị em gái Salhi được trả tự do hôm qua sau hai ngày thẩm vấn. Cuộc thẩm vấn được cho là do các cơ quan an ninh Pháp có hơn 10 năm kinh nghiệm về phần tử Hồi giáo cực đoan thực hiện. Hai người từng bị xem là mối nguy hiểm tiềm tàng.Salhi hôm qua được đưa đến bãi đỗ xe, nơi hắn gây tội ác, sau đó mô phỏng lại hành trình tới nhà máy. Tên này cũng bị áp giải về căn hộ sống cùng vợ và ba con ở Saint-Priest, ngoại ô Lyon, để tìm kiếm mở rộng.Thủ tướng Pháp Manuel Valls trong cùng ngày cho biết chính phủ đang tăng cường nguồn lực hành pháp và tình báo nội địa để đối phó với phong trào Hồi giáo cực đoan."Chúng ta không thể thua trong cuộc chiến này bởi vì nó thực chất là một cuộc chiến nền văn minh", ông Valls nói. "Chúng ta phải bảo vệ xã hội, nền văn minh và những giá trị của mình".Như Tâm