Sát nhân vượt ngục Mỹ bị bắtCảnh sát Mỹ hôm qua bắt giữ David Sweat, tên còn lại trong hai kẻ sát nhân trốn thoát khỏi nhà tù được canh phòng cẩn mật bậc nhất New York, khép lại cuộc săn lùng kéo dài ba tuần.Một sĩ quan cảnh sát New York phát hiện ra Sweat trong lúc tuần tra. Khi tên này bỏ chạy, viên cảnh sát đã bắn hắn,  CNN  dẫn lời một quan chức thực thi pháp luật am hiểu cuộc điều tra cho biết. Sweat dường như không mang vũ khí, nguồn tin nói thêm."Trung sĩ Jay Cook thuộc Sở cảnh sát New York nhìn thấy một kẻ có dấu hiệu khả nghi đang đi trên phố vào lúc 15h20 ngày 28/6", thông báo của cảnh sát bang viết. "Trung sĩ Cook bắn và làm bị thương David Sweat, phạm nhân bỏ trốn khỏi Trại cải tạo Clinton. Sweat bị bắt sống và được đưa tới bệnh viện địa phương để điều trị vết thương".Bức ảnh chụp tại thời điểm Sweat bị bắt cho thấy trên mặt và người tên này có nhiều vết máu. Sweat mặc trang phục bình thường để che giấu thân phận.Richard Matt và David Sweat, đều phạm tội giết người, hôm 7/6 trốn khỏi Trại cải tạo Clinton, nhà tù được canh phòng cẩn mật bậc nhất New York. Chúng cắt thủng bức tường thép buồng giam, sau đó lần theo hệ thống cống ngầm để thoát ra ngoài thông qua một nắp cống trên phố.  Hơn 1.100 nhân viên hành pháp được điều động để truy lùng hai kẻ sát nhân. Hôm 26/6,  Matt bị  tiêu diệt trong một khu rừng ở Malone, gần biên giới Canada .Vũ Hoàng