Người đàn ông Mỹ bị nhầm là sát nhân vượt ngụcMột người dân ở thị trấn Malone, New York, có ngoại hình giống hệt David Sweat, kẻ sát nhân vượt ngục hồi đầu tháng, khiến ông gặp nhiều rắc rối với cảnh sát."Tôi giống hệt một trong hai kẻ vượt ngục. Tôi đoán vậy", Joshua Lamitie, người dân thị trấn Malone, nói.Lamitie từng bị cảnh sát chặn lại nhiều lần sau khi kẻ sát nhân David Sweat trốn thoát khỏi Trại cải tạo Clinton ở thị trấn Dannemora, New York, cách đây ba tuần. "'Chúng tôi chỉ muốn đảm bảo anh không phải là nghi phạm bỏ trốn', họ nói như vậy", ông Lamitie kể lại.Richard Matt, kẻ vượt ngục cùng Sweat, đã bị Tuần tra Biên giới Mỹ tiêu diệt hôm 26/6 ở Malone. Lực lượng này theo dõi Matt sau khi có thông tin chúng tới một căn nhà trong rừng. Họ buộc phải bắn do Matt không hạ súng xuống.  "Thật đáng tiếc. Đó không phải tên mà tôi hy vọng họ bắt được bởi tôi đang bị nghi là Sweat", Lamitie nói.Cảnh sát New York hôm qua phát hiện ra Sweat trong lúc tuần tra. Tên này bỏ chạy và viên cảnh sát đã bắn hắn. Sweat dường như không mang vũ khí.Bức ảnh chụp tại thời điểm bị bắt cho thấy trên mặt và người Sweat có nhiều vết máu. Sweat mặc trang phục bình thường để che giấu thân phận. Y hiện bị giam tại nhà tù thị trấn Constable, ngoại ô New York.Như Tâm  (Video:  Reuters )