Tàu chở dầu Nga đâm móp mũi tàu chở hơn 1.200 ngườiMột tàu du lịch chở hơn 1.200 người bị móp mũi nhẹ sau khi va chạm với tàu chở dầu Nga ở ngoài khơi Thổ Nhĩ Kỳ.Tàu du lịch Celestyal Crystal va chạm với tàu chở dầu STI Pimlico vào 1h28 hôm 27/6 tại eo biển Dardanelles gần bán đảo Gallipoli, Thổ Nhĩ Kỳ,  Maritime Bulletin  cho biết.Tàu Celestyal Crystal, chở theo 853 hành khách và 382 thủy thủ, khi đó đang trên đường từ đảo Mykonos, Hy Lạp, tới Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Tàu chở dầu khởi hành từ thị trấn Tuapse, Nga, tới Malta.Vụ va chạm không làm rò rỉ dầu. Trang này dẫn thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Giao thông cho thấy cả hai tàu đều có lỗi vì họ đã được cảnh báo về khả năng xảy ra va chạm.Tàu du lịch bị hư hỏng nhẹ ở phần mũi và tạm ngừng hoạt động. Tờ  Daily Mail  cho hay các cơ quan khẩn cấp nhanh chóng phun nước lên trên các thùng chứa dầu để tránh ngăn chúng bắt lửa hoặc nổ do con tàu chở theo nhiên liệu naphta dễ cháy."Sức khỏe toàn bộ hành khách và thủy thủ đoàn đều tốt", trang tin  Protothema  của Hy Lạp dẫn thông báo từ đơn vị vận hành tàu du lịch cho biết.  Hai tàu đã được kéo về cảng ở Gallipoli.Theo  Reuters , ba người, gồm hai thủy thủ và một hành khách bị thương nhẹ. Toàn bộ số người trên tàu du lịch được sơ tán an toàn."Chúng tôi rất sợ hãi và nghĩ rằng mình sẽ mắc cạn. Mọi thứ đổ sụp. Chúng tôi chạy ra phía ngoài và thấy mọi người đều mặc áo phao. Cảnh tượng giống như phim Titanic vậy", một hành khách giấu tên nói. "Chúng tôi có thể ngửi thấy mùi dầu và có thể bị nổ tung bất kỳ lúc nào. Chúng tôi may mắn thoát được nguy hiểm".Như Tâm  (Video:  Reuters )