Con mèo Tama nổi tiếng của Nhật qua đờiMèo Tama, nam châm hút khách du lịch của thành phố Kinokawa, Nhật Bản, qua đời hôm 22/6 vì suy tim."Ga trưởng" Tama, 16 tuổi,  nổi tiếng vì hồi sinh nhà ga  Kishi ở thành phố  Kinokawa, tỉnh  Wakayama,  khi nơi này đang trên bờ vực đóng cửa. Tama thực ra là một cô mèo nổi tiếng ở Nhật. Hình ảnh của nàng mèo này có trên những chuyến tàu, trong các cửa hàng khắp  Wakayama.Lúc mèo Tama xuất hiện, nhà ga  Kishi đang trong tình trạng vắng khách. Công ty quản lý bến tàu  Kishi  năm 2007 quyết định chọn mèo Tama làm "ga trưởng" nhằm hồi sinh nơi đây.  Trước đó, Tama sống cùng một gia đình người bản địa.Hàng ngày, nhiệm vụ của Tama là đội mũ đồng phục và chụp ảnh với khách du lịch. Cô nàng thậm chí còn có phòng riêng và nhận lương được quy ra thức ăn cho mèo. "Ga trưởng" làm việc từ thứ ba đến thứ năm trong tuần.Vẻ đáng yêu của Tama  biến  nhà ga trở thành điểm tham quan nổi tiếng . Lượng khách  từ khắp nơi đổ về  Wakayama ngày càng đông khiến doanh thu của bến tàu tăng vọt. Khách muốn chụp ảnh cùng Tama, mua chiếc bút có hình nàng mèo hay háo hức nhìn thấy nhân viên nhà ga đặc biệt này. Các bức ảnh hay đồ lưu niệm in hình Tama nhờ đó cũng bán rất chạy.Tama ra đi hôm 22/6  vì suy tim  tại một bệnh viện dành cho động vật. Tin tức về cái chết của nàng mèo khiến nhiều người đau lòng. Ông  Yoshinobu Nisaka, thống đốc tỉnh  Wakayama , cũng bày tỏ nỗi buồn sâu sắc trong thông cáo."Tama là một ngôi sao du lịch cực nổi tiếng ở trong và ngoài Nhật Bản. Mèo Tama đã có những đóng góp to lớn thúc đẩy ngành du lịch của tỉnh chúng ta. Tôi vô vùng đau buồn khi 'ga trưởng' qua đời và đánh giá cao sự cống hiến của cô mèo",  CNN  dẫn thông cáo của ông  Yoshinobu viết.Thông tin từ website của công ty đường sắt điện tử  Wakayama hôm 23/6 cho biết tang lễ của Tama sẽ diễn ra tại nhà ga vào  lúc 12h30 ngày 28/6.Bình Minh