Nhu cầu ghép da của nạn nhân vụ nổ Đài Loan tăng caoGiới chức Đài Loan cho biết do có quá nhiều người bị bỏng trong vụ nổ ở công viên nước nên nhu cầu cấy ghép da có thể tăng cao.Sở y tế Cao Hùng hôm qua cho biết sẵn sàng cung cấp nguồn hiến tặng da của người chết cho các bệnh viện phía bắc Đài Loan, nơi đang điều trị cho nạn nhân vụ nổ tại công viên giải trí ở Tân Đài Bắc.Hàng trăm người bị thương trong vụ nổ tại công viên nước  Formosa Fun Coast ở quận Bali, thành phố Tân Đài Bắc. Nhiều người trong số này bị bỏng nặng. Nhu cầu cấy ghép da dự tính tăng cao,  Taipei Times  dẫn lời ông   Wang Hsiao-hsing ,  người đứng đầu sở y tế thành phố Cao Hùng,   nói.Vụ nổ xảy ra lúc khoảng 20h30 tối 27/6 khi chất bột màu được phun vào đám đông. Video ghi lại cảnh tượng khi đó cho thấy khách dự tiệc la hét và bỏ chạy trong hoảng sợ. Chất bột được cho là dễ bắt lửa khi ở trong không khí.519 người bị thương, trong đó 194 trường hợp nguy kịch, hiện được điều trị tại 41 bệnh viện khác nhau, số liệu của Bộ Y tế và Phúc lợi Đài Loan cho biết. Trong số các nạn nhân có ít nhất 13 người nước ngoài hoặc khách đến từ đại lục.Giới chức Cao Hùng k hẳng định sẵn sàng  giúp đỡ bất cứ ca cấy ghép da nào và  chia sẻ kinh nghiệm trong việc xử lý bồi thường hoặc các vấn đề pháp lý.Thành phố Cao Hùng từng trải qua vụ nổ đường ống dẫn khí ga hôm 31/7 và 1/8 năm ngoái làm 32 người thiệt mạng và khiến hơn 300 nạn nhân khác bị thương.Bình Minh