Bé trai tử vong vì bố mẹ quên trong xe giữa trời nắngBé trai bốn tuổi ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, hôm qua tử vong sau khi bị bỏ quên trên ôtô có nhiệt độ trên 40 độ C.Theo  Xiaoxiang Morning News ,  Xiaotian cùng một vài đứa trẻ khác được bố mẹ, ông bà đưa tới bệnh viện uống vaccine.Trở về nhà lúc khoảng 11h, tất cả mọi người xuống xe, trừ  Xiaotian khi ấy đang ngủ ở hàng ghế sau. Họ sau đó ăn trưa tại nhà của người thân trên tầng 15 của tòa căn hộ. Ai nấy đều nghĩ rằng bố mẹ  Xiaotian để con ngủ dưới căn hộ tầng hai. Mãi tới 17 giờ, cả nhà mới phát hiện  Xiaotian mất tích.Xiaotian nằm trên xe suốt nhiều tiếng trong nhiệt độ trên 40 độ C. Bố mẹ cậu bé thấy con bất động nên gọi xe cứu thương.  Y tá họ Su cho hay lúc bác sĩ tới nơi,  Xiaotian được đưa ra khỏi xe vào trong nhà. Cậu bé có thể đã tử vong trước khi được tìm thấy.Bình Minh