Nhật cân nhắc tham gia tuần tra Biển ĐôngQuan chức quân sự hàng đầu Nhật Bản cho biết nước này có thể tham gia tuần tra tại Biển Đông cùng Mỹ, vì lo ngại trước hoạt động xây đảo nhân tạo của Trung Quốc.Động thái xây dựng đảo nhân tạo gần đây của Trung Quốc gây ra "mối lo ngại tiềm tàng rất nghiêm trọng" đối với Nhật Bản, ông Katsutoshi Kawano, Tham mưu trưởng Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản (SDF), nói trong cuộc phỏng vấn với  Wall Street Journal ."Hiện chúng tôi không có kế hoạch trinh sát (ở Biển Đông), nhưng tùy vào tình hình, chúng tôi có thể xem xét tiến hành việc này", ông Kawano nói.Bắc Kinh đang xây đảo nhân tạo trên một số bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Trung Quốc nói rằng sẽ sử dụng các cơ sở cho cả mục đích dân sự và quân sự.  Tuần này, Nhật và Phillippines tiến hành tập trận, máy bay của hai nước tuần tra gần vùng tranh chấp ở Biển Đông.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe từ lâu đã chỉ trích Trung Quốc muốn thay đổi hiện trạng bằng vũ lực. Tokyo cũng có tranh chấp chủ quyền với Bắc Kinh ở biển Hoa Đông, đối với quần đảo mà Nhật gọi là Sensaku còn Trung Quốc gọi là Điếu Ngư.Phương Vũ