Nổ trong nhà máy Pháp, một người bị chặt đầuMột kẻ mang theo lá cờ Hồi giáo hôm nay dùng thuốc nổ tấn công nhà máy khí đốt ở miền đông nước Pháp. Tại hiện trường có một thi thể bị chặt đầu.Vụ tấn công xảy ra vào khoảng 10h tại một nhà máy ở Saint-Quentin-Fallavier, thành phố Grenoble, miền đông Pháp, truyền thông địa phương cho biếtNghi phạm vào nhà máy và kích nổ vài thiết bị nổ loại nhỏ,  AFP  dẫn nguồn tin pháp lý cho biết. Một thi thể bị chặt đầu được tìm thấy gần nhà máy."Theo kết quả điều tra ban đầu, một hoặc một số người đã lái phương tiện vào nhà máy. Tiếng nổ xuất hiện sau đó", một nguồn tin cho biết. "Tìm thấy một thi thể bị chặt đầu ở gần nhà máy nhưng chúng tôi chưa rõ nó xuất phát từ đâu".Theo  Independent , các nhân chứng cho biết họ nghe thấy một tiếng nổ lớn ở nhà máy ga Air Products. Truyền thông địa phương đưa tin một người bị chặt đầu và kẻ tấn công mang theo cờ Hồi giáo màu đen có chữ Arab.Một vài người bị thương, tuy nhiên, không rõ thương tích cụ thể. Kẻ tấn công vẫy cờ và tự xưng là phần tử IS. Hắn đã bị cảnh sát bắt giữ.Vụ việc xảy ra gần 6 tháng sau khi những kẻ Hồi giáo cực đoan tấn công ở trong và xung quanh thủ đô Paris làm 17 người chết hồi tháng 1.  Bộ trưởng Nội vụ Pháp  Bernard Cazeneuve nói ông sẽ đến hiện trường "ngay lập tức".Như Tâm - Hồng Hạnh