Máy bay du lịch Mỹ đâm vách đá, 9 người chếtMột máy bay ngắm cảnh Mỹ chở 9 người hôm qua lao vào vách đá ở đông nam bang Alaska, làm toàn bộ người trên khoang thiệt mạng."Không có người sống sót",  CNN  dẫn thông tin từ Promech Air, đơn vị vận hành máy bay, cho biết.Theo Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA), phi cơ gặp nạn là chiếc DeHavilland DHC-3 Otter một động cơ,  AFP  đưa tin. Nó rơi xuống gần thành phố Ketchikan, bang Alaska, khoảng giữa trưa.Một trực thăng du lịch tư nhân sau đó phát hiện mảnh vỡ phi cơ gặp nạn nằm trên vách đá ở độ cao hơn 240 m phía trên hồ Ella thuộc vùng Vịnh hẹp Misty hoang vu, cảnh sát cho biết.Các lực lượng khẩn cấp đã tiếp cận và xác nhận thương vong nhưng không thể thu hồi thi thể do điều kiện thời tiết, bà Megan Peters, Cơ quan An toàn Công cộng Alaska, nói.Chuyến bay du lịch được bán thông qua Holland America Line. 8 hành khách đều đi trên tàu du lịch Westerdam, khởi hành từ thành phố Seattle, bang Washington, hôm 20/6 để bắt đầu hành trình dài 7 ngày."Chúng tôi vô cùng đau buồn trước tình huống này. Suy nghĩ và lời cầu nguyện của chúng tôi hướng về những người trên máy bay và thân nhân họ", Holland America Line cho biết.Vịnh hẹp thường được bao quanh bởi rừng cây và những vách đá gần như thẳng đứng. Các công ty du lịch thường tổ chức chuyến bay qua vịnh hẹp, một số còn cho phép thủy phi cơ  hạ cánh xuống nước.Như Tâm