IS thưởng nô lệ tình dục cho phiến quân thuộc kinh KoranNhà nước Hồi giáo (IS) tổ chức cuộc thi thuộc kinh Koran để chào mừng lễ Ramadan và người chiến thắng sẽ nhận giải thưởng là nô lệ tình dục.Cuộc thi đọc thuộc kinh Koran được phát động vào ngày đầu tiên của tháng  Ramadan hôm 19/6,  Business Insider  đưa tin.Báo cáo năm 2014 của Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria thống kê có 300 phụ nữ người  Yazidi bị bắt ở Iraq. Nhóm giám sát có trụ sở tại Anh cho hay các cô gái bị bán cho phiến quân IS ở Syria với giá 1.000 USD.  IS tin rằng  Ramadan là thời điểm lý tưởng để nhồi nhét chủ nghĩa cực đoan tôn giáo vào đầu thành viên của mình.Các ứng viên quan tâm tới cuộc thi phải liên hệ với một trong bốn nhà thờ Hồi giáo để đăng ký.  Giải thưởng sẽ được trao cho người chiến thắng vào ngày đầu tiên của kỳ lễ  Eid el-Fitr, lễ hội đánh dấu sự kết thúc của tháng  Ramadan. Nô lệ tình dục sẽ được tặng cho ba người thắng cuộc đầu tiên. Những người về từ thứ tư đến thứ 10 được thưởng bằng tiền mặt."Cuộc thi chứng minh rằng phiến quân IS đang học kinh Koran và Nhà nước Hồi giáo không bị ảnh hưởng trước những chỉ trích của cộng đồng quốc tế",  Fox News  trích lời ông  Ryan Mauro, chuyên gia  phân tích an ninh của Mỹ, nói. "IS đang khoe khoang nhóm này thực hành đạo Hồi theo cách diễn giải đời thường nhất".Bình Minh