Cảnh sát phát chuyện về tình dục trên loa máy bayĐoạn nói chuyện về tình dục của cảnh sát thành phố Winnipeg, Canada, vô tình phát ra từ loa của chiếc trực thăng đi tuần.Cảnh sát thành phố  Winnipeg, Canada, hôm 23/6 xin lỗi vì sự cố phát ra loa ngoài trực thăng cuộc nói chuyện có chủ đề nhạy cảm. T ối trước đó, g iới chức thành phố  đi tuần bằng máy bay và  vô tình kích hoạt hệ thống loa trong lúc đang chuyện trò về tình dục,  Reuters  dẫn thông cáo của cảnh sát thành phố  Winnipeg cho biết."Một vài nội dung của cuộc nói chuyện không phù hợp. Các thành viên có liên quan không nghe thấy những gì phát ra từ loa khi họ đang trên máy bay. Sau khi biết cuộc trò chuyện của mình đang được công khai, họ đã ngay lập tức tắt hệ thống", thông cáo viết.Người dân thành phố nghe thấy chủ đề nóng đã lên mạng xã hội báo để cảnh sát tắt loa."Phi công trên trực thăng của cảnh sát  Winnipeg đang nói chuyện qua loa. Nghe rất buồn cười", một người dân đăng trên Twitter."Các phi công có biết cả vùng này đều nghe được chuyện giường chiếu của họ không nhỉ?", một người khác viết.Cảnh sát thành phố cho biết sự việc đang được xem xét.Bình Minh