Thành công của U23 khiến người Việt quên đi mối lo hàng ngàyMột diễn đàn về khu vực bình luận hành trình tuyển U23 đã khiến người dân Việt Nam tạm gác lại mọi mối quan tâm chính trị và kinh tế.Vào ngày 9/1, khi đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam lên đường sang Thường Châu, Trung Quốc dự giải vô địch bóng đá châu Á AFC Cup 2018, người dân cả nước đang dồn sự chú ý vào "phiên tòa thế kỷ" xét xử 22 cựu quan chức ngành dầu khí, theo  Diễn đàn Kinh tế ASEAN,  có trụ sở ở London, Anh.Dư luận cả nước l úc đó quan tâm đến Trịnh Xuân Thanh, người đã trốn chạy sang Đức vào năm 2016 và quay về nước đầu thú vào tháng 7 năm ngoái. Bị cáo Thanh đối mặt với cáo buộc  Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Tham ô tài sản gây thất thoát của nhà nước hơn 150 triệu USD.Tua nhanh thời gian đến ngày 17/1, trong phiên tòa cuối cùng trước khi hội đồng xét xử ngh ỉ nghị án, bị cáo  Trịnh Xuân Thanh nói thương vợ đang chăm hai con gái còn nhỏ ở Đức trong hoàn cảnh vất vả  và "gửi lời xin lỗi tới Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng". Tuy nhiên, lúc này, người dân không còn tỏ ra quan tâm tới diễn biến phiên tòa nhiều như một tuần trước đó nữa,  phóng viên Ryan Chua quan sát và bình luận.Vào đúng ngày hôm đó, đội tuyển U23 thi đấu với Syria và chỉ cần thủ hòa để lọt vào vòng loại trực tiếp ở tứ kết. Và các tuyển thủ đã không khiến người dân thất vọng, trận đấu kết thúc với tỷ số 0-0. Ba ngày sau đó, khi đối đầu với Iraq, tuyển U23 chiến thắng ở loạt sút luân lưu "cân não" và thẳng tiến vào bán kết.Đến lúc này, cả nước như vỡ òa trong không khí ăn bóng đá, ngủ bóng đá. Hơn 90 triệu người dân Việt Nam dồn toàn bộ tâm sức để ủng hộ đội tuyển trẻ. Mọi mối quan tâm khác đều được tạm gác lại để nhường chỗ cho tình yêu bóng đá. Theo phóng viên Chua, "bằng chứng rõ ràng nhất là nét mặt của người Việt Nam, trong Nam cũng như ngoài Bắc, già cũng như trẻ, giàu cũng như nghèo, họ phấn khích ăn mừng chiến thắng thuyết phục của tuyển quốc gia trước Qatar tại vòng bán kết". Tuyển U23 khiến "người dân Việt Nam và thậm chí trong khu vực Đông Nam Á vui mừng phấn chấn".Lần đầu tiên lọt vào trận chung kết một giải đấu tầm châu lục, tuyển U23 Việt Nam trở thành đề tài trong các cuộc trò chuyện của người dân ở mọi nơi, từ nhà hàng sang trọng đến quán ăn vỉa hè, từ chợ cóc đến siêu thị, trên xe bus hay đằng sau xe ôm. Lũ trẻ coi tiền vệ Quang Hải là thần tượng. Tất cả người dân đều sẵn sàng chứng kiến thời khắc bóng đá Việt Nam làm nên lịch sử: U23 đăng quang ngôi vô địch. Thậm chí, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng góp tiếng nói vào "làn sóng" ủng hộ đội tuyển. "Hơn 90 triệu dân Việt Nam đang đứng sau lưng U23, cổ vũ và dõi theo mỗi bước đi của các tuyển thủ", nhà lãnh đạo chính phủ tuyên bố.Vào ngày 27/1, ngay từ giây phút trọng tài thổi còi bắt đầu trận chung kết, "cả Việt Nam dường như dán chặt mắt vào màn hình TV. Không ai muốn bỏ lỡ cơ hội được nhìn thấy đội tuyển trẻ quốc gia mang chiếc cúp vô địch về cho Tổ quốc".Trong trận chung kết, Uzbekistan mở tỉ số ngay từ phút thứ 8 nhờ một pha đánh đầu. Nhưng vào phút 41, Việt Nam gỡ hòa với nhờ cú sút bằng chân trái của tiền vệ Quang Hải. Trận thứ ba liên tiếp phải đá hiệp phụ, lại là lần đầu tiên đá trên sân băng tuyết nhưng đoàn quân của ông Park Hang-seo chơi kiên cường.Khi đồng hồ đếm ngược của hiệp phụ thứ hai sắp tiến về con số 0, người hâm mộ bóng đá Việt Nam đều thầm ước đội tuyển có thể cố gắng trụ thêm một chút nữa thôi để bước vào đá luân lưu. Tuy nhiên đến đúng phút 120, Uzbekistan ghi bàn thắng thứ hai nhờ một tình huống cố định. "Giây phút này đã khiến trái tim người Việt Nam ở khắp nơi tan vỡ", phóng viên của Diễn đàn Kinh tế ASEAN nhận xét.Dù không mang được chiếc cúp vô địch trở về, đội tuyển U23 vẫn được người dân chào đón nồng nhiệt. "Có lẽ đây là lần đầu tiên sau một quãng thời gian rất dài, người Việt Nam mới đoàn kết như thế trong cùng một niềm vui".Diễn đàn Kinh tế ASEAn cho rằng sau niềm vui lâng lâng vì bóng đá, người dân sẽ quay trở lại đối mặt với những vấn đề của cuộc sống hàng ngày. Các phiên tòa xét xử quan chức tham nhũng sẽ tiếp diễn. Công cuộc xóa đói giảm nghèo của Đảng và nhà nước sẽ tiếp tục.Nhưng dù chỉ trong một ngày, người dân cả nước xích lại gần nhau hơn để bày tỏ tình yêu dành cho U23. Sự kiện này đã vượt ra ngoài phạm vi bóng đá và ảnh hưởng tới mọi mặt của đời sống. "Có lẽ sự kiện này đánh dấu một điểm khởi đầu mới cho một quốc gia trẻ, giúp gắn kết người dân thành một khối thực sự thống nhất", Diễn đàn Kinh tế của khu vực Đông Nam Á kết luận.An Hồng