Philippines tố Trung Quốc vẫn dồn dập xây dựng ở Biển ĐôngQuan chức Philippines nói rằng Trung Quốc vẫn tiếp tục hoạt động xây đảo nhân tạo tại ít nhất hai bãi đá ở Biển Đông, mặc dù Bắc Kinh trước đó tuyên bố sẽ sớm kết thúc cải tạo."Hoạt động xây dựng đang diễn ra hết công suất, đồ sộ và đáng kinh ngạc",  AP  dẫn lời quan chức Philippines, Eugenio Bito-onon nói. Ông nhìn thấy nhiều tàu nạo vét và cần cẩu khổng lồ của Trung Quốc khi bay gần đá Subi ở quần đảo Trường Sa vào tuần trước.Tại giữa đảo nhân tạo, dải đất được bồi đắp dài 3 km có hình dạng như một đường băng, ông nói.  Bito-onon cho rằng phải vài tháng nữa Bắc Kinh mới hoàn thành xây dựng.Bình luận của ông tương tự như phát hiện của quân đội Mỹ và các nhà phân tích quốc phòng độc lập.  Hai quan chức quân sự cấp cao Philippines giấu tên cho biết, ngoài đá Subi, Bắc Kinh cũng tiếp tục xây dựng trên đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa.  Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila hiện chưa đưa ra bình luận về việc này.Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 16/6 tuyên bố sẽ hoàn thành hoạt động cải tạo các bãi đá ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam "trong vài ngày tới". Tuy nhiên, Bắc Kinh cũng nói rằng sẽ chuyển sang xây dựng cơ sở hạ tầng phục vụ tìm kiếm cứu nạn, bảo tồn môi trường và nghiên cứu khoa học tại những nơi này.Khi được hỏi về thời gian hoàn thành xây đảo nhân tạo, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm qua trả lời mơ hồ rằng "phụ thuộc vào tiến độ thực địa".Phương Vũ