Mỹ chính thức công nhận hôn nhân đồng giớiTòa án Tối cao Mỹ ra phán quyết cho phép các cặp đồng giới trên toàn bộ 50 bang kết hôn theo quy định trong hiến pháp nước này, đánh dấu chiến thắng lịch sử với cộng đồng LGBT trên toàn thế giới.Tòa án Tối cao Mỹ hôm qua chính thức công nhận mọi công dân Mỹ đều có thể kết hôn, không phân biệt giới tính hay xu hướng tình dục, với tỷ lệ 5/4 số phiếu biểu quyết,  Huffington Post  đưa tin.Quyết định này được coi là chiến thắng lịch sử với các nhà hoạt động vì quyền lợi của người đồng tính, sau quá trình đấu tranh không mệt mỏi nhiều thập kỷ qua, với rất nhiều rào cản pháp lý và thành kiến xã hội.Trước đó, đã có 37 bang đã công nhận sự bình đẳng trong hôn nhân giữa những người có xu hướng tình dục khác nhau này. 13 bang còn lại vẫn còn chưa thông qua.Các thẩm phán cho biết, theo "điều luật thứ 14", cơ sở pháp lý công nhận hôn nhân đồng tính, những bang này phải cấp giấy chứng nhận kết hôn cho các cặp đồng giới, vốn dĩ đã được công nhận hợp pháp ở nhiều bang khác.Thẩm phán Anthony M. Kennedy, thuộc Toà án tối cao Mỹ, cho biết bắt đầu từ ngày 26/6, các cặp đồng tính nam và nữ trên toàn nước Mỹ đã có thể bình đẳng đăng ký kết hôn, được bảo vệ bởi luật hôn nhân và những điều luật liên quan như về con cái, phân chia tài sản sau ly hôn... Họ được hưởng mọi quyền lợi cũng như thực thi mọi nghĩa vụ như một cặp vợ chồng dị tính."Đây là một thắng lợi cho nước Mỹ", Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu tại Nhà Trắng. Trong khi đó, Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon nhận định rằng luật hôn nhân đồng giới là "một bước tiến vĩ đại của quyền con người".Không chỉ là niềm vui với công dân Mỹ, cộng đồng LGBT trên toàn thế giới cũng coi đây là chiến thắng được đền đáp sau những nỗ lực bền bỉ của mình. Làn sóng ủng hộ cũng lan truyền mạnh mẽ trong 24 giờ qua.Trên Facebook, người truy cập cũng có thể thể hiện sự ủng hộ của mình thông qua một ứng dụng vừa được hoàn thành hôm qua mang tên Celebrate Price, với việc biến hình đại diện của bạn thành màu của lá cờ 7 sắc cầu vồng - biểu tượng của cộng đồng LGBT.Nguyên Chi