Nghi phạm vụ chặt đầu ở Pháp từng bị mật vụ theo dõiKẻ bị nghi chặt đầu một người đàn ông và gây ra vụ nổ nhỏ tại ngoại ô Lyon, Pháp hôm qua từng bị cơ quan an ninh theo dõi và có liên quan đến phong trào Hồi giáo cực đoan.Theo  Reuters , Yassine Salhi, 35 tuổi, bị một lính cứu hỏa bắt ở gần hiện trường. Salhi bị thương và bị quản thúc trong một xe cứu thương, được áp giải bởi nhân viên cứu hỏa và xe cảnh sát.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve cho biết nghi phạm sống tại vùng ngoại ô Saint-Priest của Lyon. Hắn từng bị mật vụ theo dõi năm 2006-2008, nhưng lệnh này "không được gia hạn".Salhi không có tiền án tiền sự, nhưng Cazeneuve cho biết anh ta có liên quan đến Salafist, phong trào thúc đẩy sự trở lại của hình thức Hồi giáo "thuần khiết" và ủng hộ phong trào jihad bạo lực.Salhi bị cáo buộc chặt đầu nạn nhân 54 tuổi và sau đó lao xe vào kho chứa khí đốt tại nhà máy, gây ra một vụ nổ. Salhi là một nhân viên giao hàng còn nạn nhân là quản lý anh ta. Cảnh sát địa phương cũng bắt giam vợ của Salhi. Họ kết hôn được 10 năm và có ba con dưới 9 tuổi.Phương Vũ