Mỹ cảnh báo Nga 'đang đùa với lửa'Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ hôm qua cáo buộc Nga đang "đùa với lửa" khi dùng vũ khí hạt nhân để phô diễn sức mạnh, sau khi Moscow tuyên bố tăng thêm 40 tên lửa liên lục địa cho lực lượng hạt nhân."Bất cứ ai nghĩ họ có thể leo thang bằng cách dùng vũ khí hạt nhân là đang đùa với lửa",  Reuters  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Work phát biểu trước các nhà lập pháp tại Hạ viện. "Sự leo thang là sự leo thang. Và dùng vũ khí hạt nhân là sự leo thang tột đỉnh".Phát biểu trước Ủy ban Quân vụ Hạ viện, Thứ trưởng Work cho biết nỗ lực "dùng lực lượng hạt nhân để đe dọa quốc gia láng giềng" của Moscow đã thất bại và đưa các đồng minh trong Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) gần nhau hơn. Ông lên án cái gọi là chiến thuật "leo thang để giảm leo thang" này.Tổng thống Vladimir Putin hôm 16/6 thông báo Nga sẽ bổ sung thêm 40 tên lửa đạn đạo liên lục địa vào kho vũ khí hạt nhân trong năm 2015. NATO sau đó cáo buộc Nga "đe dọa và gây bất ổn".Ông Work cho rằng Nga tiếp tục vi phạm hiệp ước Các lực lượng Hạt nhân Tầm trung (INF), cấm sử dụng tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình có tầm bắn từ 500 km đến 5.500 km. Lầu Năm Góc đang vạch ra nhiều lựa chọn để Tổng thống Barack Obama xem xét nhằm đối phó với diễn biến từ Nga, nhằm không để cho Moscow "giành lợi thế quân sự lớn".Trong khi đó phát biểu hôm qua trước các học viên quân đội, Tổng thống Nga Putin khẳng định nước này không có ý định tấn công quốc gia nào, cũng không không phải là mối đe dọa đối với phương Tây. Putin loại trừ khả năng xảy ra xung đột lớn giữa các nước thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và Nga. Tổng thống cũng nhấn mạnh rằng ưu tiên trong chương trình cải tiến quân sự của Nga dành cho lĩnh vực hạt nhân và hàng không vũ trụ.Tốn kém cho ngân sách quốc phòng MỹThứ trưởng Work cho biết quá trình hiện đại hóa và duy trì các lực lượng hạt nhân Mỹ trong những năm tới có thể tốn đến 7% ngân sách quốc phòng, tăng thêm 3-4% so với mức hiện tại, và gây ra áp lức tới những chương trình khác, trừ khi có thêm nguồn tài chính.Mỹ có dự định thực hiện một nỗ lực dài hạn tốn kém để hiện đại hóa lực lượng hạt nhân, gồm vũ khí, tàu ngầm, oanh tạc cơ và tên lửa đạn đạo. Chi phí ước tính khoảng 355 tỷ USD trong một thập kỷ hoặc 1.000 tỷ USD trong 30 năm.Trong khi đó, hoạt động này dự kiến tốn 18 tỷ USD mỗi năm trong giai đoạn 2021 đến 2035. Ngân sách cơ sở thường niên của Lầu Năm Góc chỉ ở mức 500 tỷ USD trong vài năm.Quyết định hiện đại hóa được đưa ra trong bối cảnh Lầu Năm Góc đang gặp khó khăn về ngân sách và sự cần thiết mua những vũ khí đắt tiền như chiến đấu cơ tiêm kích tấn công phối hợp F-35 hay tàu chiến mới.Các nhóm kiểm soát vũ khí nói lực lượng hạt nhân Mỹ cần thiết hơn trong mục tiêu chiến lược của tổng thống và Lầu Nam Góc có thể tiết kiệm bằng cách cắt giảm thận trọng quy mô "bộ ba hạt nhân", gồm máy bay ném bom chiến lược, tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM), tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM), cùng nhiều bước đi khác.Như Tâm