Phiến quân khủng bố tự quay khoảnh khắc bị bắn chếtCamera tìm thấy trên thi thể phiến quân ở Kenya cho thấy nhiều hình ảnh và video ghi lại khoảnh khắc cuối đời cùng cuộc chiến đẫm máu mà hắn tham gia.Thomas Evans, thành viên tổ chức khủng bố al-Shabaab, tự ghi lại khoảnh khắc bị bắn bằng camera gắn trên người. Đoạn video ghi hình cuộc chiến cuối cùng của hắn phát đi những đường đạn chi chít lóe sáng trong đêm cùng tiếng súng máy chát chúa. Tiếng Evans chỉ huy đồng bọn cũng được ghi lại trong video.Trong cuộc giao tranh giữa phiến quân al-Shabaab và binh sĩ Kenya ở hạt Lamu, Kenya, tuần trước, Evans cùng 10 phiến quân khác phải bỏ mạng,  Telegraph  đưa tin hôm 24/6. Ngoài video có màn đấu súng khốc liệt, trong máy quay cũng lưu hình ảnh hắn vui vẻ cười đùa với những "người anh em" trong rừng. Hắn để râu dài và đeo vũ khí trước ngực.Thủ lĩnh của al-Shabaab còn được biết đến với biệt danh "con thú trắng" bởi sự tàn bạo của hắn. Tay súng này được cho là có liên quan tới vụ thảm sát năm ngoái cướp đi sinh mạng 70 người tại một ngôi làng ở Kenya. Người đàn ông 25 tuổi đến từ nước Anh cải sang đạo Hồi, đổi tên thành Abdul Hakim và gia nhập tổ chức al-Shabaab năm 2011. Evans được xem là phó thủ lĩnh của nhóm. Lúc ở Anh, hắn từng là thợ điện.Video khoảnh khắc bị bắn  của EvansTuần trước, bà  Sally Evans,  mẹ của Evans, tâm sự lúc trông thấy thi thể con trai trên Twitter, bà đã "chết lặng"."Tôi biết ngay đó là Evans. Anh trai Michael của nó tìm thấy bức ảnh trên mạng. Là mẹ nó nên tôi biết chắc đấy là Evans. Tôi như chết lặng và không tin đó là con trai bé bỏng của mình",  The Times  dẫn lời bà Sally chia sẻ.Trong lần nói chuyện cuối cùng, Evans bảo mẹ: "Nếu con không trở về, mẹ đừng khóc vì con nhé. Con sẽ làm những gì mình muốn. Con sẽ hạnh phúc và lên thiên đàng".Evans định tới Kenya năm 21 tuổi nhưng thất bại. Sau đó y du lịch tới Ai Cập rồi tìm đường sang Somalia.  Evans là người Anh đầu tiên thiệt mạng khi đang chiến đấu cho một tổ chức khủng bố Hồi giáo ở Kenya.Bình Minh  (video:  ITV News )