Công dân Hàn Quốc treo cổ tại Lãnh sự quán NhậtCảnh sát Hàn Quốc đang điều tra vụ việc một người đàn ông treo cổ tự tử tại Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại Busan.Một người đàn ông 63 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc, ngày 31/1 được phát hiện treo cổ tại Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản ở thành phố Busan, đông nam nước này, theo  Kyodo.Cảnh sát Hàn Quốc cho biết đây dường như là một vụ tự tử. Công dân Hàn Quốc được cho là đã chết từ hơn hai tuần trước. Một nhân viên lãnh sự quán Nhật Bản phát hiện thi thể người đàn ông trong một nhà kho của cơ quan.Hình ảnh trên camera an ninh cho thấy người đàn ông đã trèo qua tường vào bên trong lãnh sự quán Nhật Bản vào ngày 12/1 sau khi lực lượng cảnh sát không cho phép anh ta vào khu vực thư viện tòa nhà.Truyền thông đưa tin người đàn ông Hàn Quốc sống độc thân kể từ khi li hôn cách đây 20 năm. Cảnh sát đang điều tra lý do ông xâm nhập lãnh sự quán Nhật Bản.Nguyễn Hoàng