Trung Quốc thu giữ hàng trăm tấn thịt từ 40 năm trướcHàng trăm tấn thịt đông lạnh, trong đó có sản phẩm "tuổi đời" tới 40 năm, bị tịch thu tại tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc.Nhà chức trách ở thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam, hôm 1/6  triệt phá nhóm buôn lậu thịt đông lạnh và bắt 20 người,  Xinhua  đưa tin. Ước tính 800 tấn thịt bò, chân gà và cổ vịt đông lạnh bị tịch thu   trị giá 1,6 triệu USD . Giới chức địa phương cho hay đây là một trong những vụ buôn lậu thịt lớn nhất từ trước đến nay ở tỉnh này.Bọn buôn lậu dự định phân phối số thịt trên tới nhiều nơi như tỉnh Quảng Đông, Tứ Xuyên và thành phố Trùng Khánh trước khi  vào nhà hàng, siêu thị hoặc bán trên mạng.Video lô thịt đông lạnh bị thu giữTổng cục Hải quan Trung Quốc tin số thịt lậu được trung chuyển qua Hong Kong và có nguồn gốc chủ yếu từ nhiều quốc gia trong danh sách bị cấm của nước này. Một số loại được chế biến từ gia súc, gia cầm ốm, trong khi số khác có dấu tem đề thời điểm từ những năm 1970.Thịt đông lạnh bắt đầu thối rữa khi chúng được vận chuyển tới Trường Sa.  Nhóm buôn lậu trữ thịt trong những xe tải."Mùi bốc lên thật kinh khủng. Tôi gần nôn khi mở cửa xe để kiểm tra",  SCMP  dẫn lời một nhân viên tham gia bắt giữ thịt lậu cho biết.C ơ quan hải quan sợ rằng thịt có thể gây ra nhiều vấn đề về sức khỏe vì không được bảo quản, kiểm tra hoặc vận chuyển đúng cách. Khách không thể phân biệt được thịt tươi hay thối cho đến khi sản phẩm rã đông.Theo ông  Leung Ka-sing,  phó giáo sư Đại học Bách khoa ở Hong Kong, thịt đông lạnh có thể chứa lượng lớn hóa chất bảo quản gây ung thư nhằm giữ cho sản phẩm tươi lâu hơn hoặc vi khuẩn gây ngộ độc thực phẩm.  Ông Leung cho rằng các chất bảo quản không mùi vị nên khó phát hiện và có thể gây ung thư nếu dùng một lượng lớn."Mẻ lưới" ở Trường Sa  là một phần trong cuộc truy quét 14 tỉnh của hải quan Trung Quốc trong tháng này.  Giới chức hải quan phát hiện tổng cộng hơn 100.000 tấn thịt gà, thịt bò, thịt lợn cùng nhiều loại thịt đông lạnh khác trị giá hơn  483 triệu USD  được nhập lậu vào Trung Quốc. 21 nhóm buôn lậu bị bắt giữ. Quốc gia này hiện thắt chặt quy định tại các cửa khẩu vùng biên nhằm ngăn chặn sản phẩm kém chất lượng.Năm 2014,  295.000 tấn thịt bò,  562.000 tấn thịt lợn và  440.000 tấn thịt gà đông lạnh được nhập khẩu vào Trung Quốc, theo số liệu của hải quan nước này.  Hải quan ở cửa khẩu Hoàng Cương, thành phố Thâm Quyến, hồi tháng một cũng phát hiện vụ buôn lậu hải sản và thịt đông lạnh tại cảng Phúc Điền trong một cuộc truy quét.Bình Minh