Mỹ - Trung cam kết bảo vệ đại dương toàn cầuTrung Quốc và Mỹ hôm qua đưa ra sáng kiến chung mới nhằm bảo vệ các đại dương trên toàn thế giới, một trong những vấn đề quan trọng mà đôi bên cho rằng có thể cùng hợp tác.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và ông Dương Khiết Trì, Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc, hôm qua chủ trì hội nghị của những nhóm làm việc về các vấn đề biển, trong khuôn khổ Đối thoại Chiến lược và Kinh tế Mỹ - Trung."Chúng ta một lần nữa tạo nên một bước đột phá trong việc tìm ra lĩnh vực mà hai bên có thể cùng hợp tác và có tác động mạnh mẽ tới tất cả mọi người ở bất kỳ đâu",  AFP  dẫn lời ông Kerry nói.Theo ông, Trung Quốc và Mỹ là hai quốc gia đánh bắt hải sản với trữ lượng lớn vào bậc nhất nhì thế giới, đồng thời sở hữu nền khoa học nghiên cứu đại dương phát triển. "Chính vì thế ta có một cơ hội thật sự tại đây để cùng nhau bảo tồn và bảo vệ đại dương", ông Kerry cho biết và thêm rằng "điều này nhiều khả năng sẽ trở thành trọng tâm trong mối quan hệ mới được định nghĩa lại với Trung Quốc".Ông Dương đồng tình với nhận định trên và nhấn mạnh đại dương "là mái nhà chung của nhân loại, có ý nghĩa quan trọng đối với sự sống và phát triển của chúng ta".Tuy nhiên, hai lãnh đạo hàng đầu của Mỹ và Trung Quốc vẫn duy trì bất đồng trên một số khía cạnh của chính sách hàng hải, đặc biệt là việc Bắc Kinh ngang nhiên tuyên bố chủ quyền phi lý đối với hầu hết diện tích trên Biển Đông."Đại dương là một phần của chúng ta, tất cả chúng ta", ông Kerry khẳng định. "Vì thế, ta phải hành xử thật cẩn thận với những trọng trách mà mình đang nắm trong tay".Đối thoại Kinh tế và Chiến lược Mỹ - Trung Quốc 2015 diễn ra trong hai ngày 23 và 24/6. Dẫn đầu phía Mỹ tham gia sự kiện là Phó tổng thống Joe Biden, Ngoại trưởng Kerry, Bộ trưởng Tài chính Jacob J. Lew. Phái đoàn Trung Quốc gồm khoảng 400 quan chức do Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc Dương Khiết Trì, Phó thủ tướng Uông Dương và Phó thủ tướng Lưu Diên Đông dẫn đầu.Ông Biden hôm 23/6 cũng nhắc nhở Trung Quốc rằng những tuyến hàng hải của thế giới, trong đó có Biển Đông, cần phải để mở cho thông thương, đồng thời muốn Washington và Bắc Kinh "trung thực và thẳng thắn" trong quan hệ tương lai.Vũ Hoàng