Người ngồi tù oan 25 năm nhận hơn 6 triệu USD tiền bồi thườngChính quyền thành phố New York hôm qua ra phán quyết đồng ý bồi thường 6,25 triệu USD cho người đàn ông phải ngồi tù oan gần 25 năm với tội danh giết người.Những dàn xếp xung quanh vụ việc của ông Jonathan Fleming được thực hiện "vì lợi ích của tất cả các bên",  NBC News  dẫn lời Chủ tịch khu Manhattan Scott Stringer cho biết. "Chúng tôi không thể trả lại những năm tháng ông ấy phải ngồi tù. Thành phố New York chỉ có thể dùng số tiền bồi thường này để bù đắp cho những bất công mà ông ấy phải chịu", ông Stringer nói thêm.Jonathan Fleming, 53 tuổi, được tòa tuyên trắng án hồi tháng 4/2014 do có chứng cứ ngoại phạm tại thời điểm xảy ra vụ sát hại Darryl Rush vào ngày 15/8/1989. Một nhân chứng nói đã nhìn thấy Fleming nổ súng giết chết Rush. Tuy nhiên, người này sau đó rút lại lời khai với lý do cô làm vậy vì không muốn vướng vào một vụ bắt giữ không liên quan đến mình.Tại phiên xét xử, luật sư biện hộ của Fleming đã cung cấp bức ảnh và video cho thấy ông đang ở Disney World, Florida, vào thời điểm xảy ra vụ giết người. Bồi thẩm đoàn cũng được cung cấp cả vé máy bay và bưu thiếp của Fleming nhưng họ cho rằng chúng chưa thể chứng minh ông không xuất hiện ở New York.Đến năm 2013, một đơn vị có chức năng đánh giá các bản án đã tuyên tại văn phòng công tố quận Brooklyn mới kiểm tra lại vụ việc của Fleming. Trong hồ sơ, các nhà điều tra phát hiện một biên lai cho thấy Fleming đã gọi điện thoại ở Orlando vào lúc 21h27, trước thời điểm xảy ra án mạng khoảng 5 tiếng. Vì khoảng cách giữa hai nơi là quá xa nên điều này đã chứng minh Fleming vô tội.Vũ Hoàng