Cụ ông gần 70 tuổi lái motor đi xuyên 6 nướcMang theo một chiếc lều, một nồi áp suất và một túi hành lý đơn giản, ông Deng Zongquan một mình lái motor đi xuyên Trung Quốc và các nước Đông Nam Á trong 9 tháng. Theo  Shanghaiist , ông Deng, 67 tuổi, ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, rất đam mê nhiếp ảnh và du lịch. Ông tự nhận mình là một "đứa trẻ nghịch ngợm cải trang". Bất chấp sự phản đối từ gia đình và những lần đau ốm kể từ khi nghỉ hưu cách đây vài năm, ông vẫn quyết định du  ngoạn một mình.Ông bắt đầu hành trình ở Thành Đô vào tháng 8 năm ngoái, đi khắp Trung Quốc và sang các nước Đông Nam Á. Sau khoảng 290.000 km, ông kết thúc chuyến đi tại chính nơi bắt đầu.Ban đầu, Deng đi qua các tỉnh Tứ Xuyên, Thiểm Tây và Ninh Hạ, sau đó đến Nội Mông, Hà Bắc và Hà Nam. Ông đi về phía bắc sang thành phố Vladivostok của Nga rồi quay lại phía nam, băng qua tất cả các tỉnh đông nam, vào Việt Nam. Sau đó, ông thăm Lào, Thái Lan, Campuchia trước khi quay về Tứ Xuyên.Deng đã lái xe rong ruổi suốt 9 tháng, trung bình 200 km mỗi ngày. Trước khi nghỉ hưu, ông làm việc trong một công ty dược và sở hữu vài chiếc xe hơi nhưng ông chỉ thích đi du lịch bằng motor, sống trong lều và tự nấu ăn."Tôi muốn chi tiêu thật ít cho chuyến đi để làm bản thân mình mạnh mẽ hơn và tận hưởng được hương vị cuộc sống", ông nói.Việc di chuyển bằng motor cũng giúp ông có cơ hội gặp gỡ người dân địa phương và tự do quyết định đi đâu, làm gì. Ông Deng cập nhật tất cả các điểm dừng trên chuyến hành trình qua mạng xã hội và đăng ảnh tại các nhà hàng, cửa hàng du lịch ở nhiều nơi.Ông thường lang thang trên các con đường, các thung lũng và khu chợ để tìm hiểu văn hóa và phong tục của địa phương. Ông cho hay rất cảm động trước sự tốt bụng của những người xa lạ mà ông gặp trong chuyến đi.Nhiều du khách trẻ ấn tượng với tinh thần quyết tâm của ông và đã dừng lại xin chụp ảnh cùng.Anh Ngọc