Chiến đấu cơ Mỹ rơi, gây cháy lớnMột chiến đấu cơ F-16 của Mỹ hôm qua rơi xuống khu vực gần biên giới với Mexico làm vỡ đường ống dẫn khí đốt và gây ra đám cháy lớn.Chiếc F-16 rơi vào khoảng 20h xuống khu vực gần thành phố Douglas, bang Arizona,  AFP  dẫn lại thông tin căn cứ không quân Davis-Monthan đăng tải trên Twitter cho biết. Căn cứ này nằm cách Douglas khoảng 100 km.Ian Gregor, người phát ngôn Cơ quan Hàng không Dân dụng Mỹ (FAA), xác nhận thông tin về tai nạn. Hiện chưa rõ phi công còn sống hay không. Máy bay gặp nạn thuộc Phi đội Số 162 đóng tại thành phố Tucson, bang Arizona.Quan chức cứu hỏa địa phương nói hiện trường nằm cách Douglas 13 km về phía bắc, gần biên giới với Mexico.Vụ tai nạn làm vỡ một đường ống dẫn khí đốt, gây ra đám cháy lớn. Báo địa phương dẫn lời Eddie Gonzales, người dân sống gần hiện trường, nói ngôi nhà của ông rung chuyển vì vụ nổ vào khoảng 20h30. Ông nhìn thấy "một quả cầu lửa" khi bước ra ngoài.Sở cứu hỏa địa phương đã điều động "gần như toàn bộ phương tiện khẩn cấp". Lực lượng tuần tra Biên giới Mỹ và cảnh sát địa phương đang bảo vệ hiện trường.Như Tâm