Mỹ bắt thêm nhân viên nhà tù trong vụ vượt ngụcMột nhân viên quản giáo nhà tù bang New York, Mỹ, hôm qua bị bắt vì có liên quan đến vụ vượt ngục của hai kẻ sát nhân hồi đầu tháng.Gene Palmer, nhân viên Trại cải tạo Clinton, bị nghi ngờ tiếp tay cho David Sweat và Richard Matt, hai kẻ sát nhân thực hiện cuộc vượt ngục hôm 6/6,  ABC News  dẫn lời Andrew Wylie, công tố viên bang New York ở hạt Clinton, cho biết.Palmer có thể đã giúp tuồn các công cụ cùng những món hàng trái phép khác được giấu trong thịt đông lạnh, Wylie nói. Nhân viên quản giáo này từng đưa hai kẻ sát nhân ra lối đi hẹp phía sau phòng giam sửa cầu dao điện để chúng nấu thức ăn.Theo Andrew Brockway, luật sư bào chữa cho Palmer, thân chủ của ông còn bị cáo buộc hủy bằng chứng và có hành vi sai trái.Matt, 49 tuổi, và Sweat, 35 tuổi, dùng khoan điện cắt bức tường thép phía sau phòng giam, trước khi trèo dọc một lối hẹp để tới các đường ống và đường hầm. Tại đây, chúng lại dùng khoan mở lối đi. Cuối cùng, hai tù nhân trốn thoát qua một nắp cống trên đường phố gần đó. Nhà chức trách Mỹ sau đó mở cuộc truy lùng quy mô lớn nhưng vẫn chưa có kết quả nào.Cảnh sát Mỹ trước đó bắt bà Joyce Mitchell, giám sát viên đào tạo tại xưởng may nhà tù, cũng với cáo buộc hỗ trợ vượt ngục. Mitchell được cho là định lái xe đưa hai tù nhân tẩu thoát vào hôm 6/6 nhưng sau đó bị căng thẳng thần kinh và phải nhập viện.CNN  dẫn lời Eric Jensen, từng ngồi tù ở Trại cải tạo Clinton, nói rằng ông biết Matt và Sweat, và tên thứ hai có thể đã quan hệ tình dục với bà Mitchell. Tuy nhiên, luật sư bào chữa cho Mitchell nói điều đó là không thể và thân chủ của ông bác bỏ điều này.Hơn 1.000 đặc vụ Mỹ đang truy lùng hai kẻ vượt ngục. Chúng có thể có vũ khí và được xem là nguy hiểm, các quan chức Mỹ cho biết.Như Tâm