Bác sĩ bồi thường nửa triệu USD vì nói xấu bệnh nhânMột người đàn ông ở bang Virginia, Mỹ, được bồi thường 500.000 USD sau khi điện thoại của anh ghi âm được những lời chế giễu của bác sĩ.Bệnh nhân có tên chữ cái đầu là  D.B đệ đơn lên tòa án địa phương ở thành phố  Fairfax, bang  Virginia,  kiện bác sĩ gây mê  Tiffany Ingham, 42 tuổi, và đồng nghiệp nhạo báng mình trong lúc phẫu thuật,  Washington Post  đưa tin hôm 23/6.  Đ iện thoại của  D.B vô tình  ghi được cuộc nói chuyện của êkíp lúc nội soi ruột già cho anh hôm 18/4/2013.Đoạn ghi âm tố cáo bác sĩ  Ingham và êkíp nói bệnh nhân "quấy rầy, làm phiền" người khác, một kẻ "chậm tiến" và còn nói đùa D.B bị "giang mai"." Tôi chỉ muốn đấm vào mặt cậu sau năm phút nói chuyện trước ca phẫu thuật", giọng bác sĩ  Ingham được ghi âm lại.Luật sư của D.B cho biết đoạn ghi âm cũng cho thấy bác sĩ chẩn đoán sai."Tôi sẽ ghi bệnh trĩ, dù không nhìn thấy và có thể sẽ không thấy. Tôi chỉ đoán thôi",  Ingham nói.Bồi thẩm  đoàn yêu cầu bác sĩ  Ingham và đồng nghiệp bồi thường  cho  D.B. 500.000 USD vì sai sót y khoa và nói xấu người khác.Bình Minh