New York đưa Tết Âm lịch thành ngày nghỉ lễ chính thứcThị trưởng thành phố New York quyết định Tết Âm lịch là một ngày nghỉ lễ chính thức tại các trường công lập, theo cam kết với cử tri gốc Á khi tranh cử.Thị trưởng Bill de Blasio cho hay bắt đầu từ năm tới,  các học sinh sẽ được nghỉ học một ngày vào dịp Tết châu Á."Chúng tôi đã cam kết với các gia đình rằng chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực cho đến khi đưa Tết Âm lịch thành một ngày nghỉ lễ chính thức và hôm nay chúng tôi đã giữ lời hứa đó",  Reuters  dẫn lời ông d e Blasio nói.Trong chiến dịch tranh cử chức thị trưởng năm 2013, ông  d e Blasio từng cam kết sẽ cho học sinh trong thành phố nghỉ Tết một ngày. Hồi tháng ba, ông cũng phê duyệt hai ngày lễ quan trọng nhất của đạo Hồi thành ngày nghỉ chính thức ở các trường công.Sở Giáo dục New York đang chuẩn bị về mặt hậu cần cho việc bổ sung thêm một ngày lễ trong khi vẫn phải đảm bảo duy trì đủ 180 ngày giảng dạy theo quy định. Giải pháp được đưa ra là gộp hai nửa ngày vốn không được tính  trước đó  thành một ngày làm việc.Sau  San Francisco, New York là thành phố lớn thứ hai ở Mỹ đưa Tết Nguyên đán vào lịch chính thức.Ron Kim, ủy viên Hội đồng Lập pháp khu Queens, New York, nhận định rằng k hông chỉ cho trẻ em nghỉ học trong ngày lễ này, thành phố New York còn muốn hàng trăm nghìn người Mỹ gốc Á thấy rằng văn hóa và di sản của họ là một phần của nước Mỹ.Ông cho rằng việc công nhận Tết Nguyên đán là một cách giúp cộng đồng người Mỹ gốc Á xóa đi cảm giác bị cô lập và phân biệt. Khoảng 175.000 trong số 1,1 triệu học sinh trường công ở New York sinh ra trong các gia đình gốc Á như Việt Nam, Thái Lan, Trung Quốc, Hàn Quốc, Mông Cổ.Tết Âm lịch tiếp theo sẽ rơi vào ngày 8/2/2016.Anh Ngọc