Mẹ và bé sơ sinh sống sót kỳ diệu trong tai nạn máy bayMột phụ nữ và con trai sơ sinh mất tích trong tai nạn máy bay ở tây bắc Colombia tuần trước được tìm thấy còn sống và khỏe mạnh. Nelly Murillo, 18 tuổi, và con trai Yudier Moreno, chưa đầy một tuổi, được phát hiện vào hôm qua gần khu rừng rậm, nơi chiếc Cessna 303 gặp nạn hôm 20/6."Quả là một điều kỳ diệu. Đây là một khu vực hoang dã và vụ tai nạn rất thảm khốc",  AFP  dẫn lời đại tá Hector Carrascal, chỉ huy Không quân Colombia ở tỉnh Antioquia. "Tinh thần của người mẹ chắc hẳn đã truyền cho cậu bé sức mạnh để sống sót".Murillo và con trai đã được trực thăng đưa đến một bệnh viện gần đó với các vết thương nhẹ, ông Carrascal cho biết và thêm rằng ông rất ngạc nhiên khi hai người còn sống. Người mẹ có một số vết thương và bỏng nhẹ, còn đứa trẻ dường như không bị thương gì.Phi công Carlos Mario Ceballos đã thiệt mạng. Thi thể của ông được cứu hộ tìm thấy trên máy bay. Họ phát hiện các cánh cửa của máy bay mở hé và phỏng đoán rằng những người sống sót có thể đã trèo ra ngoài.Nhóm tìm kiếm cứu hộ gồm 14 người đã lùng sục khắ p khu rừng rậm trong nhiều ngày trước khi tìm thấy hai mẹ con Murillo.Các nhà điều tra vẫn đang tìm hiểu nguyên nhân của vụ tai nạn.Anh Ngọc