Mỹ để ngỏ biện pháp quân sự nhằm xử lý vấn đề Triều TiênQuan chức Mỹ khẳng định mọi lựa chọn giải quyết khủng hoảng Triều Tiên vẫn được xem xét, nhưng chưa tới lúc cần đến biện pháp quân sự."Chính sách của chúng tôi nhắm tới giải quyết khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên bằng con đường hòa bình. Dù vậy, mọi lựa chọn vẫn được cân nhắc, bao gồm cả biện pháp quân sự, nhưng tôi không nghĩ chúng ta đã cần tới nó",  Reuters  dẫn lời ông Joseph Yun, đặc phái viên Mỹ về vấn đề Triều Tiên, hôm nay phát biểu tại Tokyo, Nhật Bản.Bình Nhưỡng quyết không từ bỏ việc phát triển tên lửa đạn đạo mang đầu đạn hạt nhân có khả năng tấn công lục địa Bắc Mỹ, bất chấp hàng loạt lệnh cấm vận cứng rắn từ Liên Hợp Quốc, gây lo ngại về một cuộc chiến tranh trên bán đảo Triều Tiên. Trong năm ngoái, Triều Tiên đã phóng hai tên lửa đạn đạo tầm xa Hwasong-12 qua lãnh thổ Nhật.Tuyên bố từ đặc phái viên Joseph Yun được đưa ra chỉ một ngày sau Thông điệp Liên bang của Tổng thống Mỹ Donald Trump, khẳng định việc Triều Tiên theo đuổi vũ khí hạt nhân sẽ "sớm đe dọa" nước Mỹ. Ông Trump thề sẽ ngăn chặn kịch bản này xảy ra.Tổng thống Mỹ không nói rõ cách xử lý khủng hoảng Triều Tiên, nhưng chính quyền Trump thường xuyên để ngỏ khả năng sử dụng sức mạnh quân sự để buộc Bình Nhưỡng từ bỏ tham vọng hạt nhân.Hồi đầu tháng một, Bình Nhưỡng và Seoul đã nối lại các cuộc đàm phán cấp cao, bàn về việc đưa vận động viên Triều Tiên tới tham dự Olympic Mùa đông tại Pyeongchang. Đặc phái viên Yun hoan nghênh những cuộc đối thoại liên Triều, tỏ ý hy vọng đây sẽ là khởi đầu cho những thay đổi mới. Tuy nhiên, ông tuyên bố mọi cuộc đàm phán giữa Bình Nhưỡng và Washington sẽ phải nói về "các bước Triều Tiên cần thực hiện để dẫn tới phi hạt nhân hóa hoàn toàn".Tử Quỳnh