Trung Quốc nhắm thách thức Mỹ về công nghệ không quânLầu Năm Góc nhận cho biết Trung Quốc đang dốc sức theo đuổi Mỹ về công nghệ quân sự trong không gian và vũ trụ, khiến Mỹ phải nhanh chóng tìm kiếm các công nghệ và hệ thống mới để duy trì vị trí tiên phong.Phát biểu trước một nhóm các chuyên gia hàng không quân sự và dân sự, thứ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Work nói rằng Trung Quốc "đang nhanh chóng thu hẹp các khoảng cách về công nghệ", phát triển máy bay tàng hình, các máy bay trinh sát tiên tiến, tên lửa tinh vi và những trang thiết bị chiến tranh điện tử tối tân.Dù hy vọng xây dựng một mối quan hệ tích cực với Trung Quốc, Lầu Năm Góc "không thể bỏ qua những khía cạnh cạnh tranh, nhất là trong năng lực quân sự, một lĩnh vực mà Trung Quốc đang tiếp tục phát triển với tốc độ rất ấn tượng",  Reuters  dẫn lời ông nói.Theo ông Work, Mỹ đã dựa vào những tiên tiến của công nghệ trong 25 năm qua nhưng hiện nay ưu thế đó đang dần xói mòn. Lầu Năm Góc vì thế đã và đang nỗ lực phát triển các công nghệ mới để duy trì vị trí của mình và làm giảm chi phí đối phó với các cuộc tấn công. Ví dụ, Mỹ phát triển các loại vũ khí hiệu năng lớn, có khả năng bắn hạ các tên lửa có giá gấp một trăm lần.Ông Work đưa ra phát biểu trên trong lễ khai mạc hội nghị của Chương trình Nghiên cứu Hàng không vũ trụ Trung Quốc, một đối tác của không quân Mỹ. Chương trình này nhằm thúc đẩy nghiên cứu của Mỹ về các tham vọng hàng không của Trung Quốc.Hội nghị diễn ra khi hàng trăm quan chức Trung Quốc đang có mặt ở Washington để tham dự Đối thoại Chiến lược và Kinh tế Mỹ - Trung trong ba ngày. Đây là cuộc đối thoại về nhiều lĩnh vực trong hợp tác song phương dù hai bên đang gặp phải nhiều bất đồng.Ông Work cho hay các lãnh đạo Mỹ và Trung Quốc đều xem quan hệ song phương bao gồm cả "hợp tác và cạnh tranh".Ông cho rằng sự tương tác giữa các cường quốc đương thời và các cường quốc đang nổi lên thường dẫn đến chiến tranh. Bộ Quốc phòng Mỹ phải "ngăn cuộc cạnh tranh quốc tế này trở nên nóng hơn".Anh Ngọc