Trung Quốc 'sờ gáy' lãnh đạo thể thaoTrung Quốc hôm nay công bố điều tra Xiao Tian, Phó cục trưởng Tổng cục Thể thao quốc gia Trung Quốc vì "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", cụm từ ám chỉ tham nhũng.Theo  China Daily , ông Xiao Tian được bổ nhiệm làm Phó cục trưởng Tổng cục Thể thao quốc gia Trung Quốc (GASC) từ tháng 8/2005. Ông cũng là một tay kiếm kỳ cựu của tỉnh An Huy trước khi gia nhập Ủy ban Thể dục thể thao Trung Quốc năm 1981.CCDI đã gửi đoàn thanh tra tới GASC từ tháng 7 đến tháng 9 năm 2014 nhằm tiến hành điều tra các hành vi tham nhũng liên quan tới gian lận thể thao, lựa chọn tài năng và tổ chức các hoạt động thể thao. Đây là chiến dịch chống tham nhũng của CCDI trong lĩnh vực thể thao kể từ năm 2010 bóng đá Trung Quốc vướng bê bối dàn xếp tỉ số. Khi đó, Hiệp hội Bóng đá Trung Quốc đã trừng phạt 33 cá nhân, bao gồm một số cựu quan chức hàng đầu bóng đá, trọng tài nổi tiếng và các cựu cầu thủ quốc gia, và 12 câu lạc bộ tham gia vụ dàn xếp tỉ số.CCDI thực hiện chiến truy quét tham nhũng quy mô lớn, nhằm vào mọi tầng lớp, ngành nghề, do Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khởi xướng kể từ khi lên nắm quyền năm 2013. "Hổ" lớn nhất bị "đả" đến nay là Chu Vĩnh Khang, cựu ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc. Ông lĩnh án chung thân trong một phiên xử kín vào đầu tháng này vì tham nhũng và làm lộ bí mật quốc gia.Hương Giang