Công cụ phá ngục được tuồn cho hai kẻ sát nhân Mỹ qua thịt đông lạnhCông cụ mà hai tên sát nhân đã sử dụng để trốn thoát khỏi nhà tù an ninh nhất bang New York có thể đã được giấu trong thịt băm đông lạnh để tuồn vào trong ngục.Cảnh sát đang điều tra xem liệu Joyce Mitchell, nữ giám sát viên làm việc trong tiệm may của nhà tù, có đóng vai trò gì trong việc bí mật đưa thịt đến tay các tù nhân hay không. Bà  bị buộc tội tiếp tay cho hai kẻ sát nhân vượt ngục.Giới chức được cho là đã phát hiện DNA của Richard Matt và David Sweat trong một cabin cách nhà tù hơn 30 km về phía tây.  Charles Guess, cảnh sát bang New York hôm qua cho biết "một số vật cụ thể" lấy ra từ cabin có liên quan đến Matt và Sweat, nhưng không xác nhận bằng chứng DNA đã được tìm thấy.Matt, 48 tuổi và Sweat, 34 tuổi bị phát hiện biến mất khỏi Trại cải tạo Clinton khi vắng mặt trong buổi điểm danh lúc 5h30 ngày 6/6.Matt bị kết án 25 năm tù không ân xá cho đến năm 2032 vì đánh đập một người đến chết hồi tháng 12/1997. Sweat lĩnh án tù chung thân không ân xá vì giết một cảnh sát. Hai người này đã dùng dụng cụ máy để  cắt tường thép, cống và dây xích  trên đường vượt ngục.Video: Mô phỏng hành trình vượt ngục của hai tù nhânPhương Vũ