Nga không liên minh quân sự với Trung QuốcTổng thống Nga Vladimir Putin cho biết Moscow và Bắc Kinh không thiết lập liên minh quân sự - chính trị hay tìm cách "kết thân để chống lại ai đó"."Trung Quốc và Nga không tạo ra khối hoặc liên minh quân sự để chống lại bên nào... Chúng tôi đang trong tiến trình xây dựng một liên minh nhằm bảo vệ các lợi ích quốc gia",  Xinhua  dẫn lời Tổng thống Vladimir Putin phát biểu hôm 19/6 tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới St. Petersburg (SPIEF 2015) tổ chức tại thành phố St. Petersburg, Nga.Theo ông Putin, việc Nga hợp tác với những quốc gia láng giềng là "điều tự nhiên". "Kinh tế Trung Quốc có tốc độ tăng trưởng 7%, mức cao nhất trên thế giới", ông nói, đồng thời cho biết cả thế giới đang tìm cách phát triển quan hệ với những nước châu Á như Trung Quốc.Trung Quốc là đối tác thương mại nước ngoài số một của Nga. Moscow đang tìm cách tăng gấp đôi kim ngạch thương mại song phương trong tương lai gần lên 200 tỷ USD mỗi năm.Tổng thống Putin chỉ ra rằng hai nước đã cùng chia sẻ và bảo vệ hiệu quả "những giá trị nhất định" trên trường quốc tế, vẫn tôn trọng bình đẳng lẫn nhau khi giải quyết các vấn đề quốc tế quan trọng.SPIEF là diễn đàn thường niên về kinh tế hàng đầu thế giới được tổ chức tại Nga. Sự kiện năm nay diễn ra ở khu triển lãm phức hợp Lenexpo, thành phố St. Petersburg, kéo dài từ ngày 18 đến 20/6 với chủ đề "Thời gian hành động: Những nỗ lực chung hướng đến Ổn định và Tăng trưởng".Như Tâm