Người phụ nữ hát ru cho voi ngủSangduen Lek Chailert, người đồng sáng lập ra khu bảo tồn thiên nhiên ở Thái Lan, say sưa ru chú voi khổng lồ vào giấc ngủ bằng giọng hát ngọt ngào và êm ái.Theo  Huffington Post , Faa Mai là tên một con voi sống trong Khu bảo tồn thiên nhiên ở thành phố  Chiang Mai, Thái Lan . Tối nào cũng vậy,  Sangduen Lek Chailert (hay còn gọi là Lek), người đồng sáng lập ra khu bảo tồn, lại hát cho Faa ngủ. Vừa hát, Lek vừa vuốt ve trìu mến Faa.Suốt nhiều thập kỷ qua,  Lek, hơn 50 tuổi,  nỗ lực cứu giúp những chú voi bị thương và chia sẻ tình yêu có một không hai dành cho các con vật mà cô cưu mang." Faa Mai và Lek rất thân thiết. Faa Mai theo chân Lek như hình với bóng và thích dùng vòi hôn 'mẹ' mình.  Tình cảm giữa họ cho thấy con người và loài vật không có sự khác biệt. Khi bạn yêu thương, chúng ta cũng sẽ nhận lại yêu thương", thông tin trên website của khu bảo tồn viết.Trong video hát ru, Faa chìm vào giấc ngủ trong tiếng hát du dương của  Lek .  Video  nhận được nhiều tình cảm yêu mến của người xem sau khi đưa lên Youtube."Cảm ơn vì đã chia sẻ khoảnh khắc đẹp này", một độc giả bình luận."Thật ấm lòng khi biết rằng vẫn còn nhiều người đối xử với các con vật đáng yêu bằng tình yêu và sự tôn trọng", một ý kiến khác cho hay.Khu bảo tồn thiên thiên ra đời năm 1996, không chỉ chăm sóc voi mà còn mang đến cho những chú chó, mèo, trâu và nhiều con vật khác môi trường sống tự nhiên.Bình Minh  (video:  Youtube )