IS dìm chết, chặt đầu người nghi là gián điệpNhà nước Hồi giáo hôm nay đăng tải video ghi lại cảnh nhóm phiến quân dìm chết, dùng chất nổ hoặc súng phóng lựu để hành quyết 16 người chúng nghi là gián điệp.Đoạn video dường như được quay tại tỉnh Nineveh, Iraq, và được xem là một trong những hành động tàn bạo nhất Nhà nước Hồi giáo (IS) từng thực hiện ở khu vực chúng kiểm soát,  AFP  đưa tin.Những người đàn ông xuất hiện trong video bị nghi là "gián điệp" và vài người đã có "lời thú tội".Đầu tiên, IS dẫn 4 người vào trong một xe hơi, đóng cửa lại. Một tên phiến quân sau đó bắn lựu đạn xuống dưới gầm xe, khiến nó bốc cháy.Tiếp đó là hình ảnh 5 người bị nhốt trong lồng sắt bị nhóm phiến quân dùng cần cẩu đưa lên cao rồi dìm xuống một bể bơi dơ bẩn. Chúng gắn hai máy quay ở phía ngoài lồng sắt để ghi lại cảnh các nạn nhân chết trong nước đục.Trong đợt hành quyết cuối cùng, một tên phiến quân quấn dây màu xanh da trời chứa thuốc nổ vào cổ 7 người đàn ông đang quỳ gối rồi kích nổ.IS, sau các đợt tấn công vào tháng 6/2014, chiếm nhiều khu vực rộng lớn ở phía tây và bắc thù đô Baghdad, Iraq, và quốc gia láng giềng Syria. Nhóm phiến quân đã hành quyết hàng trăm người bằng súng, chặt đầu, ném đá đến chết, hoặc đẩy từ trên cao hàng chục người, và thiêu sống phi công người Jordan.Video hành quyết được xem như công cụ tuyên truyền quan trọng của nhóm phiến quân. IS muốn kẻ thù của chúng bị sốc và thu hút thêm tân binh.Như Tâm