Mèo trốn trên cánh máy bay khiến phi công bất ngờPhi công hết sức ngạc nhiên khi thấy con mèo bám trên cánh máy bay lúc chiếc phi cơ hạng nhẹ đang ở độ cao hàng chục mét tại Guiana, Pháp.Đoạn video trên được phi công Romain Jantot đăng lên Youtube hôm 21/6. Anh không biết con mèo trèo lên từ bao giờ.Khi chiếc máy bay hạng nhẹ lên cao hàng chục mét, Jantot mới nhận ra con mèo bám vào cánh máy bay và từ từ trườn vào gần buồng lái. Anh đã hạ cánh ngay khi có thể và con mèo cũng trở về an toàn."Con mèo rất dũng cảm," Jantot chia sẻ. Qua sự việc này,  Jantot  nhấn mạnh tầm quan trọng của việc kiểm tra kỹ máy bay trước khi cất cánh.Thùy Dương  (Video :  Romain Jantot/Youtube )