Hơn 1.000 công nhân mắc kẹt dưới mỏ vàng tại Nam PhiMột cơn bão khiến nguồn năng lượng cho mỏ vàng Beatrix bị cắt đứt, làm hơn 1.000 thợ mỏ mắc kẹt dưới lòng đất.Tập đoàn sản xuất vàng Sibanye-Stillwater hôm nay cho biết 1.000 công nhân đang kẹt dưới mỏ vàng Beatrix, cách thủ đô Johannesburg của Nam Phi khoảng 240 km về phía tây nam. Một cơn bão đổ bộ đã cắt đứt nguồn điện vào mỏ, nhưng không gây nguy hiểm tính mạng cho các thợ mỏ bên dưới,  Reuters  đưa tin.Ông James Wellsted, người phát ngôn Sibanye-Stillwater, cho biết thức ăn và nước uống đã được chuyển xuống tới những người mắc kẹt. Nguồn điện đang được khôi phục, nhưng chưa đủ để chạy hệ thống vận chuyển, đưa thợ mỏ trở lại mặt đất.Mỏ Beatrix gồm 4 khu vực với độ sâu từ 600 đến 2.155 m. Sibanye-Stillwater triển khai khoảng 10.500 nhân công tại khu vực này.Tử Quỳnh