Mốt gửi cún cưng vào trại huấn luyện ở Trung QuốcTại trường huấn luyện khuyển ở Bắc Kinh Trung Quốc, cún cưng được học các kỹ năng trước khi trở về với chủ."Tiểu thất" n hẹ nhàng nhảy qua các chướng ngại vật sơn màu sặc sỡ rồi phi qua vòng kim loại.  Chú chó giống  Labrador 2,5 tuổi này  thậm chí còn được dạy cách  dùng bồn cầu vệ sinh bằng sứ tại trường huấn luyện khuyển  Mingshi ở thành phố Bắc Kinh.Nuôi cún cưng (pet) trở thành mốt ở Trung Quốc trong một thập kỷ qua. Gần 30 triệu gia đình ở đây hiện sở hữu một chú pet, theo khảo sát của nhóm nghiên cứu  Euromonitor.Trào lưu nuôi pet bùng nổ thúc đẩy nhiều ngành công nghiệp ăn theo phát triển thịnh vượng, trong đó có các trại huấn luyện như  Mingshi. Chủ nhân có thể để lại thú cưng tại trại khi gia đình đi nghỉ.Ngày càng nhiều chó cưng xuất hiện trong các bộ phim và  trên tivi. "Tiểu thất" của trường  Mingshi là ngôi sao trong loạt chương trình truyền hình phát trong tháng này."'Tiểu thất" có thể hiểu mệnh lệnh của bất cứ ai. Nó khá giống con người, duy chỉ không nói được thôi",  AFP  dẫn lời bà  Zheng Chun ở trường   Mingshi nhắc tới chú cún có bộ lông màu vàng.Theo bà Zheng, các gia đình  trả tiền cho trung tâm với mong muốn cún cưng vâng lời hơn. Tại trường  Mingshi,  c huyên gia huấn luyện đặt các con vật vào bồn kim loại để  tắm rửa rồi đưa chúng về buồng nghỉ ngơi.Đại diện trường  Mingshi cho hay c hó chăn cừu Đức, chó cảnh  Bichons Frise và chó chăn vịt giống gấu  Teddy, tất cả sống chung trong trại huấn luyện có khoảng 150 "cư dân".  Sau khóa học ở trường, thú cưng sẽ thành thạo nhiều kỹ năng.Theo  AFP , những người yêu chó ở Trung Quốc kịch liệt lên án lễ hội thịt chó hàng năm  diễn ra ở thành phố Ngọc Lâm, tỉnh Quảng Tây."Chúng tôi phản đối lễ hội này. Tất cả những người bạn trên mạng của tôi cũng vậy", bà Zheng nói.Bình Minh