Nắng nóng kỷ lục ở Pakistan, gần 700 người chếtGiới chức Pakistan cho biết gần 700 người ở miền nam nước này đã thiệt mạng trong đợt nắng nóng kéo dài ba ngày qua và các bác sĩ đang tích cực cứu chữa bệnh nhân sau khi tình trạng khẩn cấp được ban bố tại nhiều bệnh viện.Phần lớn người thiệt mạng sinh sống ở thành phố cảng Karachi, cửa ngõ kinh tế với khoảng 20 triệu dân của Pakistan và là thủ phủ tỉnh Sindh. Nhiệt độ nơi đây vào cuối tuần qua là 45 độ C,  AFP  dẫn lời Sabir Memon, quan chức y tế tỉnh cấp cao cho biết.Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif kêu gọi Cơ quan Quản lý Thảm họa Quốc gia (NDMA) có biện pháp khẩn cấp sau khi số người chết do nắng nóng tăng lên gần 700. Theo  BBC , nhiệt độ cao nhất ở Karachi là 47 độ C, ghi nhận vào năm 1979.Quân đội Pakistan được điều động để thiết lập các trung tâm đối phó sốc nhiệt và hỗ trợ NDMA.Semi Jamali, bác sĩ tại bệnh viện lớn nhất ở Karachi, cho biết họ đã điều trị cho khoảng 3.000 bệnh nhân. Hơn 200 người trong số này đã chết trước và sau khi nhập viện.Phần lớn nạn nhân là người lớn tuổi trong các gia đình có thu nhập thấp.Đợt nắng nóng diễn ra tại quốc gia gần 200 triệu dân, phần lớn theo đạo Hồi, vào thời điểm bắt đầu tháng Ramadan. Trong tháng Ramadan, người Hồi giáo sẽ không ăn hay uống trong khoảng thời gian từ lúc mặt trời mọc đến khi mặt trời lặn.Tình trạng thiếu điện còn ảnh hưởng đến hệ thống cung cấp nước tại Karachi, khiến hàng triệu lít nước không thể đến tay người dân, cơ quan nước quốc gia cho biết.Nhiều cuộc biểu tình đã diễn ra tại nhiều nơi trong thành phố Karachi. Một số người đổ lỗi cho chính phủ và K-Electric, đơn vị cấp điện chính cho Karachi, vì không ngăn được số người chết gia tăng.Văn phòng Khí tượng Pakistan dự báo nhiệt độ thành phố Karachi hôm nay vẫn ở 44,5 độ C và có dông vào buổi tối.Chính quyền tỉnh Sindh thông báo một ngày nghỉ lễ để khuyến khích người dân ở trong nhà, một quan chức nói. Phần lớn nạn nhân là người lao động làm việc ngoài trời.Ấn Độ, quốc gia láng giềng của Pakistan, gần đây cũng hứng chịu đợt nắng nóng dữ dội làm hơn 2.000 người chết.Như Tâm