Mỹ cảnh báo Trung Quốc về vấn đề Biển ĐôngPhó tổng thống Mỹ Joe Biden cảnh báo Trung Quốc rằng những tuyến hàng hải của thế giới, trong đó có Biển Đông, cần phải để mở cho thông thương,  đồng thời muốn Washington và Bắc Kinh "trung thực và thẳng thắn" trong quan hệ tương lai."Tôi tin sự thành công và ảnh hưởng toàn cầu của Trung Quốc trong tương lai đi kèm việc tăng cường hành động với vai trò là một bên có trách nhiệm",  AFP  dẫn lời Phó tổng thống Mỹ Joe Biden nói khi tiếp đón đoàn quan chức Trung Quốc tới Washington dự Đối thoại Chiến lược và Kinh tế (S&ED) thường niên giữa hai nước. "Điều quan trọng là tìm ra những hướng đi mới để phối hợp ngay cả khi hai nước trong tương lai có sự cạnh tranh".Tuy nhiên, Phó tổng thống Biden cũng đưa ra lời cảnh báo mạnh mẽ tới Bắc Kinh, trong bối cảnh vấn đề chủ quyền trên Biển Đông và biển Hoa Đông đang phức tạp, rằng những tuyến hàng hải của thế giới cần được "để mở và bảo vệ" cho thông thương."Các quốc gia có trách nhiệm tuân thủ luật pháp quốc tế và phối hợp cùng nhau để giữ những tuyến đường biển mở, đảm bảo thông thương", ông Biden nói. "Ý niệm về các tuyến hàng hải để mở và được bảo vệ trở nên quan trọng hơn mọi giai đoạn trong lịch sử loài người bởi sự liên kết của thế giới".Quan hệ giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới vẫn đang căng thẳng liên quan đến việc Trung Quốc đòi chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông và Washington đã nhiều lần kêu gọi Bắc Kinh dừng xây đảo nhân tạo trong khu vực nhưng không được. Trung Quốc trong tháng trước cho biết nước này sẽ thể hiện sức mạnh quân sự vượt khỏi biên giới trên biển và kiên quyết hơn ở trên không."Những quốc gia từ chối ngoại giao và lựa chọn áp bức, đe dọa để giải quyết tranh chấp hoặc vờ như không thấy sự gây hấn với nước khác chỉ mang lại bất ổn", phó tổng thống Mỹ nói. Ông Biden cũng ca ngợi Trung Quốc là "đối tác" trong nhiều vấn đề, từ đàm phán hạt nhân đến biến đổi khí hậu.Phó thủ tướng Trung Quốc Uông Dương nhất trí hai nước còn có sự bất đồng và nhấn mạnh "ưu tiên đối thoại hơn là đối đầu". "Trung Quốc và Mỹ không nên bước vào lối đi đối đầu và xung đột", ông Uông nói.Đối thoại Kinh tế và Chiến lược Mỹ - Trung Quốc 2015 diễn ra trong hai ngày 23 và 24/6. Dẫn đầu phía Mỹ tham gia sự kiện là Phó tổng thống Joe Biden, Ngoại trưởng John Kerry, Bộ trưởng Tài chính Jacob J. Lew. Phái đoàn Trung Quốc gồm khoảng 400 quan chức do Ủy viên Quốc vụ viện Dương Khiết Trì, Phó thủ tướng Uông Dương và Phó thủ tướng Lưu Diên Đông dẫn đầu.Như Tâm