Người đàn ông thử cảm giác bị chôn sốngMột nam giới ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, trải nghiệm cảm giác chết bằng cách  nằm dưới mộ trong khoảng 10 phút.Wang Lei, 24 tuổi, giữ được hơi thở trong 11 phút và 48 giây dưới mộ trước khi được mọi người bới đất đưa anh lên. Màn trải nghiệm chôn sống diễn ra trong một chương trình thực tế do đài truyền hình địa phương tổ chức ở thành phố Đức Châu, tỉnh Sơn Đông, hôm 20/6,  Cfp  đưa tin.Trước thử thách, Wang hít một hơi thật sâu và sau đó nằm trong bể hình chữ nhật xây bằng gạch có chiều dài vừa với thân hình anh. Các nhân viên ở ngoài hỗ trợ xúc đất lấp mộ cho Wang. Theo thỏa thuận ban đầu, thử thách sẽ kết thúc khi Wang nằm dưới mộ 10 phút.Khoảng hơn 10 phút sau, Wang được đưa lên và sơ cứu cho tới khi có thể đứng dậy được. Ngoài nằm dưới mộ, Wang cũng thử sức với màn cõng người khác đi chân trần trên mảnh sành, kéo ôtô bằng sợi dây gắn với dao kề cổ.Bình Minh