Bí quyết sống lâu của cụ bà 115 tuổiỞ tuổi 115, cụ Susannah Mushatt Jones, người cao tuổi nhất thế giới, ăn bốn miếng thịt xông khói, trứng và yến mạch mỗi sáng.Danh hiệu người cao tuổi nhất thế giới của cụ  Susannah Mushatt Jones được nhóm Nghiên cứu bệnh tuổi già (GRG) tại Mỹ xác nhận sau khi người giữ kỷ lục trước, cụ  Jeralean Talley ở thành phố  Inkster, bang Michigan, qua đời hôm 17/6.  Cụ  Talley  ra đi sau sinh nhật lần thứ 116 chỉ 26 ngày. GRG hiện giữ danh sách những người cao tuổi vẫn còn sống của thế giới.Chia sẻ với  Time  qua điện thoại hôm 18/6, cụ  Jones cảm thấy "ổn" sau khi dùng bữa tối thịnh soạn với gà luộc, khoai tây nướng, rau xanh và thạch. Khi được báo tin là người sống lâu nhất thế giới, cụ  Jones cười nói: "Thật thế sao?"Audrey Palmer, nhân viên trung tâm chăm sóc người cao tuổi Vandalia ở quận Brooklyn, đáp: "Vâng. Cụ có tin không?".  "Không đâu", cụ  Jones đáp.Cụ Jones chào đời năm 1899 ở hạt  Lowndes, bang  Alabama và chuyển tới  New York năm  1923.  Cụ không có con sau cuộc hôn nhân ngắn ngủi 5 năm.  Cụ Jones bị mù, nặng tai và phải ngồi xe lăn nhưng vẫn tự nấu ăn đến tận năm 100 tuổi.Theo bà Lois Judge, cháu gái cụ Jones, bí quyết sống lâu của người phụ nữ này là ăn bốn miếng thịt xông khói, trứng và yến mạch mỗi sáng, đều đặn suốt 365 ngày trong năm.  Hàng ngày, cụ lên giường lúc 19h và ngủ khoảng 10 tiếng. Dù vậy, ban ngày cụ vẫn tranh thủ chợp mắt trong phòng khách.Cụ Jones luôn cảm thấy phấn khích  khi đoàn tụ cùng người thân và tổ chức tiệc nướng ngoài trời vào  m ỗi chủ nhật.  Hàng ngày cụ uống vitamin tổng hợp và thuốc huyết áp. Cụ không bao giờ uống rượu hay hút thuốc.  Ngày 6/7 tới, cụ Jones sẽ 116 tuổi.Bình Minh