Phiến quân IS tự ghi hình khoảnh khắc bị bắnNhững giây phút cuối khi tay súng Nhà nước Hồi giáo (IS) bước đi xiêu vẹo rồi gục xuống đất vì dính đạn được camera gắn trên cơ thể hắn lưu lại.Trong cuộc giao tranh hồi tháng 5 giữa phiến quân IS và quân đội Iraq ở thành phố  Ramadi , một tay súng của nhóm Hồi giáo cực đoan dính đạn khi rời khỏi nơi trú ẩn. Hình ảnh những viên đạn bắn ra từ súng AK-47, cảnh hoang tàn, khói lửa được ghi lại bằng camera gắn lên cơ thể của phiến quân này. Video phát đi âm thanh khốc liệt của cuộc chiến cùng  tiếng hét "Thượng đế chí tôn" và  được đăng trên LiveLeak, website chia sẻ video, tuần trước.Theo  Mirror , tay súng IS mắc sai lầm khi ra khỏi bức tường được dựng lên từ những bao cát. Hắn sau đó bị một xạ thủ bắn tỉa nấp trên nóc nhà hạ gục. Hình ảnh bị rung lắc theo bước chân xiêu vẹo của phiến quân và cuối cùng hướng về ánh mặt trời khi tên này ngã xuống đất. Vài giây sau, một người đàn ông xuất hiện và lấy camera đi.Video ghi lại cuộc chiến căng thẳng nơi chiến trường trở thành công cụ tuyên truyền phổ biến trên mạng xã hội của IS.Bình Minh