Trung Quốc đẩy mạnh xây dựng trái phép ở Hoàng SaTrung Quốc hôm qua tuyên bố đẩy mạnh xây dựng các công trình trên cái gọi là "thành phố Tam Sa" để kỷ niệm ba năm thành lập đơn vị quản lý Biển Đông trái phép này.Tàu Trung Quốc tại đảo Phú Lâm. Ảnh:  People's DailyTrang mạng  Sansha  của Trung Quốc cho biết hoạt động xây dựng được đẩy mạnh từ cuối tháng 6 đến đầu tháng 7. Ba công trình lớn để kỷ niệm ba năm thành lập "thành phố Tam Sa" phi pháp dự kiến được đưa vào hoạt động, gồm nhà máy xử lý nước ô nhiễm đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam; công trình thu thập vận chuyển rác thải quần đảo Hoàng Sa; trung tâm dự trữ phân phối thực phẩm ứng phó thiên tai khẩn cấp và nhu cầu thiết yếu của cái gọi là "Tam Sa".Ngoài các công trình trên, Trung Quốc còn xây các công trình cơ sở hạ tầng khác như trường học tại đảo Phú Lâm, cầu tàu đảo Phú Lâm.Trung Quốc thành lập trái phép "thành phố Tam Sa" vào tháng 7/2012 nhằm quản lý các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam. Bất chấp sự phản đối của Việt Nam, chính quyền nước này liên tục đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, bao gồm trường học, sân bay, bến cảng ở đây, xâm phạm nghiêm trọng đến chủ quyền của Việt Nam.Hương Giang