Nga giảm chi nửa tỷ đôla cho World Cup 2018Chính phủ Nga đã quyết định cắt bớt 30 tỷ rúp, tương đương 590 triệu USD tiền đầu tư cho cơ sở hạ tầng chuẩn bị đón World Cup, nhưng cam kết các sân vận động không bị ảnh hưởng.Nga buộc phải cắt giảm chi tiêu vì tình hình kinh tế nên xấu đi do giá dầu sụt giảm cùng những lệnh trừng phạt của phương Tây nhằm vào Nga sau các diễn biến ở Ukraina. Hãng thông tấn Nga dẫn lời giới chức nói rằng số tiền đầu tư vào World Cup sẽ không vượt quá 635,5 tỷ rúp (11,8 tỉ USD). Bộ trưởng Bộ Thể thao Vitaly Mutko cho biết sự cắt giảm này chủ yếu nhằm vào việc giới hạn xây dựng mới những khách sạn.“Chắc chắn sẽ có những câu hỏi về công tác chuẩn bị. Chúng tôi sẽ loại bỏ những khách sạn nào xây mới vượt mức cho phép”, R-Sport, một phần của hãng tin RIA, dẫn lời ông Mutko.Dmitry Efimov, một đại diện của FIFA tại Nga, sau đó đã có những phát biểu với R-Sport: "Đây là sự phản ánh về tình hình kinh tế khó khăn nhưng điều này không nên tác động đến những sự kiện riêng biệt”.Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết rằng ông tin tưởng nước Nga sẽ tổ chức thành công vòng chung kết bóng đá thế giới năm 2018 bất chấp những cáo buộc tham nhũng xảy ra tại FIFA và những nghi vấn về cách mà Moscow giành được quyền đăng cai World Cup 2018.“Chúng tôi đã giành chiến thắng trong một cuộc chiến công bằng và chúng tôi sẽ tổ chức World Cup”, ông nói với báo giới tại diễn đàn kinh tế quốc tế ở thành phố St. Petersburg tuần trước.Putin cam kết sẽ làm tất cả để đảm bảo rằng Nga sẽ không bị tước quyền đăng cai World Cup 2018, đặc biệt hơn nữa khi mà cuộc bầu cử tổng thống sẽ diễn ra cùng năm đó và Putin cho rằng đây sẽ là một cơ hội để cho thế giới thấy rằng nước Nga là một nhà nước mới, nhà nước hiện đại.Tuy nhiên Nga đã hạ thấp mục tiêu tăng trưởng sau khi đăng cai thành công vòng chung kết bóng đá thế giới, kèm theo đó là một khoản chi tiêu đầy hứa hẹn cho những công việc phục vụ World Cup. Trong số đó có thể kể đến các sân vận động, khách sạn, ơ sở đào tạo và y tế, cải tạo, nâng cấp sân bay và những tuyến đường sắt.Trước quyết định mới của chính phủ, các nhà tổ chức World Cup đã phải loại bỏ kế hoạch xây dựng 25 khách sạn, cắt giảm số lượng các cơ sở đào tạo và làm giảm quy mô của một số các địa điểm để tiết kiệm chi phí xây dựng.Nga cũng hy vọng sẽ tránh được các hệ lụy như gia tiêu dùng tăng cao, từng xảy ra khi Thế vận hội Mùa đông ở Sochi năm ngoái khiến giá tăng vọt. Điều đó làm dấy lên những sự chú ý vào các vấn đề của Nga với tham nhũng và lạm phát.Trọng Nghĩa