Máy bay Nhật đến Biển Đông diễn tập cùng PhilippinesMáy bay P3-C của Lực lượng phòng vệ biển Nhật Bản (MSDF) lần đầu tiên hạ cánh ở thành phố thuộc đảo Palawan của Philippines nhằm tham gia cuộc diễn tập chung.Chiếc P3-C đưa khoảng 20 thành viên thuộc  MSDF đóng tại căn cứ không quân Kanoya hôm qua đến thành phố  Puerto Princesa của Philippines , theo  Kyodo .Đợt diễn tập chung này tập trung vào cải thiện năng lực tìm kiếm và cứu trợ trên biển khi có thảm họa. Đô đốc  Tomohisa Takei, Tư lệnh MSDF, cho hay cuộc diễn tập không bao gồm hoạt động cảnh báo và giám sát. Từ ngày mai, quân nhân Philippines sẽ tuần tra bằng máy bay ở các vùng biển quốc tế ở Biển Đông.Hoạt động chung giữa Nhật Bản và Philippines được xem là cơ hội thể hiện sự hợp tác giữa hai nước, trong bối cảnh Trung Quốc đang thúc đẩy việc cải tạo và xây dựng cơ sở hạ tầng trên các đá ở Biển Đông.Tổng thống Philippines  Benigno Aquino và Thủ tướng Nhật Bản  Shinzo Abe hôm 4/6 nhất trí thảo luận về hiệp ước chuyển giao thiết bị và kỹ thuật quốc phòng liên quan đến cứu trợ thảm họa và an ninh hàng hải. Máy bay tuần tra P3-C và thiết bị liên quan đến radar được coi là các hạng mục xuất khẩu tiềm năng, theo các nguồn tin từ chính phủ Nhật Bản. Tuy không phải một bên tranh chấp ở Biển Đông, Tokyo lo ngại Bắc Kinh mở rộng ảnh hưởng trong khu vực khi đẩy nhanh tiến độ xây đảo ở Trường Sa.Cùng với cuộc diễn tập với Nhật, Philippines hôm nay dự kiến thực hiện diễn tập hải quân chung với Mỹ ở đông  Palawan. Mỹ cũng quan ngại Trung Quốc sẽ thay đổi hiện trạng ở Biển Đông bằng vũ lực.Trung Quốc hôm 16/6 tuyên bố sắp hoàn thành việc cải tạo các đá ở Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, đồng thời công bố hàng loạt danh mục các cơ sở hạ tầng sắp xây dựng. Việt Nam nhiều lần phản đối Trung Quốc vi phạm các thỏa thuận chung và yêu cầu dừng ngay các hoạt động phi pháp này.Khánh Lynh