Tấn công khủng bố ở Tân Cương, 18 người chếtÍt nhất 18 người thiệt mạng sau khi một nhóm người Duy Ngô Nhĩ dùng dao và bom tấn công cảnh sát tại một điểm kiểm soát giao thông ở khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc.Vụ việc xảy ra hôm 22/6 tại quận Tahtakoruk, thành phố Kashgar, khu tự trị Tân Cương. Nhóm nghi phạm lái ôtô, tăng tốc qua một điểm kiểm soát giao thông rồi dùng bom và dao tấn công cảnh sát tại đây làm vài người thiệt mạng,  Radio Free Asia  dẫn lời Turghun Memet, cảnh sát ở một đồn gần đó, cho biết.Cảnh sát có vũ trang tấn công đáp trả và tiêu diệt 15 nghi phạm "được cho là phần tử khủng bố", Memet nói.Chính quyền Tân Cương hiện chưa có bình luận nào.Vụ việc xảy ra vào lúc tháng Ramadan của người Hồi giáo đang bắt đầu. Đây là khoảng thời gian nhạy cảm ở Tân Cương, sau khi khu tự trị xảy ra hàng loạt vụ tấn công làm hàng trăm người chết trong ba năm qua.Tân Cương, khu vực giàu tài nguyên ở cực tây Trung Quốc, là nơi sinh sống của tộc người Duy Ngô Nhĩ. Mâu thuẫn sắc tộc khiến nơi đây thường xuyên xảy ra các vụ bạo lực thậm chí là khủng bố. Bắc Kinh cáo buộc các nhóm người Duy Ngô Nhĩ ly khai như Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan (ETIM) và đảng Hồi giáo Turkestan gây ra những vụ tấn công này.Như Tâm