Tổng thư ký Liên Hợp Quốc tập yoga cùng hàng nghìn ngườiKhoảng 17.000 người, trong đó có tổng thư ký Liên Hợp Quốc (UN), hôm qua tham gia đồng diễn yoga tại Quảng trường Thời đại, Mỹ.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc  Ban Ki-moon mặc bộ thể thao màu trắng tập yoga cùng mọi người để hưởng ứng Ngày quốc tế Yoga đầu tiên được tổ chức.  Ông Ban ca ngợi những lợi ích mà các bài tập mang đến cho con người khắp thế giới."Tôi muốn gửi tới tất cả các bạn lời chào:  Namaste (động tác  chắp hai bàn tay trước ngực rồi cúi đầu chào trước khi bắt đầu hay khi kết thúc bài tập yoga mang nghĩa 'tôi kính chào bạn') ", ông Ban nói trước đám đông.  "Tôi hy vọng yoga sẽ mang tới cho mọi người khắp nơi ý thức và sự hòa hợp để cùng sống hòa thuận".Theo  AFP,  UN hồi tháng 12 tuyên bố lấy ngày 21/6 hàng năm làm Ngày quốc tế Yoga.  Sự kiện hôm qua trùng với hoạt động tập yoga đón mùa hè thường niên tại Q uảng trường Thời đại.Hàng trăm chiếu tập được phát miễn phí ở New York. Tại những khu vực dành cho người đi bộ, mọi người tập yoga theo hướng dẫn qua loa phát thanh của giáo viên.  Ban tổ chức cho hay người dân ở 187 quốc gia khác cũng hòa mình vào Ngày quốc tế Yoga.  Thủ tướng  Narendra Modi hôm qua dẫn đầu h àng vạn người đồng diễn yoga ngoài trời ở thành phố  New Delhi, Ấn Độ.Bình Minh