1.400 người phải hủy chuyến bay vì tin tặc tấn côngKhoảng 1.400 hành khách thuộc hãng hàng không LOT của Ba Lan hôm qua phải hủy chuyến sau khi tin tặc tấn công vào hệ thống máy tính mặt đất của hãng.Hệ thống máy tính dùng để cung cấp kế hoạch bay của hãng hàng không LOT tại sân bay Chopin ở thủ đô  Warsaw, Ba Lan, bị tấn công vào buổi chiều và được khắc phục sau 5 tiếng ,  Reuters  dẫn lời ông  Adrian Kubicki, đại diện của LOT, cho biết.  Sự việc khiến hãng hàng không quốc gia này phải hủy 10 chuyến bay, cả trong nước và quốc tế. Nhiều chuyến khác cũng bị hoãn .LOT đã hỗ trợ hành khách bị hủy chuyến bằng cách cung cấp phòng khách sạn cho những người cần nghỉ lại qua đêm. Những chuyến bay đến Warsaw đều hạ cánh an toàn. Các sân bay khác không bị ảnh hưởng bởi sự cố này."Chúng tôi sử dụng một hệ thống máy tính hiện đại bậc nhất nước, vì thế sự việc lần này cũng có thể gây ra mối đe dọa đối với các hãng hàng không khác trong ngành", ông  Kubicki  nói. Nhà chức trách đang tiến hành điều tra vụ việc.Vũ Hoàng