Vợ của Bộ trưởng Israel xin lỗi vì chê ObamaVợ của Bộ trưởng Nội vụ Israel hôm qua phải xin lỗi vì những câu đùa "không thích hợp" về Tổng thống Mỹ Barack Obama. "Các bạn biết cà phê Obama như thế nào không? Đen và loãng", bà Judy Shalom Nir-Mozes viết trên trang Twitter có hơn 74.000 người theo dõi của mình.Nhiều người ngay lập tức bày tỏ rằng họ bị sốc với phát ngôn của Mozes và lên án bà phân biệt chủng tộc. Mozes sau đó phải xóa bài viết và đăng nhiều lời xin lỗi."Tôi xin lỗi, đó chỉ là một câu đùa ngu ngốc mà một người khác nói với tôi", bà viết."Tổng thống Obama, tôi nhẽ ra không nên viết lại câu đùa không thích hợp mà tôi nghe thấy", bà viết trong một tweet khác. "Cũng giống như mọi người. tôi  không có vấn đề gì về chủng tộc và tôn giáo của ngài".Chồng bà Mozes là Bộ trưởng Nội vụ Israel Silvan Shalom, một nghị sĩ của đảng cầm quyền Likud, và cũng phụ trách quan hệ chiến lược với Mỹ.Gia đình bà sở hữu tạp chí nổi tiếng Yediot Aharonot. Bà cũng là chủ một chương trình radio hàng tuần và từng tham gia vào một số chương trình truyền hình.Bà có viết nhiều trên Twitter và Facebook về các vấn đề xã hội và chính trị, trong đó có cả chỉ trích Thủ tướng Benjamin Netanyahu.Anh Ngọc