Kim Jong-un khen nữ phi công quân sự là 'hoa của trời'Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thị sát chuyến bay huấn luyện của các nữ phi công đầu tiên điều khiển máy bay siêu thanh ở Triều Tiên, khen ngợi họ là "những bông hoa của bầu trời".Ông Kim Jong-un đã quan sát Jo Kum-hyang và Rim Sol thực hiện cất cánh và hạ cánh một mình "với sự hài lòng", h ãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  đưa tin.Đây không phải là lần đầu tiên ông Kim dành lời khen cho Jo và Rim.  Tháng 11/2014, ông khen ngợi hai người khi họ hoàn thành một buổi diễn tập bay đuổi. Ông nói rằng "thật đáng khen khi các cô gái trẻ có thể điều khiển máy bay truy đuổi một mình, đó là việc khó khăn ngay cả với đàn ông".Ông Kim lặp lại lời khen trong cuộc diễn tập mới nhất. "Ông đánh giá cao họ, nói rằng việc điều khiển chiến đấu cơ siêu thanh một mình là điều khó khăn cả với đàn ông. Việc hai nữ phi công hoàn thành nhiệm vụ là thành công đáng tự hào",  KCNA  đưa tin.  Hãng thông tấn không cho biết cụ thể cuộc diễn tập diễn ra khi nào và ở đâu.Triều Tiên thành lập đơn vị hàng không toàn nữ năm 1993, nhưng mãi đến gần đây, phụ nữ mới được phép điều khiển máy bay chiến đấu. Các nữ phi công được cho là đã điều khiển máy bay siêu thanh MiG-21 thời Liên Xô.Phương Vũ