Cuộc thi selfie cùng con gái ở Ấn ĐộMột ngôi làng ở Ấn Độ mới đây tổ chức cuộc thi đặc biệt nhằm nâng cao nhận thức về trẻ em gái: nhấn nút selfie và nhận giải.Cuộc thi do làng  Bibipur, bang  Haryana, tổ chức thu hút gần 800 người khắp cả nước tham gia. Những người thắng cuộc được công bố cuối tuần trước và nhận giải thưởng là một cup lưu niệm, giấy chứng nhận cùng tiền mặt trị giá 316 USD.Sunil Jaglan, trưởng làng  Bibipur, tham gia cuộc thi với tấm selfie tình cảm cùng con gái  Nandini  tại nhà.  Jaglan cho hay anh nhận được hàng trăm bức selfie qua  WhatsApp."Ấn nút selfie là thú vui mới vì thế chúng tôi lấy ý tưởng này để khuyến khích các bậc cha mẹ chụp ảnh cùng con gái mình",  Jaglan nói.Ảnh chụp Amit cùng vợ Rita và con gái  Vanshika là một trong số các tác phẩm đạt giải. Amit cho hay con gái mới 5 tuổi nhưng vợ chồng anh muốn dành cho bé nền giáo dục tốt nhất.Theo  BBC , Haryana là một trong số các bang có tỷ lệ mất cân bằng giới tính cao ở Ấn Độ, với 877 nữ/1.000 nam. Các chuyên gia nước này cho rằng kết quả đó là do việc nạo phá thai chọn giới tính trẻ bất hợp pháp, tục giết trẻ sơ sinh là con gái, và sự phân biệt  đối xử  với bé gái gây ra.Bình Minh