Nữ sinh nuốt thìa dài 14 cm vào bụngMột sinh viên đại học ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, được đưa tới bệnh viện sau khi nuốt thìa kim loại.Trên đường về ký túc xá hôm 15/6, nữ sinh 22 tuổi ở thành phố Vũ Hán bị bạn đẩy  bất ngờ  từ phía sau khiến cô giật mình và hét lên. Cô gái vô tình nuốt chiếc thìa dài 14 cm vào bụng trong lúc đang ăn kem,  Wuhan Evening News  đưa tin.Cô không muốn tới bệnh viện vì cảm thấy vẫn ổn, dù có hơi "khó chịu vì đầy bụng".  Bạn cùng lớp cuối cùng vẫn đưa sinh viên này tới cơ sở y tế để kiểm tra. Sau khi chụp tia X, bác sĩ dùng dụng cụ y tế để lấy chiếc thìa trong dạ dày của bệnh nhân ra. Thủ thuật đó mất 10 phút và không làm cô gái bị chảy máu trong.Bình Minh