Sóng lớn nuốt chửng tàu chiến New Zealand ở Nam CựcMột tàu hải quân New Zealand bị con sóng khổng lồ tràn qua khi di chuyển trong bão, nhưng thủy thủ đoàn không hề tỏ ra lo sợ.Thủy thủ trên một tàu chiến của hải quân New Zealand ghi lại cảnh con tàu bị con sóng khổng lồ nuốt chửng trong chuyến hành trình gần Nam Cực hồi tháng 12 năm ngoái, theo  Intel Feeds .Trong video, tàu chiến New Zealand đi qua vùng biển động dữ dội với sóng lớn và gió mạnh. Thủy thủ đoàn nhận thấy con sóng cao hàng chục mét từ xa và chuẩn bị sẵn tinh thần.Chỉ sau vài giây, khối nước khổng lồ đập vào mũi tàu, trước khi trùm qua tháp chỉ huy và toàn bộ phần thân phía sau. Các thành viên trên khoang chỉ huy tỏ ra quen thuộc với những cơn sóng dữ, khi họ liên tục cười đùa với nhau và không hề tỏ ra lo sợ.Hải quân New Zealand hoạt động trên khu vực rộng lớn, kéo dài từ Nam Cực tới Trung Đông. Các phương tiện của lực lượng này được chế tạo với tiêu chuẩn rất cao, đủ sức chống chọi điều kiện khắc nghiệt ở địa cực, cũng như các vùng biển ấm như Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương.Tử Quỳnh