Triều Tiên thông báo sản xuất được thuốc chống MERSTriều Tiên hôm qua loan báo đã tìm ra loại thuốc có hiệu quả cao trong việc phòng ngừa và chữa trị hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS) cùng nhiều bệnh truyền nhiễm khác.Công ty Dược phẩm Pugang đã phát triển "Kumdang-2" được sản xuất từ chiết xuất nhân sâm và các nguyên tố đất hiếm, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  đưa tin."Là chất kích hoạt miễn dịch mạnh, loại thuốc này được công nhận có thể ngăn chặn nhiều bệnh ác tính", bác sĩ Jon Sung-hun, giám đốc công ty dược phẩm Pugang, nói.Theo website Pugang, thuốc còn có thể chữa Ebola, hội chứng suy hô hấp cấp (SARS), HIV/AIDS, ngăn "tác hại từ việc sử dụng máy tính" và ảnh hưởng do ốm nghén.Hãng thông tấn cho biết những người được tiêm Kumdang-2 không mắc bệnh truyền nhiễm ngay cả khi họ đi đến các khu vực có dịch. "Điều này có nghĩa là Kumdang-2 đối phó virus MERS hiệu quả".Triều Tiên đang thúc đẩy sử dụng Kumdang-2 mỗi khi bệnh truyền nhiễm bùng phát mạnh.  Bình Nhưỡng từng ca ngợi hiệu quả của thuốc vào năm 2003, khi dịch SARS tấn công Trung Quốc, và năm 2006, 2013, khi dịch cúm gia cầm lan rộng.Triều Tiên thông báo sản xuất thuốc chữa MERS trong bối cảnh Hàn Quốc xác nhận 166 người nhiễm MERS, trong đó có 24 người chết, kể từ khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên ở Hàn Quốc hồi tháng 5.Tuy nhiên, thông tin từ Triều Tiên vẫn chưa được xác thực. Giới quan sát nhận định Bình Nhưỡng ít có khả năng phát triển loại thuốc nêu trên. Họ cho rằng nhiều người Triều Tiên vẫn đang bị lao cùng nhiều bệnh khác do thiếu vắc-xin và hệ thống y tế lạc hậu.Triều Tiên cũng rất nhạy cảm với những dịch truyền nhiễm bùng phát ở nước ngoài. Năm ngoái, Bình Nhưỡng áp đặt lệnh cấm du khách nước ngoài trong 5 tháng do lo ngại virus Ebola.Như Tâm