Syria giành lại căn cứ quân sự gần thành trì ISCác lực lượng do người Kurd dẫn đầu hôm qua cho biết họ chiếm được một căn cứ quân sự ở tỉnh Raqqa, Syria, từ tay Nhà nước Hồi giáo, tiến quân sâu hơn vào phần lãnh thổ nhóm này kiểm soát.Người Kurd, được liên minh quốc tế và các nhóm nổi dậy Syria hỗ trợ, hôm qua tiến vào khu vực cách thị trấn Ain Issa 7 km. Ain Issa nằm cách thành phố Raqqa, thủ phủ của "đế chế" tự xưng Nhà nước Hồi giáo (IS) khoảng 50 km về phía bắc,  Reuters  dẫn lời Redur Xelil, phát ngôn viên Các đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG) người Kurd, cho biết."Chúng đã bị tiêu diệt", ông Xelil nói. IS chiếm giữ căn cứ quân sự Liwa 93, tây nam Ain Issa, từ tay quân đội Syria trong năm ngoái."Điều này có nghĩa là IS đang dần sụp đổ trong chính thành trì của chúng", Rami Abdulrahman, người đứng đầu Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), cho biết. Hàng nghìn người đã tháo chạy khỏi Ain Issa trong hai ngày qua.Thành phố Raqqa, thủ phủ của tỉnh cùng tên, là "ghế quyền lực" của IS ở Syria. Nhóm phiến quân tuyên bố thiết lập một "đế chế" cai trị tất cả người Hồi giáo trong phần lãnh thổ chúng kiểm soát ở Iraq và Syria.Mỹ bắt đầu không kích nhằm vào IS tại hai nước này từ năm ngoái. Người Kurd được xem là đối tác quan trọng nhất của Washington trong chiến dịch ở Syria, nơi Mỹ có ít đồng minh trên bộ hơn ở Iraq.Người phát ngôn Lầu Năm Góc tuần trước nói IS bị "rạn nứt" tại thị trấn Tel Abyad, gần biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ, sau khi nơi này rơi vào tay YPG trong vòng chưa đầy hai ngày. Tuy nhiên, một số người tháo chạy khỏi thị trấn lại tố YPG đã đuổi người Arab và Turkmen. YPG bác cáo buộc trên, gọi đây là âm mưu để kích động xung đột sắc tộc.Như Tâm