Người phụ nữ cứu chó mèo bị giết trong lễ hội Trung QuốcBà Yang Xiaoyun bỏ ra hơn 1.000 USD để mua lại hơn 100 con mèo và chó trước khi chúng bị làm thịt tại lễ hội truyền thống Ngọc Lâm. Theo  Shanghaiist , bà Yang Xiaoyun, 65 tuổi, hôm 20/6 vượt quãng đường hơn 1.600 km từ thành phố Thiên Tân đến thị trấn Ngọc Lâm, tỉnh Quảng Tây, để mua chó, mèo từ các hàng buôn phục vụ lễ hội.Bà Yang bắt đầu mua và nuôi chó, mèo từ năm 1995. Để có tiền chăm sóc cho những con vật yêu quý, bà thậm chí đã bán cả căn nhà mà con trai định sống sau khi lấy vợ.Năm ngoái, bà từng bỏ ra 150.000 nhân dân tệ (hơn 24.000 USD) để mua lại 360 con chó và hàng chục con mèo tại lễ hội. Một số người buôn chó biết chuyện đã chuẩn bị sẵn các con vật để bán cho bà.Yang cho hay bà không có ý định đưa các con chó và mèo trên về Thiên Tân."Tôi muốn áp dụng một cách thức nhẹ nhàng để phản đối lại truyền thống địa phương này. Tôi nghĩ việc thành lập một cơ sở nuôi chó và một nhà hàng chay gần đây sẽ là cách tốt để thay đổi dần suy nghĩ của họ", bà nói.Hành động của bà Yang nhận được sự ủng hộ và ca ngợi của đông đảo người dùng mạng xã hội Trung Quốc."Tôi không phải là người yêu chó, tôi không ăn thịt chó hay ngược đãi chó, tuy nhiên, hành động của người phụ nữ này rất đáng trân trọng", một người viết."Không làm hại người khác mà còn tự bỏ tiền túi ra mua chó để lan truyền tình yêu chó với mọi người, thực sự rất đáng ngưỡng mộ", một người khác bình luận.Hàng nghìn con chó và mèo cuối tuần qua bị giết, thiêu sống hoặc lột da tại lễ hội thường niên Ngọc Lâm để ăn mừng ngày hạ chí, bất chấp những lời kêu gọi của chính phủ và những lên án của dư luận quốc tế.Nhiều người biểu tình đã chặn đường, xông vào các lò giết mổ và mua lại những con vật sắp bị giết.Việc giết chó, mèo không phải là phạm pháp ở Trung Quốc nhưng phần lớn những con vật này bị trộm hoặc đi lạc, gây lo ngại về sức khỏe của những người ăn thịt chúng.Năm ngoái, chính quyền địa phương cam kết cấm sự kiện này và dùng từ "thịt chó". Tuy nhiên, 10.000 con chó và 4.000 con mèo vẫn bị làm thịt.Một đơn kiến nghị ngừng lễ hội thịt chó Ngọc Lâm gần đây thu hút được hơn 3 triệu chữ ký và nhiều người nổi tiếng cũng lên tiếng phản đối truyền thống giết chó này.Anh Ngọc