Người Việt ở Đức đồng cảm với số phận của 'Quyên'Cộng đồng người Việt ở Đức như nhìn thấy một phần cuộc đời của mình trong từng thước phim "Quyên", bộ phim tái hiện những gian khó của người xa xứ khi Bức tường Berlin sụp đổ cách đây hơn 20 năm. Tối 16/6, cộng đồng người Việt tại Berlin là những khán giả đầu tiên thưởng thức bộ phim "Quyên", chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Nguyễn Văn Thọ.Tại Berlin, có khoảng 600 khách mời, gồm phó đại sứ Phạm Việt Chiến, nhiều đại diện các hội đoàn và bà con người Việt, đã cùng tham dự lễ thảm đỏ và công chiếu phim với đoàn phim gồm đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình, các diễn viên Trần Bảo Sơn, Ngọc Anh, David Trần và nhiều diễn viên phụ của tại Đức.Sau đó ba ngày, cùng với ngày khởi chiếu bộ phim "Quyên" tại tất cả các rạp trên toàn quốc tại Việt Nam, Lãnh Sự Quán Việt Nam tại Frankfurk cũng đã tổ chức một buổi trình chiếu phim tại hội trường thành phố Stadthalle Overused Rathausplatz.  Đây là một trong những sự kiện chính thức do Bộ Ngoại Giao Việt Nam tổ chức nhân dịp kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt-Đức.Rạp chiếu phim lúc đầu dự kiến chỉ có 500 khách đã phải mở rộng hai cánh thành 900 chỗ để phục vụ nhu cầu của bà con người Việt."Quyên" là bộ phim kể về số phận của một phụ nữ xinh đẹp theo chồng vượt biên từ Nga sang Đức trong thời kỳ Bức tường Berlin sụp đổ. Đây là khoảng thời gian đầy khó khăn và nước mắt nhưng không bao giờ quên đối với cộng đồng người Việt tại Đức.  Nhiều gia đình người Việt ở miền Bắc hầu như đều có một thành viên hay ít nhất quen biết một người đi học hoặc xuất khẩu lao động tại Đông Âu trong thời kỳ này.Ông Trương Xuân Thanh, nguyên tổng lãnh sự Việt Nam tại Frankfurt, cho hay ông đọc tiểu thuyết "Quyên" từ năm 2010 và đã nhìn thấy trong đó những mảnh đời của người Việt xa xứ ở Đông Âu cũng như ở các khu vực khác trên thế giới. Chính ông đã  giới thiệu tiểu thuyết này cho đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình và từ đó làm nên phim "Quyên"."Trải qua 25 năm, cộng đồng người Việt ngày càng lớn mạnh, hội nhập về mọi mặt và đạt nhiều thành tựu được nhà nước và nhân dân Đức công nhận.  Tôi thực sự mong muốn bộ phim 'Quyên' giống như lời nhắn nhủ cho thế hệ trẻ người Việt ở Đức rằng để sống làm việc trên đất khách quê người, thế hệ trước đã phải trải qua nhiều gian khó, phải trả giá bằng nước mắt và đôi khi là máu", ông Thanh nói. "Tôi mong muốn và chúc cộng đồng người Việt ngày càng đoàn kết, gắn bó với nhau hơn và ngày càng thành công hơn nữa để không còn những giọt nước mắt như trong phim 'Quyên'".Bà Phạm Minh Trà, chủ của chuỗi cửa hàng ăn thành công tại Berlin chia sẻ rằng khi biết bộ phim "Quyên"  được trình chiếu tại rạp Kino International, bà đã rất vui. "Đây chính là rạp chiếu phim mà thời Đông Đức, tôi hay đi xem và cũng chính là nơi tôi gặp chồng mình", bà kể.Ông Matthias Dell, một phóng viên người Đức, cho biết những chi tiết như nhân vật  lấy chiếc đồng hồ ở bãi rác, hay người Việt đi bán thuốc lá lậu ở bến tàu điện ngầm làm ông nhớ về những khó khăn của thời kỳ trước. Trong khi đó, bà  Đoàn Như Hoa, một doanh nhân thành đạt tại Berlin cho hay hình ảnh ngôi nhà gỗ trên đỉnh núi tuyết, khu trại tị nạn và đặc biệt các khu chợ của người Việt rất giống trong ký ức của bà, dù nhiều bối cảnh được dàn dựng tại Việt Nam.Đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình chia sẻ  rằng ông rất cảm động trước tình cảm của cộng đồng người Việt tại Đức. Cộng đồng người Việt ở đây có một sự gắn kết chặt chẽ mà nhiều nước khác không có được."Sau khi đi và gặp quá nhiều người, nghe quá nhiều câu chuyện, đọc những dòng chảy của ký ức, tôi luôn có cảm giác  như mình cũng từng ở đó khi bức tường Berlin sụp đổ, cùng trải qua thời kỳ đầy khó khăn, gian khó nhưng sẽ không bao giờ quên của cộng đồng người Việt ở đây", ông nói. Ông rất mong được cùng mọi người nhớ lại thời kỳ này cùng phim "Quyên".Phim "Quyên" đã chính thức được công chiếu từ ngày 19/6 tại tất cả các rạp trên toàn quốc.Anh Ngọc