Hơn 100 người chết vì ngộ độc rượu ở Ấn ĐộCảnh sát thành phố Mumbai, Ấn Độ, nghi người dân tử vong vì uống phải loại rượu chứa methanol.Dhananjay Kulkarni, người phát ngôn cảnh sát thành phố Mumbai, cho biết hiện có 102 ca tử vong và 7 người, trong đó có hai phụ nữ, bị bắt.  Ông  Dhananjay miêu tả đây là sự việc tồi tệ nhất xảy ra ở thành phố này trong hơn một thập kỷ qua.Theo  BBC , tử vong vì rượu rởm không phải chuyện hiếm ở Ấn Độ khi người dân ở đây có thói quen giải sầu bằng rượu lậu rẻ tiền.  Nhiều người sống tại khu ổ chuột Malad hôm 17/6  đổ bệnh sau khi uống loại rượu này.Ông  Kulkarni cho hay cảnh sát không thể xác định được các đại lý bán rượu lậu. Những người tử vong  phần lớn là nam giới và trụ cột gia đình.Chồng của Sarika Itkar là nạn nhân của rượu rởm. "Tôi có hai đứa con. Làm sao tôi có thể chăm sóc chúng bây giờ?",  Sarika, 32 tuổi, nói.Theo  BBC,  chính phủ Ấn Độ bồi thường  1.575 USD cho các gia đình có người thân tử vong. Giới chức nước này hôm qua có mặt tại khu ổ chuột để xác nhận các trường hợp trước khi phát tiền bồi thường.Người dân địa phương cho hay rượu thường được đựng trong túi nhựa và có giá rẻ .  Cảnh sát nghi ngờ rượu chứa methanol nhưng vẫn đang đợi báo cáo, ông  Kulkarni cho biết.Ít nhất 29 người  ở bang  Uttar Pradesh  thiệt mạng hồi tháng một sau khi uống phải rượu độc . Ấn Độ từng chứng kiến nhiều vụ chết người vì rượu. Điển hình là năm 2011 với gần 170 người ở bang Tây  Bengal tử vong. Năm 2009, ít nhất 30 người tại  bang  Uttar Pradesh và hơn 100 trường hợp ở bang  Gujarat là nạn nhân của rượu .Bình Minh