Nga tính bán chiến đấu cơ hiện đại nhất cho Trung QuốcNga dường như có ý định bán Su-35, loại chiến đấu cơ hiện đại nhất của nước này, cho Trung Quốc vào cuối năm nay, động thái được cho là sẽ góp phần giúp Bắc Kinh phô diễn sức mạnh quân sự trên các vùng biển."Chúng tôi vẫn tin rằng sẽ ký hợp đồng bán 24 phi cơ trong năm nay",  Flightglobal  dẫn lời Yuri Slyusar, chủ tịch United Aircraft Corp, nhà sản xuất phi cơ dân sự và quân sự của Nga, trả lời báo giới tại Triển lãm Hàng không Quốc tế Paris (Paris Air Show) đang diễn ra ở Pháp.United Aircraft Corp đang nhắm đến ký kết thỏa thuận bán 24 chiến đấu cơ Su-35 cho Bắc Kinh. Ông Slyusar cho biết quyết định trên còn cần được "cơ quan liên bang về hợp tác quân sự" thông qua.Theo  National Interest , Trung Quốc và Nga đã đàm phán trong nhiều năm qua về khả năng thực hiện thương vụ Su-35, loại máy bay được Moscow gọi là chiến đấu cơ đa năng thế hệ 4++. Tiến trình đàm phán bị sa lầy do Nga lo ngại Trung Quốc sẽ thay đổi thiết kế để tạo ra phiên bản sản xuất nội địa, điều mà Bắc Kinh từng làm với các mẫu máy bay khác của Moscow như Su-27.Nga muốn Trung Quốc phải mua máy bay số lượng lớn ở mọi thương vụ thực hiện lần đầu để Moscow có thể nhận đủ bồi thường tài chính, làm thỏa thuận trở nên đáng giá ngay cả khi Bắc kinh đánh cắp công nghệ.Tuy nhiên, Moscow sau đó nới lỏng yêu cầu do căng thẳng giữa Nga và phương Tây tăng cao.  IHS Jane's  hồi tháng 11 dẫn nguồn tin trong ngành công nghiệp quốc phòng Nga nói Moscow chỉ đề nghị Bắc Kinh mua 24 chiến đấu cơ Su-35, không phải 48 chiếc như đề nghị trước đó.Vào thời điểm trên, phía Nga tin thương vụ bán Su-35 sắp diễn ra với khả năng cao hợp đồng "được ký vào cuối năm 2014 hoặc đầu năm 2015 và phi công Trung Quốc sẽ bay thử vào năm 2016". Hiện vẫn chưa rõ lý do tại sao đàm phán giữa hai nước lại gặp bế tắcSu-35 được cho là có khả năng tiêu diệt các chiến đấu cơ thế hệ 4 như F-16 và F-15 Eagle. Trang tin  Air Force Technology  cho biết Su-35 "có tính cơ động cao, góc tấn công lớn và được trang bị các hệ thống vũ khí mạnh, tăng cường khả năng không chiến. Tốc độ tối đa là 2.390 km/h, tương đương Mach 2,25".Ngoài ra, khả năng bay tầm xa cùng lượng nhiên liệu có thể mang theo của Su-35 được cho là sẽ giúp Trung Quốc củng cố khả năng trên biển.Chiến đấu cơ Su-35 trình diễn khả năng bay lượnNhư Tâm  (Video:  RT )