Trung Quốc chống tham nhũng bằng ứng dụng di độngNgười dân Trung Quốc có thể dễ dàng gửi hình ảnh hay video hành vi tham nhũng của quan chức chính phủ về cho cơ quan chức năng thông qua một ứng dụng miễn phí trên điện thoại di động.Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI) vừa nâng cấp một ứng dụng trên điện thoại di động nhằm khuyến khích mọi công dân nước này chỉ điểm những quan chức đảng bị nghi ngờ tham nhũng, theo  Guardian .CCDI đưa ra ứng dụng này từ hồi tháng một và người dân Trung Quốc có thể tải về máy hoàn toàn miễn phí. Phiên bản nâng cấp của ứng dụng, phát hành trong tuần này, được bổ sung tính năng cho phép "người tố cáo" gửi thẳng hình ảnh những quan chức có hành vi sách nhiễu, nhận hối lộ tới cơ quan điều tra."Phần mềm nhằm mục đích cung cấp phương tiện thuận lợi hơn để người dân báo cáo cho chính quyền về các quan chức sử dụng công quỹ để mở tiệc, đi du lịch hay những người nhận hối lộ hoặc tổ chức lễ ma chay, hiếu hỷ linh đình nhằm thu tiền mừng", thông báo trên trang web của CCDI cho biết.Theo ông Gao Bo, phó tổng thư ký trung tâm nghiên cứu phòng chống tham nhũng Bắc Kinh, sự tham gia của người dân là một trong những nhân tố làm nên thành công của chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ diệt ruồi" quy mô của Chủ tịch Tập Cận Bình. "Ý kiến và ý tưởng của nhân dân, dù là gì đi chăng nữa, đều mang lại lợi ích cho chính quyền", ông Gao nói trong cuộc phỏng vấn với kênh Truyền hinh Trung ương Trung Quốc (CCTV).Chiến dịch chống tham nhũng của Chủ tịch Tập tới nay đã trừng phạt khoảng 70.000 quan chức. Chiến dịch đạt được bước đột phá quan trọng hồi tuần trước khi Chu Vĩnh Khang, cựu ủy viên thường vụ Bộ Chính trị, lĩnh án tù chung thân trong một phiên xử kín với nhiều tội danh, trong đó có nhận hơn 20,5 triệu USD tiền hối lộ và tiết lộ bí mật nhà nước.Vũ Hoàng