Khách đi lậu vé tử vong vì rơi từ máy bay xuốngMột trong hai nam giới được tin là đi lậu vé trên máy bay của hãng British Airways tử vong khi rơi xuống nóc nhà ở phía tây London, Anh.Hai người đàn ông được cho là chui vào bộ phận hạ cánh của máy bay suốt hành trình hơn 12.875 km từ thành phố  Johannesburg, Nam Phi, tới  Heathrow, Anh.  Một trong hai rơi xuống nóc cửa hàng ở khu  Richmond , phía tây nam London, sáng 18/6.  Cảnh sát đang điều tra xem liệu người này có đúng rơi từ máy bay xuống không khi thi thể anh ta được phát hiện trên nóc nhà bên dưới đường bay.  Nạn nhân thứ hai, khoảng 25-30 tuổi, được tìm thấy trong tình trạng bất tỉnh ở sân bay  Heathrow  và nhập viện trong tình trạng nguy kịch."Chúng tôi nhận được điện thoại của người dân  lúc 9h35 hôm 18/6  từ đường Kew, khu  Richmond,  thông báo họ phát hiện một thi thể. Giới chức địa phương có mặt và tìm thấy xác nam giới trên nóc nhà",  Telegraph  dẫn lời n gười phát ngôn sở cảnh sát London cho biết."Chúng tôi đang phối hợp với cảnh sát thành phố và nhà chức trách ở  Johannesburg để xác minh sự thật quanh sự việc hy hữu này", đ ại diện hãng  British Airways nói.Theo các nhà điều tra, những người đi lậu vé trốn ở bộ phận hạ cánh sau của máy bay có thể thiệt mạng vì lạnh và thiếu oxy.Tháng 9/2012,  Jose Matada, 26 tuổi, thiệt mạng sau khi ngã từ bộ phận hạ cánh của máy bay bay từ  Angola  xuống con phố yên tĩnh của quận  Mortlake, phía tây London.  Thanh niên đến từ  Mozambique được tin là vẫn sống suốt hành trình 12 tiếng trong điều kiện nhiệt độ -60 độ C và chỉ tử vong khi rơi xuống đất.Bình Minh