Trung Quốc mỗi ngày mở rộng 32.000 m2 đất trên đá SubiHình ảnh vệ tinh được đưa ra hôm 5/6 cho thấy Trung Quốc trung bình mỗi ngày mở rộng trái phép đá Subi thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam thêm 32.000 m2 khiến diện tích bãi đá này tăng 74% so với gần hai tháng trước.Quá trình mở rộng này được thực hiện trên cả chiều dài và chiều rộng của bãi đá. Diện tích đá Subi hiện tăng thêm khoảng 3,87 km2, theo  Diplomat .Trong một số báo cáo trước đây, trên đá Subi còn xuất hiện một dải đất trống lớn. Địa hình khu đất này rất giống với nơi mà nay đã trở thành một đường băng trên đá Chữ Thập. Điều này khiến giới chuyên gia suy đoán Trung Quốc cũng sẽ xây dựng một đường băng tương tự tại đá Subi.Đá Subi là một rạn san hô vòng, dài khoảng 6,5 km, rộng 3,7 km, nằm phía tây nam quần đảo Trường Sa của Việt Nam nhưng bị Trung Quốc chiếm đóng năm 1988. Phần đất cải tạo trên bãi đá được mở rộng đáng kể từ tháng 7/2014. Nơi này hiện có kênh tiếp cận, cầu cảng, các thiết bị thông tin liên lạc, radar, đê chắn sóng gia cố, bãi đáp trực thăng cùng cơ sở quận sự.Bất chấp sự phản đối của Việt Nam và các nước trong khu vực, Bắc Kinh vẫn tiến hành cải tạo ở hàng loạt bãi đá trên Biển Đông. Mỹ ước tính diện tích cải tạo đất của Trung Quốc ở Biển Đông đã lên tới hơn 800 ha.Trung Quốc hôm 16/6 tuyên bố sẽ hoàn tất dự án cải tạo trái phép các bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa trong những ngày tới và chuyển sang xây dựng cơ sở hạ tầng. Bắc Kinh ngang nhiên cho rằng dự án này là "hợp pháp, trong phạm vi chủ quyền" của nước này.Việt Nam nhiều lần đề nghị Trung Quốc dừng các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam và vi phạm các thỏa thuận đa phương.Vũ Hoàng