Giấu hơn một kg cocaine trong túi nâng ngựcMột phụ nữ Honduras giấu 1,5 kg cocaine dạng lỏng trong túi đặt ngực bị bắt hôm qua tại sân bay ở thủ đô Bogota của Colombia.Paola Deyanira Sabillon, 22 tuổi, tỏ ra lo lắng khi đứng đợi ở cửa kiểm tra an ninh trước khi lên máy bay  tới Tây Ban Nha. T hái độ của  Sabillon khiến nhân viên an ninh chú ý.Theo  Reuters , qua kiểm tra  bằng tia X, nhà chức trách phát hiện  Sabillon  mới phẫu thuật ngực.  Sabillon thừa nhận túi đặt ngực chứa chất "không xác định" và cô định mang nó tới thành phố  Barcelona.Điều tra ban đầu cho thấy phẫu thuật nâng ngực của  Sabillon  diễn ra tại một phòng khám bí mật ở thành phố  Pereira, phía tây  Colombia. Túi nâng ngực của  Sabillon  sau đó được lấy ra tại  một bệnh viện ở  Bogota.Khoảng 300 tấn cocaine được sản xuất mỗi năm ở  Colombia, một trung tâm sản xuất và buôn lậu ma túy.Bình Minh