Nga tính thay thế chiến hạm Mistral bằng lớp tàu mạnh mẽ hơnMột cơ sở nghiên cứu hải quân Nga cho biết sẵn sàng chế tạo loại tàu sân bay trực thăng mới, mạnh mẽ và hiện đại hơn, để thay thế lớp chiến hạm Mistral trong thương vụ mua bán bị đình trệ giữa Moscow và Paris."Trung tâm Nghiên cứu Quốc gia Krylov đã phát triển một dự án tàu sân bay trực thăng với tên gọi Lavina để thay thế lớp chiến hạm Mistral. Tàu mới sẽ có lượng giãn nước đạt 24.000 tấn, lớn hơn hẳn so với tàu do Pháp thiết kế",  Sputnik  dẫn lời quan chức cấp cao Nga hôm qua nói trong cuộc triển lãm quân sự Lực lượng Quân đội 2015 diễn ra bên ngoài thủ đô Moscow.Theo ông này, hình dạng chiến hạm mới gần giống một chiếc tàu ba thân. Nó có khả năng di chuyển quãng đường dài hơn 8.000 km với vận tốc 33,3 km/h. Tốc độ tối đa của tàu đạt tới 40,7 km/h. Lavina có thể mang theo 16 trực thăng, khoảng 50 xe thiết giáp cùng 6 thuyền loại nhỏ. Số thủy thủ tiêu chuẩn là 320 người.Theo bản hợp đồng trị giá 1,5 tỷ USD được ký kết năm 2011, Pháp đồng ý bán hai tàu sân bay trực thăng lớp Mistral cho Nga nhưng quá trình bàn giao bị đình chỉ sau khi Paris lên tiếng phản đối hành vi can thiệp của Moscow vào cuộc khủng hoảng ở miền đông Ukraine. Nga liên tục bác bỏ những cáo buộc này.Hồi cuối tháng 5, ông Oleg Bochkaryov, phó chủ tịch Khu tổ hợp Công nghiệp Quân sự Nga cho hay Moscow đã lập kế hoạch chế tạo các tàu sân bay trực thăng lớp Mistral khác của riêng mình.Ông Alexei Diky, giám đốc bộ phận hợp tác kỹ thuật quân sự Nga, hôm 18/6 cho biết Paris đã bàn giao một số công nghệ phục vụ việc xây dựng tàu sân bay trực thăng lớp Mistral cho Moscow.Vũ Hoàng