6 điểm chính trong Thông điệp Liên bang đậm chất doanh nhân của TrumpSự lão luyện trong thương trường của Trump được thể hiện qua việc sắp đặt khách mời để gây ấn tượng mạnh với công chúng.Tổng thống Trump ngày 30/1 đọc Thông điệp Liên bang đầu tiên của ông trước quốc hội Mỹ. Biên tập viên Chris Cillizza của  CNN  chỉ ra 6 điểm nổi bật trong bài phát biểu kéo dài 80 phút của ông.'Nghệ thuật sắp đặt' của doanh nhânĐối với một doanh nhân đã quá quen thuộc với các thủ pháp truyền thông và đã dày công xây dựng hình ảnh và thương hiệu của mình, không ngạc nhiên khi Trump đã có những sắp đặt xuất sắc trong quá trình thực hiện Thông điệp Liên bang đầu tiên.Ông mời khoảng 15 vị khách đến dự để minh chứng một cách cụ thể và ấn tượng câu chuyện mình muốn truyền tải, từ những gia đình mất người thân vì băng đảng MS-13 cho đến bố mẹ của Otto Warmbier, sinh viên Mỹ chết sau khi bị Triều Tiên giam giữ. Hình ảnh người đào tẩu khỏi Triều Tiên Ji Seong-ho giơ cao chiếc nạng đã trở thành hình ảnh đáng nhớ nhất của sự kiện.Van Jones, nhà phân tích của  CNN  gọi Trump là "doanh nhân lão luyện". "Ông ấy đã sử dụng những câu chuyện đó thật sự tốt", Jones nhận xét.Nước Mỹ trước tiênÔng Trump nhấn mạnh rất rõ chính sách "nước Mỹ trước tiên" trong bài phát biểu. Suốt 60 phút đầu, Trump hoàn toàn nói về chính sách đối nội như cắt giảm thuế, kinh tế, thương mại, cải cách quy định, nhập cư. Đến gần cuối bài phát biểu, Trump mới nói về vị thế của Mỹ trên thế giới.Tổng thống đã phát đi một tín hiệu rõ ràng: Nước Mỹ trước tiên không phải là khẩu hiệu nói suông. Ông đang tập trung vào việc biến nó thành chính sách thực tế.Kêu gọi lưỡng đảng đoàn kếtTrump đã kêu gọi đất nước và hai đảng xích lại gần nhau. "Tối nay, tôi kêu gọi chúng ta gạt sang một bên những khác biệt, tìm kiếm điểm chung, đạt được tinh thần đoàn kết mà chúng ta cần đem đến cho các cử tri", Trump nói."Nếu bạn làm việc chăm chỉ, nếu bạn tin vào chính mình, nếu bạn tin tưởng vào nước Mỹ, thì bạn có thể ước mơ bất cứ điều gì, bạn có thể trở thành bất cứ ai, và cùng nhau, chúng ta có thể đạt được bất cứ điều gì", ông nói thêm.Tuy nhiên, các nghị sĩ của hai đảng có phản ứng khác biệt. Trong khi các nghị sĩ Cộng hòa nhiệt tình hưởng ứng, nghị sĩ đảng Dân chủ chỉ vỗ tay một số lần, chủ yếu là khi Trump ca ngợi tinh thần anh hùng quân sự.Các thành viên đảng Dân chủ thậm chí còn la ó khi Trump tuyên bố sẽ thiết lập giới hạn mới với chính sách "nhập cư dây chuyền", trong đó cho phép người nhập cư hợp pháp bảo lãnh cho thân nhân vào Mỹ.Nhắc nhiều đến thành tựuNội dung Thông điệp Liên bang của các tổng thống tiền nhiệm thường có khoảng 50% nói về thành tựu và 50% vạch ra tầm nhìn về tương lai.Trong khi đó, 80% bài phát biểu của Trump nói về thành tựu còn 20% về những điều ông muốn làm. Gần một giờ sau khi bài phát biểu bắt đầu, Trump mới đề cập đến một đề xuất là dự luật cơ sở hạ tầng khổng lồ mà ông muốn quốc hội thông qua.Đảo ngược chính sách của ObamaTrong năm đầu nhiệm kỳ, Trump đã đảo ngược nhiều chính sách của Obama và ông một lần nữa làm điều đó trong Thông điệp Liên bang. Ông công bố kế hoạch giữ nhà tù Vịnh Guantanamo ở Cuba - động thái bác bỏ trực tiếp lời cam kết trước đây của Obama là đóng cửa nhà tù này.Ông còn nhắc lại việc bãi bỏ ObamaCare và nhận được tràng vỗ tay kéo dài từ các thành viên đảng Cộng hòa, trong khi các nghị sĩ đảng Dân chủ ngồi trầm ngâm.Không đề cập đến cuộc điều tra cáo buộc về NgaTrump không nhắc hay ám chỉ đến cuộc điều tra của công tố viên đặc biệt Robert Mueller về cáo buộc Nga can thiệp vào bầu cử Mỹ năm 2016 hay chiến dịch của ông có thông đồng với Nga hay không.Thực tế, Trump chỉ nhắc đến "Nga" một lần trong cả bài phát biểu. "Trên thế giới, chúng ta phải đối mặt với các nước hiếu chiến, các nhóm khủng bố và các đối thủ như Trung Quốc và Nga - những bên thách thức lợi ích, nền kinh tế và các giá trị của chúng ta", ông nói.Phương Vũ