Hàng trăm người tấn công đồn cảnh sát ở Trung QuốcLực lượng an ninh một huyện phía nam Trung Quốc bắt 13 người vì giam giữ trái phép các quan chức và cảnh sát, xông vào đồn cảnh sát địa phương do bất đồng liên quan đến cái chết của một phụ nữ trẻ.Chính quyền huyện Song Phong, tỉnh Hồ Nam, hôm 19/6 cho biết trong thông báo công cộng rằng những kẻ gây rối đã tự đầu thú để được khoan hồng,  AP  đưa tin.Vụ bạo lực xảy ra sau cái chết của cô Cao Hui, 28 tuổi, hôm 8/6. Nhà chức trách xác nhận Cao chết vì ngộ độc thuốc trừ sâu nhưng người thân nạn nhân tỏ ra nghi ngờ và yêu cầu điều tra xem chồng của Cao có liên quan hay không.Thân nhân Cao cùng người ủng hộ hôm 18/6 tấn công rồi giam giữ nhân viên chính quyền khi họ đến nhà xác tìm bằng chứng, buộc quan chức địa phương phải can thiệp. Những quan chức này sau đó bị tấn công bằng gạch và vỏ chai bia, ép phải quỳ gối trước thi thể Cao.Chính quyền địa phương điều động hơn 150 cảnh sát và vận động gia đình Cao thả người vào cuối chiều cùng ngày. Tuy nhiên, bạo lực lại leo thang khi hàng trăm người dân địa phương xông vào đồn cảnh sát, chặn đường, chọc thủng lốp xe cảnh sát, ngăn họ đi làm nhiệm vụ.Đám đông sáng sớm 19/6 ném gạch đá và xịt nước ớt vào những cảnh sát tìm cách ra ngoài. 13 người bị bắt và trật tự xã hội được thiết lập trở lại, chính quyền địa phương cho biết vào chiều cùng ngày.Vụ bạo lực cho thấy người dân Trung Quốc mất niềm tin vào khả năng điều tra và xét xử tranh chấp chính xác của chính quyền cùng sự thù địch ngày càng lớn đối với nhà chức trách địa phương.Như Tâm