Michelle Obama tặng chăn lông cho công chúa nhỏ nước AnhĐệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama tặng Công chúa Charlotte của hoàng gia Anh một chiếc chăn lông cao cấp nhân chuyến thăm London. ABC News  cho hay bà Michelle đang có chuyến thăm London và mang theo những món quà do Mỹ sản xuất để tặng cho hai thành viên nhỏ tuổi nhất của hoàng gia Anh.Hoàng tử George, sẽ tròn 2 tuổi vào tháng tới, được tặng một chiếc xe đẩy màu đỏ trị giá 160 USD do các thợ thủ công người Amish ở Mỹ chế tác.Với công chúa Charlotte mới chào đời, bà Obama tặng một chiếc chăn được đặt riêng,  làm từ lông của  loài lạc đà không bướu alpaca, và một chiếc ghế cũng do thợ Amish làm ra.Đây không phả i là lần đầu tiên hoàng gia Anh nhận quà từ nhà Obama. Khi George chào đời năm 2013, cậu bé cũng nhận được một chiếc chăn lông cùng một con ngựa gỗ thủ công và một cây gậy chơi polo.Bố mẹ của hai bé, Hoàng tử William và Công nương Catherine, cũng mang một con gấu xinh xắn về cho con trai khi họ sang thăm Mỹ tháng 12 năm ngoái.Đệ nhất phu nhân Michelle hôm 16/6 dự tiệc trà riêng với Hoàng tử Henry tại cung điện Kensington. Hai con gái của tổng thống Mỹ Sasha và Malia cùng bà ngoại cũng đồng hành với bà Michelle trong chuyến thăm châu Âu dài một tuần này.Hoàng tử George và Công chúa Charlotte hầu như không sống ở cung điện Kensington mà tại dinh thự ở ngoại ô. Tuần trước, George gây chú ý khi về London tham dự tiệc sinh nhật của Nữ hoàng Elizabeth II.Anh Ngọc