Putin chia sẻ chi tiết về đời tưTổng thống Nga Vladimir Putin chia sẻ chi tiết về đời tư trong cuộc gặp với các hãng tin quốc tế bên lề Diễn đàn Kinh tế Thế giới St. Petersburg.Tổng thống Nga Vladimir Putin nói ông giữ quan hệ thân thiết với vợ cũ, bà Lyudmila Putina, cùng hai con gái Maria và Ekaterina, hãng tin Ấn Độ  INAS  hôm qua cho biết.Ông Putin và bà Putina tuyên bố ly hôn vào tháng 6/2013 sau 30 năm chung sống. Cả hai đã cùng thống nhất rằng mỗi người đều có cuộc sống riêng nhưng vẫn duy trì quan hệ thân thiết.Tổng thống Putin nói đôi khi ông thức đến tận 2h sáng để nói trò chuyện với các thành viên trong gia đình."Tôi có kế hoạch cho tương lai và tôi ổn", ông trả lời khi một câu hỏi liên quan đến cuộc sống cá nhân.Trong buổi họp báo cuối năm hồi tháng 12, nhà lãnh đạo Nga trấn an những người quan tâm đến đời tư của ông rằng ông đang yêu và được yêu. Tại phiên hỏi đáp (Q&A) hồi tháng 4, khi đề cập đến một đệ nhất phu nhân tiềm năng, ông Putin nói "trước tiên tôi cần tìm được người hợp với vợ cũ Lyudmila rồi mới lo cho bản thân".Vladimir Putin và Lyudmila  Putina  kết hôn năm 1983. Lần cuối ông Putin và vợ xuất hiện cùng nhau trước công chúng là tại lễ nhậm chức của ông vào ngày 7/5/2012.Như Tâm