Trung Quốc đưa tàu chiến tới bãi đá Vành KhănHình ảnh vệ tinh mới nhất được Google Maps ghi lại cho thấy một chiến hạm của quân đội Trung Quốc neo tại bãi đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Hình ảnh về con tàu mang số hiệu 999 được  Global Times , cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, đăng tải hôm qua. Theo tờ báo, dựa vào số hiệu, đây là tàu vận tải đổ bộ Jinggang Shan thuộc lớp Yuzhao Type 71.Tàu có khả năng chở từ 500 - 800 lính, 15 - 20 xe tác chiến đổ bộ tấn công cùng một xe tăng chiến đấu chủ lực. Boong tàu đủ sức chứa 4 tàu đổ bộ đệm khí lớp Yuyi Type 726. Tàu cũng sở hữu một bãi đỗ trực thăng tương đối rộng và có chiều dài 210m, rộng 28m, lượng giãn nước khi đầy tải đạt 18.500 tấn.Bắc Kinh hôm qua ngang nhiên công khai kế hoạch sử dụng cơ sở dân sự ở một số bãi đá tại quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam, sau khi thông báo sắp hoàn thành việc cải tạo đảo nhân tạo. Kế hoạch được Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia Trung Quốc (NDRC) công bố trong một bản thông báo vắn tắt.Các cơ sở được nêu trong kế hoạch xây dựng gồm hải đăng cỡ lớn, trạm dành cho thiết bị điều hướng không dây, trạm dự báo thời tiết,  trạm nghiên cứu khoa học và thiết bị để đối phó với sự cố tràn dầu.  Cơ sở xử lý nước và rác thải cũng nằm trong số này.Trung Quốc đẩy mạnh quá trình xây dựng phi pháp trên các bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa từ khoảng tháng 5 năm ngoái. Bất chấp  sự phản đối của quốc tế, Bắc Kinh vẫn ráo riết thực hiện dự án, thậm chí còn nêu khả năng sử dụng các cơ sở hạ tầng tại đây cho mục đích quân sự. Trung Quốc hồi cuối tháng trước cũng bị tố đưa pháo di động tới đảo tranh chấp trên Biển Đông.Việt Nam nhiều lần đề nghị Trung Quốc dừng các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam và vi phạm các thỏa thuận đa phương.Vũ Hoàng - Hồng Hạnh