Philippines sắp diễn tập chung với Mỹ, Nhật Bản ở Biển ĐôngPhilippines sẽ tổ chức hai cuộc diễn tập hải quân vào tuần tới trên Biển Đông với các đồng minh quan trọng Mỹ và Nhật Bản. Cuộc diễn tập chung thường niên giữa Philippines và Mỹ sẽ bao gồm một chuyến bay của phi cơ trinh sát P3-Orion và mô phỏng cứu hộ một tai nạn trực thăng.Cuộc tập trận với Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật Bản, diễn ra lần thứ hai, sẽ được tổ chức riêng nhưng cùng tuần với cuộc diễn tập trên, phát ngôn viên hải quân Philippines Lued Lincuna cho biết.Ông Lincuna không thể cung cấp ngay các chi tiết của sự kiện thứ hai nhưng theo truyền thông Nhật Bản, nó cũng diễn ra trên Biển Đông.  Nhật Bản sẽ điều một máy bay trinh sát P3 tham gia."Việc huấn luyện chung sẽ giúp quân đội của chúng tôi làm quen với các thiết bị hiện đại. Sẽ có sự chia sẻ về thông tin, kỹ thuật và thực hành tốt nhất ở mức độ tác chiến", ông Lincuna nói với  AFP .Ông nói thêm rằng hai cuộc diễn tập không nhắm đến Trung Quốc. Cuộc diễn tập với Mỹ diễn ra gần đảo Palawan, được cho là thuộc ngoài khơi bờ biển phía đông hơn là vùng biển phía tây hướng ra Biển Đông."Đây là những cuộc diễn tập đã được lên kế hoạch và lịch trình thường xuyên. Với Nhật Bản, trọng tâm là hoạt động tìm kiếm cứu hộ và cứu trợ thiên tai", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines Charles Jose nói.Trung Quốc từ lâu đã tranh chấp chủ quyền với Nhật Bản ở một chuỗi đảo trên biển Hoa Đông. Trong khi đó, Bắc Kinh có tuyên bố chủ quyền chồng chéo với nhiều láng giềng Đông Nam Á, trong đó có Manila.Philippines tháng trước cũng tổ chức cuộc diễn tập hải quân quan trọng với Nhật Bản trên Biển Đông, cách một bãi cạn tranh chấp với Trung Quốc chưa đầy 300 km.Hồi đầu tháng, hai nước cũng đã nhất trí khởi động đàm phán về việc chuyển giao thiết bị quân sự cho Philippines, bao gồm máy bay trinh sát chống ngầm và công nghệ radar.Anh Ngọc