Mỹ bắt nghi phạm bắn chết 9 người ở nhà thờCảnh sát Mỹ hôm qua bắt giữ một nghi phạm 21 tuổi bị cáo buộc xả súng làm 9 người thiệt mạng tại một nhà thờ lịch sử của người da màu. Theo  Reuters , sau 14 giờ truy lùng căng thẳng, cảnh sát đã tóm gọn Dylann Roof, 21 tuổi, tại một nút giao thông cách thành phố Charleston, bang Nam Carolina, nơi vụ xả súng xảy ra, khoảng 350 km.Thanh niên da trắng này nã súng vào những người da màu sau khi ngồi nghe giảng đạo cùng họ  trong một giờ  ở nhà thờ  Emanuel AME.  Nhà thờ 200 năm tuổi này là một trong những nơi tập trung người da màu lớn nhất và lâu đời nhất của khu vực.4 mục sư, trong đó có thượng nghị sĩ đảng Dân chủ  Clementa Pinckney, 41 tuổi, nằm trong số 6 phụ nữ và ba đàn ông bị bắn chết.Một người chú của Roof cho hay gần đây y được bố tặng cho một khẩu súng lục làm quà sinh nhật."Thực tế vụ việc này xảy ra ở một nhà thờ của người da màu rõ ràng làm dấy lên nhiều câu hỏi về một phần đen tối trong lịch sử của chúng ta", Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu sau vụ việc. "Lại một lần nữa, những người vô tội bị giết vì kẻ muốn hãm hại họ không gặp khó khăn gì để có súng trong tay".Nước Mỹ đã chứng kiến hàng loạt vụ xả súng trong những năm gần đây, trong đó có vụ thảm sát năm 2012 tại trường tiểu học Sandy Hook làm 20 trẻ em và 6 người lớn thiệt mạng. Các nỗ lực của đảng Dân chủ nhằm cải cách luật sở hữu súng sau vụ việc không đạt được kết quả.Anh Ngọc