Trung Quốc bao biện xây đảo nhân tạo không gây hại hệ sinh tháiBắc Kinh tuyên bố quá trình xây dựng trên các bãi đá ở Biển Đông sẽ không gây ảnh hưởng đến hệ sinh thái đại dương, sau khi Philippines cáo buộc Trung Quốc đang phá hủy san hô trong khu vực."Dự án mở rộng Nam Sa (tên Trung Quốc gọi quần đảo Trường Sa) tập trung cao vào bảo vệ môi trường",  Reuters  dẫn lại thông báo đăng tải trên website Cơ quan Quản lý Đại dương của Trung Quốc cuối ngày hôm qua cho biết. Nhiều biện pháp bảo vệ, trong đó có sử dụng công nghệ hút bùn "kiểu mới", đã áp dụng trong quá trình lên kế hoạch và xây dựng, đạt những kết quả tốt."Ảnh hưởng đến hệ sinh thái san hô được giới hạn, kiểm soát và chỉ tạm thời, có thể kiểm soát và có thể khôi phục", cơ quan này cho biết thêm.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của một số quốc gia khác trong khu vực, trong đó có Việt Nam và Philippines. Biển Đông có tiềm năng về năng lượng và là tuyến đường hàng hải quan trọng, với lượng hàng hóa trị giá 5.000 tỷ USD được vận chuyển qua vùng này mỗi năm.Trung Quốc tăng tốc xây đảo nhân tạo từ năm ngoái và gần đây thông báo sẽ sớm hoàn thành quá trình này và chuyển sang giai đoạn xây dựng cơ sở hạ tầng, "hỗ trợ hoạt động tìm kiếm và cứu hộ trên biển, cứu trợ thảm họa và bảo vệ môi trường".Washington từng nhiều lần yêu cầu Bắc Kinh dừng xây đảo, lo ngại rằng hành động quân sự hóa các đảo nhân tạo đe dọa ổn định khu vực. Manila trong tháng 4 cáo buộc Bắc Kinh đã phá hủy diện tích san hô rộng khoảng 1,2 km2 và gây tổn thất cho những quốc gia ven biển 100 triệu USD mỗi năm.Như Tâm