Cụ bà cao tuổi nhất thế giới qua đời ở tuổi 116Cụ Jeralean Talley ra đi tại nhà ở bang Michigan, Mỹ, một tháng sau sinh nhật lần thứ 116.Cụ  Talley mất tối 17/6 tại nhà ở  Inkster,  ngoại ô thành phố  Detroit, theo bà  Thelma Holloway, con gái cụ. C ụ  Talley gần đây phải vào viện điều trị tràn dịch màng phổi và mới kỷ niệm sinh nhật lần thứ 116 vào tháng trước.Cụ  Talley trở thành người già nhất thế giới hồi tháng 4, thế chỗ cụ  Gertrude Weaver.  Cụ  Weaver, đến từ bang  Arkansas, Mỹ, chỉ  giữ danh hiệu này sáu ngày sau khi thừa hưởng từ  cụ  Misao Okawa ở Nhật Bản.  Danh hiệu của cụ Talley được Nhóm nghiên cứu Khoa bệnh tuổi già ở Los Angeles, Mỹ, xác nhận. Theo CBS News, nhóm này chuyên tìm kiếm những người sống thọ .  Nhóm này cũng cho biết, c ụ  Susannah Jones ở quận  Brooklyn, thành phố  New York, hiện giữ danh hiệu người cao tuổi nhất. Tháng 7 tới, cụ  Jones sẽ 116 tuổi.Theo  Telegraph , cụ  Talley chào đời ở thị trấn  Montrose, bang Georgia, Mỹ, năm  1899 và sau đó chuyển tới bang  Michigan vào những năm  1930. Chồng cụ mất năm  1988 ở tuổi 95.  Cụ có sở thích chơi  bowling và vẫn duy trì thói quen này tới năm 104 tuổi. Trước khi qua đời không lâu, cụ còn tham dự chuyến du lịch câu cá thường niên. Ngoài ra, cụ  Talley cũng thích dành thời gian chơi đùa cùng chút trai 2 tuổi.Bình Minh