Nhiều người Việt tại Nga bị cướpĐại sứ quán Việt Nam tại Nga cảnh báo cộng đồng đề cao cảnh giác sau khi xảy ra nhiều vụ cướp có vũ trang, gây thiệt hại hàng chục triệu ruble, ở Moscow.   Ban Công tác cộng đồng, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga, cho hay trong thời gian gần đây, một số bà con người Việt và người nước ngoài bị trấn cướp ở thủ đô Moscow, đặc biệt là quanh các khu chợ.Các nhà chức trách khuyến cáo để phòng tránh các vụ cướp, người Việt cần đề cao cảnh giác và lưu ý một số biện pháp để tự bảo vệ an toàn cho bản thân và người thân.Khi ra đường không nên mang trang sức, điện thoại hoặc những đồ quý giá, đắt tiền.  Khi ra vào nhà, cần chú ý những người xung quanh.Khi lái xe ôtô, đặc biệt là những khu dân cư gần chợ hay khu đường vắng, cần chú ý các xe theo sau. Tránh dừng xe và tiếp xúc với người lạ nơi vắng vẻ.Trong trường hợp bị cướp, cần gọi đến đường dây nóng của cảnh sát hoặc số điện thoại bảo hộ công dân của Đại sứ quán Việt Nam tại Nga 8903 6821617.Cảnh sát Moscow hôm 17/6 đã bắt giữ ba thành viên của một nhóm cướp có vũ trang.  Chúng đều là người Tajikistan, tuổi từ 20 đến 31, lưu trú không cố định tại Moscow.Trước đó, hôm 15/6, nhóm cướp gồm 4 tên này đi trên một chiếc xe hơi đã cố tình va chạm với xe của một doanh nhân. Sau đó, chúng dùng gậy bóng chày đập vỡ kính xe, dùng súng gas bắn năm phát vào đầu của người đàn ông này và cướp đi chiếc túi xách của nạn nhân chứa 5 triệu ruble (gần 100.000 USD).Nạn nhân phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng.Theo các nhà điều tra, nhóm này từng thực hiện ít nhất bốn vụ cướp tương tự, gây thiệt hại lên đến 20 triệu ruble (hơn 370.000 USD). Các cơ quan chức năng đang điều tra thêm về hoạt động tội phạm của những tên này.Anh Ngọc