Báo Trung Quốc gọi phe đối lập Hong Kong là 'kẻ phá hoại'Truyền thông Trung Quốc hôm nay mô tả các nhà lập pháp Hong Kong không ủng hộ dự luật cải cách Bắc Kinh đề xuất là "kẻ phá hoại"."Hành động của nhóm đối lập cho thấy họ là những kẻ làm rối tung và phá hoại tiến trình phát triển dân chủ ở Hong Kong", tờ  People's Daily , cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, cho biết trong một bài xã luận. Tờ báo cáo buộc họ "ích kỷ" và không để ý đến quan điểm người dân khi bác dự luật bầu cử từ chính quyền trung ương.Dự luật cho phép cử tri đặc khu hành chính Hong Kong lần đầu tiên có thể lựa chọn nhà lãnh đạo trong năm 2017 miễn là các ứng viên được một ủy ban ủng hộ Bắc Kinh sàng lọc và thông qua.Tuy nhiên, dự luật đã bị bác trong cuộc bỏ phiếu hôm qua với kết quả 28 trong số 70 nhà lập pháp Hong Kong phản đối, 8 người ủng hộ và một người bỏ phiếu trắng. Dự luật cần được ít nhất hai phần ba thành viên Hội đồng Lập pháp, tương đương 47 phiểu, ủng hộ để thông qua.Bài xã luận cho rằng những nhà lập pháp ủng hộ dân chủ phải "chịu hoàn toàn trách nhiệm" vì cản trở dự luật. Tuy nhiên, nó lại không nhắc đến việc của nhóm nhà lập pháp thân Bắc Kinh bất ngờ rời phòng họp ngay trước khi bắt đầu bỏ phiếu.Nhóm 33 nghị sĩ ủng hộ dự luật dùng hẳn nửa trang quảng cáo trên tờ báo để "vô cùng xin lỗi" về hành động của họ. Nhóm này xin hội đồng thêm thời gian để chờ một nhà lập pháp lớn tuổi bị ốm và đến muộn nhưng những người còn lại trong phòng họp lại không hiểu ý, vẫn cho phép tiến hành bỏ phiếu."Chúng tôi đã không nắm bắt chính xác cơ hội", thông báo viết.Regina Ip, người ủng hộ dự luật, đã bật khóc trong một chương trình phát thanh khi được hỏi về thất bại. "Tôi cảm thấy rất buồn và tiếc vì chúng tôi không đáp lại được sự mong đợi từ nhiều người. Tôi thấy nhiều người ủng hộ đang chỉ trích trên mạng", bà nói. "Sai lầm này là rất đáng tiếc".Dự luật trên là chủ đề gây nhiều tranh cãi ở Hong Kong. Nó được đưa ra sau khi phong trào biểu tình đường phố quy mô lớn đòi dân chủ xuất hiện vào mùa thu năm ngoái. Phong trào kéo dài gần ba tháng, lúc cao điểm thu hút hàng chục nghìn người tham gia, lập rào chắn, chặn đứng nhiều tuyến phố chính của Hong Kong. Cảnh sát có lúc phải dùng đến đạn hơi cay để giải tán đám đông.Như Tâm