Người đàn ông hẹn hò cùng lúc 15 nữ sinh đại họcTian Fu-sheng ở tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, hầu tòa vì cùng lúc hẹn hò 15 nữ sinh và lừa họ cho vay tiền.Phiên tòa xét xử  Tian, 41 tuổi, diễn ra hôm  16/6 ở Bắc Kinh.  Tian thất nghiệp, đã ly hôn và có con 17 tuổi. Tuy nhiên, trong mắt bạn gái, Tian là giám đốc điều hành 28 tuổi và có bằng thạc sĩ của hai đại học hàng đầu Trung Quốc,  Xinhua  hôm qua   đưa tin."Tian cư xử giống như một người bạn trai chu đáo", cô gái họ Ma nói với phóng viên.Qua trang trò chuyện QQ, Tian hẹn hò cùng lúc với 15 cô gái. Một số đang là sinh viên đại học tại thành phố Bắc Kinh hay ở tỉnh Sơn Đông và Hà Bắc. Tất cả đều đã tới nhà Tian ở Bắc Kinh và quan hệ tình dục với anh ta.Câu chuyện cùng lúc có nhiều bạn gái của Tian giống "kịch bản" của  người đàn ông họ Yuan ở tỉnh Hồ Nam hồi tháng 5 bị bắt vì tội lừa đảo. Tám trong số bạn gái của Tian cho anh ta mượn tổng cộng hơn 57.000 USD trong thời gian bốn năm. Một nạn nhân còn bị lừa hơn 32.000 USD.Để vay tiền người tình, Tian nói dối mẹ ốm hoặc cần vốn để kinh doanh. Thực ra, người đàn ông này dùng tiền để trả nợ, ăn uống, mua xe và nướng vào cờ bạc. Thỉnh thoảng, Tian trả lại chút tiền cho bạn gái để lấy lòng tin.  Hầu hết người tình của Tian chưa từng hẹn hò nên tin tất cả những gì bạn trai nói."Nếu bạn không cho Tian vay tiền, anh ta sẽ khiến bạn cảm thấy mình thật tệ", Ma cho biết.Trước tòa, Tian cho rằng các cô gái "tình nguyện" đưa tiền cho anh ta. Tian khẳng định chỉ biết họ qua bạn bè, người thân, thậm chí những lần gọi nhầm số.Xu, một trong các nạn nhân, mang thai với Tian nhưng anh ta từ chối thanh toán chi phí phá thai của Xu. Tòa án hiện vẫn chưa đưa ra phán quyết với Tian.Bình Minh