Châu Âu trừng phạt Nga thêm 6 thángCác nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) nhất trí kéo dài lệnh trừng phạt Nga đến cuối tháng một năm sau, trong bối cảnh xung đột tại đông Ukraine không có tiến triển.Đại diện các nước EU hôm nay thống nhất duy trì lệnh trừng phạt với Nga thêm 6 tháng nữa,  Reuters  cho hay.  Ngoại trưởng các nước EU họp tại Luxembourg vào ngày 22/6 tới dự kiến sẽ phê chuẩn việc gia hạn lệnh trừng phạt mà không cần thảo luận.Lệnh trừng phạt áp dụng cho các lĩnh vực năng lượng, quốc phòng và tài chính của Nga được EU đưa ra hồi tháng 7 năm ngoái, sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea của Ukraine. Đây là phản ứng của EU với cáo buộc Moscow hỗ trợ phiến quân đông Ukraine, khiến giao tranh tại nước này kéo dài suốt từ tháng 4 năm ngoái.Việc các nước EU cùng Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt với Nga là một trong những yếu tố khiến kinh tế nước này suy giảm.  Nga cuối tháng 5 công bố danh sách gần 90 chính trị gia EU bị cấm đến Nga để đáp trả các biện pháp trừng phạt.Căng thẳng giữa phương Tây với Nga gia tăng suốt hơn một năm nay do bất đồng trong cách giải quyết cuộc khủng hoảng tại Ukraine. Thủ tướng Đức Angela Merkel khẳng định Nga không thể quay lại nhóm G8. Tổng thống Nga Putin trong các chuyến công du gần đây đề cập tới thiện chí muốn hòa giải với phương Tây vì điều đó không mang lại lợi ích cho bên nào. Tuy nhiên, ông Putin vẫn giữ lập trường cứng rắn về tình hình Ukraine trong các cuộc thảo luận với lãnh đạo EU.Khánh Lynh