Pháo siêu cao tần của Nga hạ gục mục tiêu xa 10 kmNga sắp ra mắt một loại vũ khí siêu cao tần có khả năng hạ gục tất cả các loại mục tiêu ở khoảng cách xa 10 km.Theo  RIA Novosti, v iện Kỹ thuật Vô tuyến Moscow, Nga phát triển một loại pháo siêu cao tần (SHF, nhằm bắn hạ chiến đấu cơ, máy bay không người lái, tên lửa dẫn đường và các loại vũ khí trên không điều khiển bằng bảng điện tử. Khẩu pháo tạo ra một vùng phòng không trong bán kính hơn 10 km xung quanh mục tiêu cần bảo vệ."Tổ hợp chiếu xạ vi sóng di động vô hiệu hóa tần số của bảng điều khiển điện tử cài đặt trong khoang của mục tiêu tầng thấp và đầu đạn của vũ khí có độ chính xác cao," một nguồn tin tại Công ty  quốc phòng Rostech cho biết. Hệ thống mới này sẽ đưa hệ thống phòng không cự ly gần lên một tầm cao mới."Xét về khả năng phòng thủ, tổ hợp này không có đối thủ trên thế giới. Tất cả trang thiết bị được gắn trong hệ thống tên lửa phòng không BUK, nguồn tin nói thêm. Pháo SHF dự kiến sẽ được dùng để thử nghiệm hệ thống vô tuyến điện tử quân sự chế tạo trong nước, xem xét khả năng chống bức xạ sóng cao tần.Pháo SHF được giới thiệu tại Diễn đàn Quân sự - Công nghệ Quốc tế (Army 2015), diễn ra ở Công viên Yêu nước, ngoại ô Moscow, từ ngày 16-19/6.Lê Hùng