Putin khơi lòng tự tôn dân tộc bằng công viên quân sựVới việc xây dựng công viên chủ đề quân sự và tổ chức triển lãm vũ khí quốc tế tại đây, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã khơi gợi lòng tự tôn dân tộc lên một tầm cao mới.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua có bài phát biểu tại Patriot Park (Công viên Yêu nước), thị trấn Kubinka, ngoại ô thủ đô Moscow, tuyên bố bổ sung thêm 40 tên lửa đạn đạo liên lục địa mới vào kho vũ khí. Đây là công viên chủ đề quân sự và là nơi tổ chức Diễn đàn Quân sự - Công nghệ Quốc tế (Army 2015), một triển lãm quân sự thường niên của Nga.Patriot Park giống như "tiền đồn mới nhất trong khu đất với những công trình mô tả sự vĩ đại của Nga" theo quan niệm của Putin, tờ  Foreign Policy  viết. Công viên giải trí này mở cửa hôm qua, giữa lúc căng thẳng giữa Nga và Mỹ gia tăng, sau khi Washington thông báo khả năng xem xét đưa thiết bị quân sự hạng nặng đến Đông Âu.Bộ Quốc phòng Nga chi 20 tỷ ruble (370 triệu USD) xây dựng công viên, tờ  Kommersant  đưa tin hôm 4/6. Công trình, với diện tích hơn 4.000 hecta dự kiến hoàn thành vào năm 2017.Trong công viên sẽ có một trung tâm đấu giá, cho phép du khách mua "phương tiện quân sự cùng nhiều loại trang phục, thiết bị" thừa, website của Rostec, tập đoàn quốc gia giám sát những công ty quốc phòng Nga, tham gia phát triển dự án, cho biết."Những người trẻ tuổi không chỉ tới xem triển lãm mà còn có thể lái hoặc bay trên thiết bị quân sự, sử dụng vũ khí và nhảy dù", Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cho biết khi khởi công xây dựng công viên. Công viên cũng sẽ tổ chức lễ kỷ niệm những trận đánh nổi tiếng trong lịch sử Nga và Liên Xô.Các phái đoàn quốc tế hôm qua tới tham dự triển lãm để xem xét những bước tiến mới nhất trong công nghệ quân sự Nga. Triển lãm sẽ trưng bày nhiều loại phương tiện bọc thép, trực thăng và bệ phóng tên lửa.Moscow đổ một khoản tiền lớn vào chương trình hiện đại hóa quân đội và ông Putin muốn sử dụng triển lãm quân sự để chào bán những công nghệ tiên tiến. Nhà lãnh đạo Nga mô tả loại tên lửa đạn đạo liên lục địa mới là "có khả năng vượt qua những hệ thống phòng thủ tên lửa công nghệ hiện đại nhất"."Tôi nghĩ công viên này là một món quà gửi đến người dân Nga. Họ có thể chứng kiến toàn bộ sức mạnh của các lực lượng vũ trang Nga. Khi đến đây, bạn sẽ có cảm giác tự mãn trong thâm tâm và thấy tự tin rằng chúng ta đủ khả năng bảo vệ lãnh thổ",  Guardian  dẫn lời một linh mục Chính thống giáo Nga tham dự sự kiện nói. "Trẻ em nên đến đây, vui chơi với vũ khí... trèo lên các xe tăng và chứng kiến những công nghệ hiện đại mà chúng chưa từng biết".Theo  Bloomberg , chủ nghĩa dân tộc đang lớn mạnh ở Nga do nền kinh tế nước này trượt dốc trong đợt suy thoái đầu tiên sau 6 năm. Nguyên nhân là giá dầu giảm, Mỹ cùng Liên minh châu Âu (EU) áp đặt các lệnh trừng phạt Nga sau sự kiện sáp nhập bán đảo Crimea và cuộc xung đột kéo dài hơn một năm qua ở đông Ukraine.Nga đáp trả bằng cách cấm nhập một số sản phẩm từ Mỹ và EU, đồng thời kêu gọi nông dân và các nhà công nghiệp tham gia chiến dịch dùng sản phẩm nội địa thay thế hàng nhập khẩu.Trong ba ngày triển lãm, Army 2015, với những tên lửa chiến thuật, chiến đấu cơ, xe tăng, máy bay không người lái mới, dự kiến thu hút hơn 100.000 lượt khách cùng các đại diện quân đội từ 100 quốc gia,  RIA Novosti  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho hay.Nga từng xuất khẩu vũ khí trị giá 13,2 tỷ USD trong năm 2014 và là nhà xuất khẩu vũ khí lớn thứ hai thế giới, sau Mỹ, nhà thầu quốc phòng Nga Rosoboronexport hồi tháng 3 cho biết.Như Tâm