Tỷ phú tuyên bố tranh cử để 'hồi sinh giấc mơ Mỹ đã chết'Tỷ phú ngành giải trí và bất động sản Donald Trump hôm qua tuyên bố tham gia tranh cử tổng thống Mỹ năm 2016 để "hồi sinh giấc mơ Mỹ đã chết"."Tôi chính thức chạy đua chức tổng thống Mỹ, và chúng ta sẽ khiến quốc gia cường thịnh trở lại," Trumph nói với những người ủng hộ trước tòa tháp Trump cao 72 tầng ở New York, nhấn mạnh khối tài sản của mình sẽ giúp ông trở thành tổng thống giỏi."Tôi vẫn quan sát giới chính trị, tôi giao du với họ suốt," Trumph tiết lộ. "Họ sẽ không thể nào làm nước Mỹ cường thịnh trở lại. Họ không có cơ hội làm việc đó."Ông cho rằng "giấc mơ Mỹ đã chết" và "nếu tôi được bầu làm tổng thống, tôi sẽ hồi sinh nó lớn hơn, tốt hơn, và mạnh hơn bao giờ hết".Tỷ phú này khoe giá trị tài sản ròng là 8,7 tỷ USD. Trước đó, tài sản ròng của Trumph được ước tính khoảng 4 tỷ USD. Ông tuyên bố sẽ tự tài trợ cho quỹ tranh cử để tránh mất thời gian đi gây quỹ, đồng thời bị yếu tố bên ngoài tác động."Tôi thực sự rất giàu," Trumph nói, nhấn mạnh thái độ tự tin của mình là thứ nước Mỹ cần sau khi để "những kẻ thua cuộc" điều hành đất nước.Trước đây, Trumph nhiều lần tuyên bố tranh cử tổng thống, và các đối thủ chính trị khác luôn coi đó là một trò đùa. Tuy nhiên, lần này, ông có vẻ thực sự quyết tâm chạy đua vào chiếc ghế ông chủ Nhà Trắng,  BBC  nhận định.Hồng Hạnh