Bà bầu sắp sinh vẫn tập nâng tạMột huấn luyện viên cá nhân mang bầu song thai ở Australia bị chỉ trích sau khi chia sẻ ảnh nâng tạ lên mạng xã hội.Sophie Guidolin, 26 tuổi, ở thành phố  Gold Coast, bang  Queensland,  sẽ lâm bồn vào cuối tháng 8 tới. Dù đang mang thai ở những tháng cuối nhưng cô vẫn không ngừng tập luyện thể chất hàng ngày,  Gold Coast Bulletin  đưa tin.Hôm 15/6, cô bị cộng đồng mạng chỉ trích vì nâng tạ 30 kg.  Guidolin đăng ảnh chụp cô mặc quần áo tập, đi giày thể thao và nâng tạ dưới sự giám sát của chồng.  Không lâu sau, bức ảnh của cô nhận được ý kiến trái chiều trên Facebook và  Instagram. Một số chỉ trích trong khi không ít người ủng hộ.  Những bình luận trách móc cô chủ yếu là nam giới.Nhưng theo  Guidolin, nâng tạ 30 kg "chẳng nhằm nhò gì" và chỉ bằng một nửa trọng lượng mà cô thường tập trước khi có bầu. Cô chỉ tăng hơn 7 kg, so với 28 kg từ những lần mang thai trước. Nhờ tập luyện,  Guidolin cảm thấy khỏe khoắn hơn trong  thời gian có bầu."Có rất nhiều câu chuyện hay nỗi sợ hãi đằng sau việc tập luyện lúc mang bầu. Tôi từng sảy thai trước đó và chuyện ấy thật kinh khủng. Tôi không mong điều tương tự xảy ra với bất cứ ai",  Guidolin nói.Guidolin cho rằng s ảy thai có thể do nhiều nguyên nhân nhưng mọi người thường liên tưởng nó với việc tập luyện thể chất."Tập luyện lúc mang bầu thực tế có lợi hơn là hại. Tôi hy vọng phụ nữ hiểu lợi ích của hoạt động này và có lối sống khỏe mạnh trong thời gian có em bé",  Guidolin tâm sự.Clare Minahan, c huyên gia khoa học thể thao của Đại học  Griffith, Australia, cho rằng một số phụ nữ mang bầu có thể được truyền cảm hứng và bắt đầu tập luyện sau khi trông thấy ảnh của  Guidolin."Điều mọi người nên tự hỏi bản thân là 'mình có giống cô ấy ( Guidolin) trước khi mang thai không?' Nếu câu trả lời là không thì họ không nên tập theo bài tập của huấn luyện viên cá nhân này", bà  Minahan nói.Theo bà  Minahan, phụ nữ mang thai c ần phải gặp chuyên gia trước khi tới phòng tập bởi họ có  thể làm mình bị thương hoặc gây nguy hiểm cho đứa con trong bụng nếu tập không đúng cách.Bình Minh