Nga - NATO đấu khẩu, tố nhau gây hấnCác quan chức cao cấp của Nga cáo buộc liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) "gây hấn" khi định đưa thêm vũ khí đến sườn phía đông của Nga, trong khi phía bên kia cho rằng Moscow đang "đe dọa" an ninh khu  vực."Nga đang cố gắng phản ứng theo một vài cách trước những mối đe dọa nhưng không có gì khác ngoài điều đó. Chúng tôi không chạy đua vũ trang vì nó sẽ ảnh hưởng tới những năng lực của chúng tôi về mặt kinh tế",  Reuters  dẫn lời ông  Yuri Ushakov, c ố vấn chính sách ngoại giao chính của Tổng thống Nga Vladimir Putin nói hôm nay.Tổng thống Putin hôm qua thông báo Nga sẽ bổ sung thêm 40 tên lửa đạn đạo liên lục địa vào kho vũ khí hạt nhân trong năm 2015. Thông báo này được đưa ra  chỉ một ngày sau khi Moscow lên án kế hoạch của Mỹ, đưa xe tăng cùng vũ khí hạng nặng đến các quốc gia thành viên NATO có chung biên giới với Nga. Moscow cho rằng đây là hành động hung hăng nhất của Washington kể từ thời Chiến tranh Lạnh.Giới chức Nga cảnh báo Moscow sẽ đáp trả thích đáng nếu Mỹ thực hiện kế hoạch đưa thiết bị quân sự hạng nặng đến Đông Âu, trong đó có các nước Baltic từng thuộc Liên Xô.Trước diễn biến này,  Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg  lên án Nga "đe dọa và gây bất ổn" ở khu vực.Ngoại trưởng Đức  Frank-Walter Steinmeier  hôm nay cho rằng ông Putin đang có hành động "phản chiếu Chiến tranh Lạnh".  "Tuyên bố của ông Putin về tăng dự trữ kho tên lửa chiến lược là không cần thiết và chắc chắn không đóng góp vào ổn định và tình hình căng thẳng lắng dịu tại châu Âu", ông  Steinmeier nói với tờ  Spiegel . Phát ngôn viên chính phủ Đức  Steffen Seibert  cũng chỉ trích quyết định mới của ông Putin, rằng điều này không giúp Nga, châu Âu hay Mỹ vượt qua những khó khăn hiện tại trong quan hệ ngoại giao.Dmitry Peskov, phát ngôn viên điện Kremlin cáo buộc NATO đang tiến hành các động thái khiến Nga bắt buộc phải phòng vệ.  "Không phải Nga tiếp cận biên giới nước nào, mà chính quân đội NATO đến gần biên giới Nga. Tất cả những điều này buộc Nga phải có các biện pháp bảo vệ lợi ích và an ninh của mình", ông Peskov nói.Peskov cũng nói rằng phương Tây đang tăng cường các phát ngôn theo kiểu Chiến tranh Lạnh "thiếu tính xây dựng và mang tính đối đầu", trong khi Nga không bao giờ muốn xung đột xảy ra.Sự khác biệt về quan điểm giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine đang khiến quan hệ giữa Nga và phương Tây xấu đi, gây thiệt hại về kinh tế cũng như khiến dư luận lo ngại về nguy cơ xung đột ở khu vực này.Khánh Lynh