Thí sinh đua tài quăng cá ngừ tranh thưởng 800 USD ở Australia50 thí sinh tranh tài trong giải Vô địch Quăng cá Ngừ Thế giới 2018 tại Australia để giành giải thưởng 800 USD.30 thí sinh nam và 20 nữ gồm người địa phương lẫn khách du lịch cùng phô diễn nhiều kỹ thuật trong g iải Vô địch Quăng cá Ngừ Thế giới ở Australia diễn ra  ngày 26/1 , theo  Telegraph.Sự kiện thường niên thuộc khuôn khổ lễ hội Tunarama ở thành phố Port Lincoln . Ở vòng chung kết, các thí sinh thi quăng cá ngừ đông lạnh nặng 8 kg. Quán quân nữ giới là Estie Mayer-Stander, đang mang thai 6 tháng, với thành tích quăng xa 9,6 m. Levi Proude là quán quân phía nam giới với thành tích 18,9 m."Cuộc thi năm nay khá ngang sức, không có ứng cử viên vô địch rõ ràng. Do đó, kết quả dựa vào việc ai có thể quăng cá ngừ giỏi nhất. Vận may đã mỉm cười với tôi", Proude nói.Port Lincoln là thành phố có truyền thống làm nghề cá. Ý tưởng tổ chức giải đấu xuất phát từ hành động ném cá trên boong của ngư dân. Cuộc thi đầu tiên được tổ chức năm 1979. Trong các phiên bản cũ, người chơi dùng cá ngừ chết. Tuy nhiên, nhiều năm trước, ban tổ chức quyết định dùng cá ngừ cao su nặng 10 kg.Vũ Phong