Hổ trắng sổng chuồng vì lũ vồ chết người dânMột con hổ sổng chuồng sau trận lũ lụt nghiêm trọng tại vườn thú ở Gruzia hôm nay vồ chết một người đàn ông, trước khi bị cảnh sát tiêu diệt."Chúng tôi vừa bước vào kho hàng thì đột nhiên một con hổ trắng lao ra từ phòng liền kề và tấn công một người công nhân. Nó vồ vào cổ họng anh ta",  AP  dẫn lời nhân chứng Alexander Shavbulashvili, kể lại. "Chúng tôi phá cửa sổ để chạy trốn sang phòng khác. Tiếng kính vỡ làm con hổ sợ và bỏ chạy".Con hổ đã trốn trong một nhà máy bỏ hoang, được biến thành một khu chợ bán đồ xây dựng khi nó tấn công người đàn ông. Nạn nhân sau đó qua đời tại bệnh viện.Cảnh sát nhanh chóng đến hiện trường và giết con hổ.  "Đó là một con hổ trắng", Bộ trưởng Nội vụ Vakhtang Gomelauri nói. "Chúng tôi muốn bắn thuốc mê, nhưng nó rất hung dữ, vì vậy chúng tôi buộc phải tiêu diệt nó".Phát ngôn viên của sở thú, Khatia Basilashvili hiện chưa đưa ra thêm thông tin về con hổ.Trận lũ lớn hôm 14/6 ở thủ đô Gruzia làm ít nhất 17 người thiệt mạng và phá hủy hàng rào vườn thú Tbilisi, khiến hơn 30 con vật nguy hiểm như hổ, sư tử, chó sói, hà mã, thoát ra ngoài. S ở thú cho biết 4 con sư tử, 3 con hổ và hai con báo đốm Mỹ đã chết, trong khi vẫn chưa rõ số phận của 4 con sư tử, 3 con hổ và một con báo đốm Mỹ.Phương Vũ