Thế giới hàng nhái công khai ở Thái LanTới những khu chợ vỉa hè hay đầu mối ở Bangkok, Thái Lan, khách có thể dễ dàng mua món đồ gắn mác thương hiệu nổi tiếng thế giới với giá bèo.Trên đường phố Bangkok hay trong một vài trung tâm thương mại sáng bóng có điều hòa mát lạnh, đồng hồ  Rolex, đĩa DVD, những phụ kiện thời trang của hãng  Gucci cùng nhiều sản phẩm nhái khác được bày bán công khai.  Du khách bị các sản phẩm nhái có giá rẻ bèo mê hoặc khi đặt chân tới các khu chợ vỉa hè ở đây.Việc mua bán công khai hàng giả khiến người mua vô tình phạm tội. Họ có thể bị cơ quan hải quan quốc tế phạt nặng và tịch thu hàng hóa.  Các băng cướp có vũ trang, doanh nhân giàu có, nhà nhập khẩu, bà nội trợ hay thậm chí sinh viên thích làm thêm, tất cả đều đang kiếm lời từ hoạt động buôn bán hàng giả bất hợp pháp.  Thái Lan đang nỗ lực cùng Mỹ, châu Âu và các nước khác ngăn chặn vi phạm bản quyền sở hữu trí tuệ, trong khi những người muốn sở hữu đồ hiệu giá bèo lại thích tới đất nước này mua sắm.Nạn "bôi trơn ""Đấy là hàng nhái nhưng chẳng vấn đề gì", một phụ nữ Thái Lan vui vẻ vừa nói vừa chỉ vào áo phông màu đen có in chữ  Ferrari."Sao tôi phải sợ cảnh sát chứ? Tôi không buôn ma túy, không ăn cắp áo của ai", người bán nói giữa mê cung chợ bán sỉ và lẻ  Pratunam ở thành phố Bangkok."H àng tháng hoặc hai tháng một lần, t ôi đều nộp cho cảnh sát 940 USD", chủ gian hàng bên cạnh tiết lộ. Sạp hàng của người đàn ông này  bán đồng hồ  Rolex và nhiều loại đồng hồ đeo tay nhái khác.Nhờ đóng tiền "bôi trơn", ông được yên ổn làm ăn.  Quầy hàng ở chợ  Pratunam của ông còn có cả  danh sách  đồng hồ Rolex để khách mua tin sản phẩm giống y như thật nhưng rẻ hơn 10 lần.Tại chợ đêm chật cứng khách du lịch trên đường Patpong, đồng hồ  Rolex Oyster Perpetual Submariner có giá chưa tới 100 USD, trong khi hàng thật phải 6.500 USD hoặc hơn."Rolex xịn sản xuất ở Thụy Sĩ còn cái này được làm ở Đài Loan theo công nghệ Nhật", người bán giải thích.Ở trung tâm thương mại cách đó không xa, tấm biển đề chữ "Dr.  Martens" đặt bên cạnh những đôi giày giống y hàng thật nhưng không có logo trên chất liệu da hoặc đế giày."Giày  Dr. Martens chính hãng giá hơn 94 USD nhưng đôi ở đây chỉ 31 USD", cô gái trẻ nói. "Cùng kiểu dáng, chất liệu nhưng đôi này có xuất xứ tại Thái Lan".Tại Bangkok,  Pattaya, Phuket, Koh Samui, Chiang Mai hay nhiều địa diểm du lịch khác, những người bán hàng rong đến từ  Myanmar, Bangladesh, Nepal và nhiều quốc gia Nam Á nghèo khó.  Tuy nhiên, đầu nậu chuyên cung cấp hàng giả lại là những người  hiểu biết về kinh doanh, hậu cần để chọn nguồn nhập khẩu. Trước đây, họ điều hành các nhà máy bóc lột nhân công ở Thái Lan nhưng sau phải đóng cửa do luật pháp nước này quyết mạnh tay với hàng giả.Khi được hỏi về nguồn gốc của DVD, túi xách cao cấp và đồng hồ đeo tay, người bán hàng trên đường phố Bangkok cho biết sản phẩm giả chất lượng cao hiện được nhập  từ Trung Quốc, Hàn Quốc và Đài Loan.  Các mặt hàng này qua Lào, Campuchia trước khi về Bangkok, Thái Lan, hoặc được vận chuyển trực tiếp qua đường thủy."Thái Lan không còn những cơ sở làm hàng giả nhưng ngày càng nhiều sản phẩm nhái được nhập khẩu vào đây",  Suebsiri Taweepon,  luật sư chuyên về sở hữu trí tuệ, cho hay.  "Phần lớn hàng hóa đến từ Trung Quốc đại lục. Một số có thể từ Việt Nam, Campuchia hoặc Lào nhưng hầu hết là Trung Quốc".Nhân viên điều tra giấu tên tiết lộ tỉnh  Sa Kaeo nằm dọc biên giới Thái Lan-Campuchia  là nơi có nhiều kho hàng giả. N hững kẻ buôn lậu lão luyện dùng tiền hối lộ quan chức địa phương để không bị bắt và đe dọa bạo lực với đối thủ muốn chiếm thị trường.Hải quan và cảnh sát năm 2013 tịch thu hơn 2,3 triệu hàng nhái và bắt  9.795 người, theo số liệu mới nhất của Cục sở hữu trí tuệ (DIP), Bộ Thương mại Thái Lan.  Bà  Malee Choklumlerd, cục trưởng DIP, cho biết giới chức nước này đã có nhiều nỗ lực nhằm ngăn chặn sản xuất, nhập khẩu và buôn bán hàng giả. Những  thay đổi như bổ sung vi phạm sở hữu trí tuệ  vào luật chống rửa tiền giúp họ xử lý các tổ chức tội phạm quy mô lớn, đóng băng tài sản liên quan tới sản xuất bất hợp pháp và kinh doanh hàng nhái.Bình Minh  (theo  CNN )