Trung Quốc công khai danh mục hạ tầng sắp xây dựng ở Trường SaBắc Kinh ngang nhiên công khai kế hoạch sử dụng cơ sở dân sự ở một số bãi đá của quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam, sau khi thông báo sắp hoàn thành việc cải tạo đất.Kế hoạch này được Ủy ban Cải cách và phát triển quốc gia Trung Quốc (NDRC) công bố hôm nay trong một bản thông báo ngắn, theo  Reuters .Các cơ sở được nêu trong kế hoạch xây dựng bao gồm hải đăng cỡ lớn, trạm dành cho thiết bị điều hướng không dây, trạm dự báo thời tiết, trạm nghiên cứu khoa học và thiết bị để đối phó với sự cố tràn dầu.  Cơ sở xử lý nước và rác thải cũng nằm trong số này.Trung Quốc cũng sẽ xây dựng cơ sở hạ tầng cho các tàu tìm kiếm, cứu nạn, và nơi tránh bão, sửa chữa cho tàu cá, tuy nhiên NDRC không nêu rõ sẽ xây dựng loại cảng hoặc bến nào.NDRC bao biện rằng các cơ sở này nhằm "giúp cải thiện điều kiện sống" ở Trường Sa và giúp Trung Quốc "hoàn thành trách nhiệm quốc tế về giám sát môi trường, cứu trợ thảm họa và an toàn hàng hải". Cơ quan này  không nói rõ khi nào các cơ sở nói trên được hoàn thành, và không chỉ rõ họ sẽ xây dựng những hạ tầng này trên bãi đá nào ở Trường Sa.Trung Quốc hôm qua nói  sẽ hoàn tất dự án cải tạo các bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam "trong những ngày tới" và chuyển sang xây dựng cơ sở hạ tầng.Các hình ảnh vệ tinh gần đây cho thấy quy mô xây dựng của Trung Quốc trên các đảo nhân tạo. Mỹ cho biết riêng trong năm nay  Trung Quốc  đã bồi đắp hơn 6.000 m2 đất.  Các cơ sở quân sự Bắc Kinh xây dựng bao gồm đường băng dài 3.000 m, trạm radar cảnh báo sớm máy bay, dự kiến sẽ đi vào hoạt động cuối năm nay, theo một chỉ huy Mỹ.Sau khi một số nước và tổ chức nghiên cứu về quốc phòng lên tiếng về việc Trung Quốc đẩy mạnh bồi đắp các đá ở Biển Đông từ tháng 5 năm ngoái, Bắc Kinh đã công khai hoạt động phi pháp này, thậm chí còn đề cập đến khả năng sử dụng hạ tầng cho mục đích quân sự.Mỹ và các nước quan tâm đến tự do hàng hải ở Biển Đông phản đối mạnh mẽ việc xây dựng của Trung Quốc. Việt Nam cũng nhiều lần đề nghị Trung Quốc dừng các hoạt động vi phạm chủ quyền của Việt Nam và vi phạm các thỏa thuận đa phương.Khánh Lynh