Người đàn ông làm mẫu khỏa thân nuôi gia đình suốt 14 nămLàm mẫu khỏa thân có thể không phải nghề được xem trọng ở Trung Quốc, nhưng với Li, công việc đó giúp anh nuôi sống gia đình suốt 14 năm qua. Theo  China.com , Li, sống ở Sơn Tây, chào đời thiếu tháng và bị chảy máu dạ dày. Mặc dù giữ được mạng sống nhưng Li gặp vấn đề về thần kinh do ảnh hưởng của thuốc điều trị. Năm 1997, nhà máy nơi Li làm việc đóng cửa khiến anh không thể tìm công việc mới.  Li bắt đầu nghề người mẫu từ đấy.Ban đầu, Li đứng làm mẫu bình thường, với đầy đủ quần áo. Nhiều năm sau khi cha qua đời còn mẹ bị ung thư vú, Li chuyển sang làm mẫu nude cho các nghệ sĩ vì cần một công việc kiếm được nhiều tiền hơn.  Công việc của Li chỉ đơn giản là trút bỏ quần áo rồi đứng yên suốt nhiều tiếng  trước mặt sinh viên  Đại học Mỹ thuật Sơn Tây.Các trường nghệ thuật gặp khó khăn khi tìm mẫu nude cho sinh viên và thường phải trả một khoản kha khá cho những ai dám trút bỏ quần áo đứng trước đông người.  Công việc được xem là nhạy cảm này giúp Li kiếm được từ 6,4 USD đến 8 USD một giờ. Trong vòng bốn tiếng, Li có 32 USD.Đồng nghiệp của Li phần lớn là người trung tuổi, nghèo khó và thất nghiệp. Do công việc mẫu nude không được xem trọng nên nhiều người chọn cách giấu danh tính của mình."Một số không hiểu. Người nào hiểu sẽ thấy đây là cống hiến cho nghệ thuật",  Yan Xin, một trong nhiều trưởng khoa ở Đại học Mỹ thuật Sơn Tây, cho biết.Tuy nhiên, Li yêu công việc mình làm."Cơ thể Li không hoàn hảo nhưng anh ấy rất trung thực, chăm chỉ và thích nghệ thuật", Yan nói.Ngoài làm mẫu, Li còn là người quản lý lớp học ở trường, với mức lương khoảng hơn 80 USD một tháng. Con gái Li hiện học tiểu học và cũng yêu nghệ thuật. Để có tiền nuôi con, Li quyết định gắn bó với nghề mẫu nude.Bình Minh