Nhóm 12 phụ nữ và trẻ em Anh có thể đã đến Syria gia nhập ISMột phụ nữ Anh nằm trong nhóm mất tích liên hệ với gia đình và cho hay có thể họ đã đến Syria, khiến người thân lo ngại họ gia nhập Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS)."Chúng tôi nhận được thông tin là ba phụ nữ Anh đã liên hệ với gia đình mình. Một trong số đó biểu lộ dấu hiệu họ có thể đã vượt biên giới vào Syria nhưng điều này chưa được xác minh",  Reuters  dẫn lời cảnh sát  Tây Yorkshire, Anh, cho biết trong thông báo hôm qua.Ba người này theo đạo Hồi, gồm  Khadija, Sugra và Zohra Dawood cùng các con của họ, tuổi từ 3 đến 15. Nhóm này được thông báo mất tích một tuần trước, chồng của hai phụ nữ trong nhóm hôm 16/6 kêu gọi họ trở về, lo ngại vợ và các con đã đến Syria.Khadija, Sugra và Zohra Dawood cùng các con bay đến Arab Saudi hồi tháng 5 để tham gia cuộc hành hương. Một quan chức an ninh Thổ Nhĩ Kỳ cho biết họ đến  Istanbul vào ngày 9/6.Mối lo ngại của gia đình tăng lên khi ba phụ nữ và 9 trẻ em không trở về Anh vào ngày 11/6 như dự kiến. Cảnh sát Anh đã liên hệ với cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đề nghị cung cấp thông tin.Một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ sáng qua cho biết nhà chức trách đang cố tìm kiếm xem nhóm người mất tích đang ở đâu nhưng không tìm thấy dấu vết gì. "Chúng tôi không biết họ có ở Thổ Nhĩ Kỳ hay là đã vượt biên giới sang Syria", người này nói.Anh ước tính hơn 700 công dân nước này đã đến Syria, phần lớn được cho là gia nhập IS. Nhóm khủng bố thu hút hàng nghìn chiến binh nước ngoài, nhiều người đã tới bằng cách đi qua Thổ Nhĩ Kỳ.Istanbul bác bỏ chỉ trích của một số nước phương Tây rằng họ không thể ngăn chặn làn sóng trên, cho rằng chính các cơ quan tình báo các nước cần tích cực hơn để không cho công dân đến Thổ Nhĩ Kỳ rồi tìm cách sang Syria.  Hồi tháng 2, Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng Anh mất quá nhiều thời gian để thông báo cho họ về 3 nữ sinh đến từ London di chuyển tới Syria, thông qua Thổ Nhĩ Kỳ.Các phiến quân IS đang chiếm giữ một phần lớn lãnh thổ của Syria và Iraq, bất chấp các đợt không kích từ Mỹ và các đồng minh trong gần một năm nay.Khánh Lynh