Khách tố nhà hàng bán món chuột chiênDevorise Dixon cáo buộc cửa hàng ăn nhanh ở Mỹ bán chuột chiên cho mình, nhưng nhà hàng khẳng định đó là món thịt gà.Devorise Dixon, 25 tuổi, đăng ảnh món mà anh cho là "chuột chiên" tại một cửa hàng KFC ở bang  California lên Facebook hôm 11/6 và cảnh báo bạn bè không nên ăn đồ ăn nhanh.  Dixon còn cho biết quản lý cửa hàng thừa nhận đấy là một con chuột và đã xin lỗi khách,  ABC News  đưa tin hôm 17/6.  Bức ảnh và video của  Dixon sau đó lan truyền trên mạng. Trong tấm ảnh, miếng gà có hình giống một con vật đuôi dài.Miêu tả lại lúc cắn thứ  Dixon tin là chuột, cựu sinh viên ở  quận  Watts, bang California, viết : "Tôi nhận ra mình đang cắn thứ gì rất cứng. N hìn lại, tôi thấy miếng gà có hình con chuột với cái đuôi dài".Dixon cũng chia sẻ video về "con chuột" này để chứng minh tính chính xác của ảnh. "Không ăn đồ ăn nhanh cho lành",  Dixon viết.Tuy nhiên, KFC tỏ ra nghi ngờ và cho biết trong thông cáo công khai trên mạng xã hội rằng  Dixon không hồi âm khi họ cố gắng liên lạc với anh."KFC đã cố gắng liên hệ nhưng khách hàng từ chối nói chuyện trực tiếp với chúng tôi hoặc qua luật sư",  NY Daily News  trích thông cáo của KFC.Đại diện chuỗi bán đồ ăn nhanh trên cho hay những bức ảnh khác đăng trên Facebook của  Dixon cho thấy rõ ràng đó là  miếng thịt gà trắng.Bình Minh