Malaysia không công nhận 'đường 9 đoạn' của Trung QuốcMalaysia không công nhận yêu sách chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông vì yêu sách này không phù hợp với quy định của luật pháp quốc tế.Thứ trưởng Ngoại giao Malaysia Hamzah Zainuddin nói rằng yêu sách "đường 9 đoạn" của Trung Quốc không tuân thủ Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982."Về tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông liên quan đến Malaysia, Brunei, Việt Nam, Philippines và Trung Quốc, cho đến nay chưa có đàm phán",  T he Malaysian Insider  dẫn lời thứ trưởng , trả lời câu hỏi về danh sách các tranh chấp chủ quyền quốc tế vẫn còn ở giai đoạn đàm phán."Lập trường của Malaysia là các vấn đề tranh chấp chủ quyền phải được giải quyết một cách hòa bình, thông qua đàm phán dựa trên luật pháp quốc tế.  Việc cần một bên thứ ba như Toà án Tư pháp (ICJ) hay Tòa án Trọng tài Quốc tế chỉ là phương án cuối cùng để đạt được giải pháp", ông nói.Trung Quốc đơn phương tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích Biển Đông. Manila đã đệ đơn kiện lên tòa án Liên Hợp Quốc (LHQ) từ tháng 1/2013 nhằm khẳng định tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh là vô giá trị và trái với luật pháp quốc tế. Trung Quốc nhiều lần từ chối tham gia vụ kiện và kiên quyết giải quyết tranh chấp theo hướng song phương. Tòa án LHQ dự kiến tiến hành cuộc đối chất về vụ khiếu kiện vào ngày 7/7 tới.Phương Vũ