Em trai cựu tổng thống Bush chạy đua vào Nhà TrắngJeb Bush, cựu thống đốc bang Florida, hôm qua chính thức tuyên bố tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng với cam kết "tranh cử bằng trái tim". Jeb là con trai và em trai của hai cựu tổng thống Mỹ George H. W. Bush và George W. Bush.Trong bài phát biểu tại quê nhà Miami, bang Florida, bằng cả tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha, ông kêu gọi sự ủng hộ của một lượng lớn cử tri Mỹ, trong đó các nhóm dân tộc thiểu số đóng vai trò ngày càng quan trọng."Dưới bất kỳ ngôn ngữ nào, thông điệp của tôi vẫn sẽ mang tính lạc quan vì tôi chắc chắn rằng chúng tôi có thể làm cho những thập kỷ trước mắt ở Mỹ thành khoảng thời gian tuyệt vời nhất mà các bạn từng sống trên thế giới này",  BBC  dẫn lời ông nói.Dù chính thức tuyên bố tranh cử vào hôm qua, chiến dịch chạy đua của ông Jeb đã diễn ra công khai nhiều tháng nay. Nhóm của ông đang nỗ lực vận động số tiền 100 triệu USD.Tuy nhiên, kết quả thăm dò cho thấy ông vẫn chưa giành được ưu thế so với những cái tên khác của đảng Cộng hòa để trở thành ứng viên tổng thống.Anh Ngọc