Người Kurd giành lại thị trấn biên giới Syria từ tay ISCác lực lượng Syria do người Kurd dẫn đầu hôm qua tuyên bố giành lại một thị trấn gần biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ từ tay IS, góp phần hạn chế số lượng tay súng nước ngoài gia nhập nhóm phiến quân.Thị trấn Tel Abyad "được kiểm soát hoàn toàn",  Reuters  dẫn lời Redur Xelil, người phát ngôn Các đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG) của người Kurd, nói.Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), trụ sở tại Anh, thông báo YPG kiểm soát phần lớn Tel Abyad và chỉ còn một vài phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) trong thị trấn. "Hầu hết chúng đã sang Thổ Nhĩ Kỳ", Xelil cho biết thêm.YPG cùng những nhóm nổi dậy Syria nhỏ hơn chiếm lại Tel Abyad giúp người Kurd kiểm soát hiệu quả khoảng 400 km biên giới giữa Syria và Thổ Nhĩ Kỳ, nơi được xem là đường dẫn giúp phiến quân nước ngoài gia nhập IS. Đây cũng là nơi IS buôn lậu vũ khí và dầu mỏ.Các lực lượng do YPG dẫn đầu còn kiểm soát tuyến đường kết nối Tel Abyad với thành phố Raqqa, thành trì chính của IS, cách thị trấn biên giới 80 km về phía nam, chặn đường gửi phiến quân tiếp tế.Những thắng lợi mới giúp YPG tiến sâu hơn vào tỉnh Raqqa nhưng cũng khiến Thổ Nhĩ Kỳ quan ngại. Ankara lo rằng diễn biến trên có thể kích động phong trào ly khai trong cộng đồng người Kurd thiểu số ở nước này.YPG là đối tác đáng kể duy nhất ở Syria đối với liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu đang không kích IS. YPG hiện kiểm soát biên giới từ cực đông bắc Syria tới phía đông thị trấn Jarabulus. Phần còn lại cũng là khu vực biên giới cuối cùng giáp Thổ Nhĩ Kỳ còn trong tay IS, Xelil nói.Như Tâm