Dân Nicaragua biểu tình phản đối kênh đào Trung Quốc xâyHàng nghìn người biểu tình tập trung tại một thành phố miền trung Nicaragua để phản đối dự án kênh đào trị giá 50 tỷ USD chia đôi nước này do Trung Quốc thực hiện.Sự kiện diễn ra hôm 13/6. Những người phản đối xây kênh đào, chủ yếu là nông dân có đất nằm trong khu vực dự án đi qua đến từ khắp Nicaragua, đã tập trung về thành phố miền trung Juigalpa biểu tình.Những người tham gia vẫy quốc kỳ Nicaragua và hô vang "Nói không với kênh đào!". Họ cáo buộc Tổng thống Nicaragua Daniel Ortega "đang bán đất nước" cho Trung Quốc bằng cách cho phép thi công tuyến đường thủy này,  AFP  đưa tin.Theo ước tính, có khoảng 15.000 người tham gia biểu tình nhưng nhà chức trách không thể xác thực con số trên.Công ty Hong Kong Nicaragua Development Investment (HKND) của Trung Quốc là đơn vị thực hiện dự án. Ông Ortega nhượng đất để HKND xây kênh đào dài 280 km vào năm 2013. Dự án được khởi công trong tháng 12 nhưng việc thi công bắt đầu vào năm 2016.  BBC  đưa tin kênh đào Nicaragua sẽ dài hơn, sâu hơn và rộng hơn kênh đào Panama.Theo kế hoạch, HKND hoàn tất xây kênh đào trong năm 2019. Dự án ước tính sẽ làm 30.000 người, phần lớn là nông dân nghèo bản xứ, mất chỗ ở nhưng có thể mang lại lợi ích kinh tế rất lớn cho quốc gia Trung Mỹ này.HKND dự kiến thuê 50.000 nhân công trong 5 năm xây dựng. Ngoài ra, kênh đào còn đi qua Hồ Nicaragua, xuyên khu rừng nhiệt đới và ít nhất 40 ngôi làng.Như Tâm