Nga tổ chức hội nghị về an ninh Biển ĐôngNga sẽ tổ chức hội nghị quốc tế về an ninh và hợp tác ở Biển Đông nhằm tìm kiếm những giải pháp cho điểm nóng tranh chấp chủ quyền này. "Hội nghị An ninh và Hợp tác Biển Đông: Các vấn đề thực trạng và giải pháp xung đột" sẽ diễn ra vào ngày 18/6 tới tại Moscow, do Viện Nghiên cứu phương Đông, thuộc Viện Hàn Lâm Khoa học Nga tổ chức.Cơ quan này cho hay Biển Đông hiện vẫn là một trong những điểm nóng nguy hiểm nhất ở Đông Nam Á nói riêng và cả châu Á nói chung.  Các bên tranh chấp đã đàm phán suốt một thời gian dài nhưng không thống nhất được giải pháp.Hội nghị lần này có sự góp mặt của các chuyên gia hàng đầu từ Nga, Liên minh châu Âu, Ấn Độ, Mỹ, Nhật Bản và Singapore. Nội dung thảo luận được chia thành bốn phần, mỗi phần bao hàm nhiều vấn đề về tình hình trên Biển Đông.Đây là lần thứ hai hội nghị quốc tế về an ninh và hợp tác Biển Đông được tổ chức. Trong lần đầu tại Moscow vào tháng 10/2013, các ý kiến và đề xuất của giới chuyên gia đã được các bên liên quan tham khảo khi tìm kiếm giải pháp cho vấn đề đánh bắt thủy hải sản, phân định ranh giới lãnh thổ, tự do hàng hải, thăm dò và khai tác dầu khí.Anh Ngọc