Trung Quốc tuyên bố sắp cải tạo xong các bãi đá ở Biển ĐôngTrung Quốc tuyên bố sẽ hoàn tất dự án cải tạo các bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam "trong những ngày tới" và chuyển sang xây dựng cơ sở hạ tầng."Việc xây dựng trên quần đảo Nam Sa (tên Trung Quốc gọi quần đảo Trường Sa) không chỉ đáp ứng mục đích quốc phòng, mà còn phục vụ nhu cầu dân sự," phát ngôn viên mới của Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng tuyên bố trong buổi họp báo sáng nay ở Bắc Kinh."Việc cải tạo đá sắp hoàn thiện, giai đoạn sắp tới, chúng ta sẽ triển khai xây dựng cơ sở hạ tầng,"  Ifeng  dẫn lời ông Lục.Trung Quốc ngang nhiên cho rằng, dự án này là "hợp pháp, trong phạm vi chủ quyền" của nước này. Bắc Kinh bất chấp sự phản đối của Việt Nam và các nước trong khu vực, tiến hành cải tạo ở hàng loạt bãi đá trên Biển Đông, nhằm xây dựng căn cứ quân sự và chiếm quyền kiểm soát hàng hải.Mỹ ước tính diện tích cải tạo đất của Trung Quốc ở Biển Đông đã lên tới hơn 800 ha. Gần đây, Trung Quốc còn đưa hai cỗ pháo tự hành lên một khu vực cải tạo đất. Động thái này ngay lập tức vấp phải chỉ trích quốc tế."Đây là một bước leo thang đáng lo ngại," Thượng nghị sĩ John McCain nhận định hôm 29/5. Tuy nhiên, Trung Quốc đã di chuyển hai cỗ pháo này đi mà không rõ lý do.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của một số quốc gia khác trong khu vực, trong đó có Việt Nam và Philippines. Biển Đông có tiềm năng về năng lượng và là tuyến đường hàng hải quan trọng, với lượng hàng hóa trị giá 5.000 tỷ USD được vận chuyển qua vùng này mỗi năm.Hồng Hạnh