Mỹ tính điều chiến đấu cơ tàng hình đến châu Âu đối phó NgaKhông quân Mỹ coi tình hình hiện tại với Nga là "mối đe dọa lớn nhất", nên đang xem xét điều các máy bay quân sự, trong đó có chiến đấu cơ tàng hình F-22 Raptor, tới châu Âu.Không quân đang xem xét kế hoạch tăng cường số lượng lực lượng luân phiên ở châu Âu, Thư ký Không quân Mỹ Doborah Lee James phát biểu trước báo giới tại Triển lãm Hàng không Paris (Paris Airshow), diễn ra từ ngày 15 đến 21/6 ở Le Bourget, Pháp."Đó là khởi đầu và còn tiếp tục. Các bạn sẽ thấy các lực lượng luân phiên nhiều và nhiều hơn nữa",  Reuters  dẫn lời bà James nói. "Mối đe dọa lớn nhất trong đầu tôi là chuyện đang xảy ra với Nga và những hành động của nước này. Điều đó chiếm phần lớn lý do tại sao tôi lại tới châu Âu".Quan chức trên chỉ nói rằng bà thấy "không có lý do nào" mà chiến đấu cơ thế hệ 5 F-22 lại không thể đóng quân tại châu Âu nhưng từ chối cung cấp chi tiết.F-22 Raptor, do Lockheed Martin sản xuất, là loại chiến đấu cơ chiến thuật tàng hình công nghệ cao, trình làng lần đầu năm 2005. F-22 Raptor bị cấm xuất khẩu theo luật liên bang Mỹ.Bà James dự kiến tới các quốc gia thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), gồm Anh, Italy, Cyprus, Ba Lan và Đức, sau khi triển lãm kết thúc, nhằm kêu gọi họ tăng chi tiêu quân sự."Chúng tôi sẽ trấn an các đồng minh rằng chúng tôi vẫn đang vai kề vai với họ", bà cho biết thêm, đồng thời chỉ ra những nước như Anh, muốn cắt giảm chi tiêu quân sự và quốc phòng, là một mối quan ngại.Bộ Ngoại giao Nga hôm qua cho biết Moscow hy vọng "tình hình châu Âu sẽ tránh trượt về hướng đối đầu quân sự mới với những hậu quả nguy hiểm".  Trong khi đó, một quan chức Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố nếu Mỹ đặt vũ khí hạng nặng tại các nước NATO gần biên giới Nga, thì Moscow sẽ đáp trả bằng cách tăng cường lực lượng của mình.Như Tâm