Nữ thị trưởng gây 'bão' vì cách đi xăng đan thò ngón útNgười dùng mạng xã hội ở Tây Ban Nha dự đoán phong cách đi xăng đan chìa ngón chân út ra ngoài của thị trưởng Mamen Sánchez có thể khởi đầu cho một trào lưu thời trang mới.Bà Mamen Sánchez, thị trưởng  mới của thành phố  Jerez de La Frontera,  vùng  Andalusia,  gây chú ý khi đi  đôi xăng đan thò ngón chân út ra ngoài tới  lễ tuyên thệ nhậm chức hôm 13/6. Bức ảnh chụp nữ thị trưởng  lan truyền trên mạng xã hội khiến nhiều người dân Tây Ban Nha suy đoán bà  Sánchez có sáu ngón chân và nhận xét ngón út của bà chìa ra ngoài không đúng thời điểm.Tuy nhiên, bà  Sánchez được khen ngợi khi đối mặt với tình huống. Người đứng đầu thành phố chia sẻ trên Twitter: "Đã lâu tôi không được cười thoải mái như thế khi đọc bình luận về đôi xăng đan và ngón chân út của mình".Dòng tweet đăng kèm bức ảnh được gửi đến cho thị trưởng. Ảnh chụp nhóm phụ nữ đang khoe bàn chân đi xăng đan có ngón út thò ra ngoài.B à Sánchez không phải người đầu tiên đi xăng đan kiểu này.  Julianne Moore,  nữ diễn viên Hollywood,  hồi năm 2013 bước lên thảm đỏ Liên hoan phim  Cannes cũng với ngón chân út chìa ra khỏi quai dép.Theo  The Local.fr,  nhiều người dùng mạng xã hội cũng đăng ảnh đi dép như vậy. Không ít người tự hỏi liệu điều này có mở đầu cho xu hướng thời trang mới không.Macarena Gómez, n ữ diễn viên Tây Ban Nha, viết trên trang cá nhân rằng thị trưởng  Sánchez đã "khởi đầu một trào lưu".  S Moda, phụ trương tuần san chuyên về thời trang của tờ  El País ở Tây Ban Nha, đặt tên cho phong cách đi dép thò ngón út là "những ngón chân gương hậu",  so sánh với gương chiếu hậu của xe ôtô.Bình Minh