Ấn Độ dậy sóng vì bé gái 8 tháng tuổi bị chú cưỡng hiếpMột bé gái Ấn Độ mới 8 tháng tuổi vừa qua cơn nguy kịch sau khi bị cưỡng hiếp khiến dư luận nước này vô cùng phẫn nộ. Theo  BBC , vụ cưỡng hiếp xảy ra ngày 28/1 ở thủ đô New Delhi nhưng chỉ gây chú ý sau khi truyền thông đưa tin vào hôm sau. Bé gái ở nhà một mình và khi người mẹ làm nghề giúp việc quay về nhà, cô thấy con đang khóc, người đầy máu.  Cảnh sát cho hay khi được chuyển tới bệnh viện, em ở trong tình trạng nguy kịch.Nghi phạm trong vụ việc, người chú 28 tuổi sống cùng tòa nhà,  bỏ trốn ngay sau khi gây án. Tuy nhiên, y sau đó đã bị bắt giữ và thú nhận hành vi đồi bại của mình.Chủ tịch Ủy ban Phụ nữ Delhi, bà Swati Maliwal, người đã đến bện h viện thăm bé gái, mô tả rằng những chấn thương trên cơ thể nạn nhân "rất khủng khiếp". Cô bé trải qua ca phẫu thuật ba giờ và hiện đã ổn định."Tiếng khóc xé tim của cô bé vang lên trong khu điều trị chuyên sâu của bệnh viện. Em phải chịu những chấn thương khủng khiếp trong nội tạng", bà Maliwal viết trên Twitter."Phải làm gì đây? Làm sao Delhi đêm nay có thể ngủ khi một đứa trẻ 8 tháng tuổi bị cưỡng hiếp dã man ngay tại thủ đô? Chúng ta đã trở nên vô cảm hay chúng ta đơn giản là chấp nhận điều này như số phận của mình?", bà bày tỏ nỗi bức xúc.Bà Maliwal cũng gửi lời trực tiếp đến Thủ tướng Narendra Modi rằng cần phải có thêm nguồn lực cảnh sát và những điều khoản luật pháp chặt chẽ hơn để bảo vệ các bé gái ở Ấn Độ. Nhiều người bày tỏ sự đồng tình với bà và sự giận dữ về tội phạm tấn công tình dục.Cuộc tranh luận về bạo lực tình dục ở Ấn Độ nổi lên sau vụ cưỡng hiếp tập thể khiến một nữ sinh thiệt mạng năm 2012. Trước làn sóng biểu tình mạnh mẽ, chính phủ đã buộc phải đưa những hình phạt nghiêm khắc hơn đối với tội phạm hiếp dâm, trong đó có án tử hình.Vấn đề này cũng được trao đổi một cách công khai và thẳng thắn hơn thay vì che giấu như trước đây. Tuy nhiên, các vụ tấn công đối với phụ nữ và trẻ em vẫn tiếp diễn. Số liệu do Cục Thống kê Tội phạm Quốc gia công bố cho thấy thậm chí tỷ lệ phạm tội còn tăng lên trong năm 2016.Anh Ngọc