Hoàng tử nhỏ nước Anh gây chú ý trong sinh nhật Nữ hoàngHôm qua là sinh nhật lần thứ 89 của Nữ hoàng Anh nhưng sự xuất hiện của Hoàng tử George bên cạnh các thành viên hoàng tộc lại được chú ý hơn cả.George cùng bố mẹ, Hoàng tử William và Công nương Catherine, có mặt trên ban công Điện Buckingham để chiêm ngưỡng màn trình diễn máy bay truyền thống. Hoàng tử nhỏ mặc bộ quần áo và đi đôi giày màu xanh da trời. Cậu bé ngoan ngoãn khi được bố bế và vui vẻ vẫy tay với đám đông.Nữ công tước xứ Cambridge xinh đẹp trong áo khoác họa tiết hoa nhã nhặn và đứng cạnh chồng, con. Đây là lần đầu tiên cô xuất hiện trước công chúng kể từ khi sinh Công chúa Charlotte cách đây sáu tuần. Công chúa nhỏ hôm qua vắng mặt trong lễ mừng sinh nhật cụ nội.Theo  AAP , ngày sinh thực tế của Nữ hoàng Elizabeth II là 21/4. Tuy nhiên theo truyền thống, sinh nhật của bà thường được tổ chức vào ngày thứ bảy thứ hai của tháng 6.Bình Minh