Triều Tiên hứng chịu hạn hán nặng nhất 100 nămTruyền thông Triều Tiên hôm nay đưa tin nước này đang hứng chịu đợt hạn hán nặng nhất trong một thế kỷ, làm dấy lên lo ngại lương thực khan hiếm."Đợt hạn hán nặng nhất trong 100 năm đang tiếp diễn ở DPRK (Triều Tiên), gây thiệt hại lớn", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  cho biết. Các tỉnh trồng lúa chính, gồm Nam Hwanghae, Bắc Hwanghae, Nam Pyongan và Nam Hamgyong, đều chịu thiệt hại nặng.Hơn 30% tổng diện tích trồng lúa của Triều Tiên "đang bị khô nẻ". Tỉnh Nam Hwanghae và Bắc Hwanghae gần như không có mưa."Mực nước tại các hồ chứa đều ở mức thấp nhất. Sông và suối đang dần cạn khô", hãng thông tấn đưa tin.Bộ Thống nhất Hàn Quốc tuần trước cho biết sản lượng thu hoạch của Triều Tiên có thể giảm đến 20% so với năm ngoái nếu thời tiết ít mưa còn kéo dài đến đầu tháng 7.Theo  AFP , Triều Tiên thường xuyên thiếu lương thực và tình trạng này càng thêm tồi tệ do lũ lụt, hạn hán và quản lý yếu kém. Liên Hợp Quốc cho biết 70% khu vực ở Triều Tiên không đảm bảo được nguồn thực phẩm và 28% trẻ em dưới 5 tuổi còi cọc.Như Tâm