Đôi uyên ương kết hôn trên trực thăngCô dâu, chú rể ở tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc, trao lời nguyện ước gắn kết cuộc đời ở độ cao 400 m trên trực thăng.Sáng 12/6, thiết bị bay không người lái ghi hình cảnh chín xe sang đỗ trước cửa khách sạn bên hồ ở thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây, và dàn nghệ sĩ vĩ cầm, đàn cello đang cất lên bản nhạc thính phòng. 11h30, trực thăng màu đỏ chở cô dâu, chú rể cất cánh.Lời thề bên nhau của hai người được đưa ra đi khi máy bay của họ lên tới độ cao 400 m. Giữa không trung, đôi uyên ương trao nhau câu yêu thương bằng tiếng Trung "yêu suốt đời". Chi phí cho toàn bộ lễ cưới được cho có giá hơn 32.000 USD, riêng tiền thuê trực thăng là 9.666 USD.Theo  SCMP,  tân lang, tân nương là những người yêu thể thao mạo hiểm. Họ tự lên kế hoạch tổ chức lễ cưới độc đáo. Sau khi tốt nghiệp đại học, hai người bắt đầu kinh doanh trong lĩnh vực du lịch, thể thao mạo hiểm và truyền thông. Ngoài ra, họ cũng là chủ của một vài quán cà phê và cửa hàng hoa.Ngày càng nhiều người trẻ ở Trung Quốc thích tổ chức ngày vui của mình theo cách đặc biệt như lặn dưới nước, đi xe đạp, xe buýt hay cưỡi ngựa.Bình Minh