Tỷ phú Trung Quốc mua 7 nhà máy sản xuất rượu vang trên đất PhápHơn một thập kỷ qua, các nhà đầu tư Trung Quốc đã sở hữu hàng chục nhà máy sản xuất rượu vang ở Bordeaux, khu vực trồng nho nổi tiếng của Pháp.Một số nhà đầu tư Trung Quốc đã bỏ đi sau khi nhìn thấy việc sản xuất rượu vang không mang lại hiệu quả, nhưng Peter Kwok, người hiện đứng tên không dưới 7 nhà máy sản xuất rượu vang (được gọi là chateaux), cho biết ông sẽ đầu tư lâu dài ở đây, theo  AFP.Tỷ phú 69 tuổi người Hong Kong đã ở miền tây nam nước Pháp hơn 20 năm. Gần đây, ông mua lại nhà máy sản xuất rượu Bellefont-Belcier, một khu vực trồng nho lớn ở trấn Saint-Emilion.Một số nhà sản xuất trong cộng đồng sản xuất rượu vang ở Pháp khó chịu với các nhà đầu tư châu Á vì đã mua tới 140 "chateaux" ở Bordeaux. Con số này chỉ chiếm 1,5 % trong số 7.000 vườn nho ở khu vực nhưng đã khuấy động sự nhạy cảm về đầu tư nước ngoài đang tăng lên, đặc biệt là Trung Quốc, ở những lĩnh vực chiến lược hoặc di sản của Pháp.Hồi tháng hai, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cho biết sẽ hành động để ngăn chặn các nhà đầu tư nước ngoài mua những trang trại Pháp sau khi xuất hiện thông tin một quỹ Trung Quốc đã mua cánh đồng lúa mì gần 3.000 hecta ở khu vực trung tâm đất nước.Những ông trùm tư bản Trung Quốc hiện diện ở Bordeaux chủ yếu xem rượu vang như một cách đa dạng hóa tài sản của họ. Nhưng Kwok, người đã bỏ ra khoản đầu tư 72,5 - 85 triệu USD, khẳng định ông không ở đây vì tiền. Dù vậy, như những nhà đầu tư khác, ông dành một nửa quan tâm vào các con số."Những người bạn sở hữu các vườn nho cảnh báo tôi rằng cách duy nhất để làm giàu từ rượu vang là đầu tư vào một tài sản lớn hơn", Kwok, người đứng đầu công ty năng lượng thuộc tập đoàn đầu tư Trung Quốc CITIC cho biết.Thế nhưng, lý do đưa doanh nhân này đến Bordeaux không phải bắt nguồn từ tình yêu với rượu vang."Con tôi học ở Mỹ, vì vậy tôi muốn tìm một địa điểm ở giữa hai nơi (Mỹ và Hong Kong) để nghỉ ngơi và Pháp chính là nơi tôi cần", ông nói.Sinh ra và lớn lên tại khu phố người Hoa ở Việt Nam trong thời kỳ văn hóa Pháp còn ảnh hưởng lớn, ông bị mê hoặc bởi hình ảnh "De Gaulle (chính khách nổi tiếng của Pháp), cà phê đen, bánh mì que và những giấc mơ về Paris". Nhưng thay vì mua một ngôi nhà ở thủ đô nước Pháp, ông Kwok chọn vùng thôn quê."Tôi đã hình dung về một ngôi nhà ở vùng thôn quê nước Pháp, và khi điều đó thành hiện thực, nó còn có một vườn nho 8 héc-ta bao quanh", ông chia sẻ. Đó cũng là "chateaux" đầu tiên của ông, Haut-Brisson ở Saint-Emilion, được mua vào năm 1997. Ông không bao giờ trồng một loạt cây ăn quả nào khác ngoài nho.Ông nhanh chóng nhận ra rằng làm rượu nho không chỉ là trồng và thu hoạch nho mà còn là một phương pháp sống. Mà trong cuộc sống, "có nhiều thứ bạn không thể kiểm soát. Dù bạn đã làm việc một cách tốt nhất thì sau đó sau đó vẫn phải trông chờ vào thiên nhiên".Ban đầu, ông chủ yếu bán rượu ở châu Á, đặc biệt là Hong Kong, Singapore và Trung Quốc. Nhưng rượu vang của ông nhanh chóng tạo danh tiếng và được phân phối toàn cầu. Hiện giờ mục tiêu của ông là xây dựng thương hiệu rượu vang "Vignobles K" cho riêng mình.Tại chateaux Bellefont-Belcier mà ông mới mua, nơi được mệnh danh là người đẹp ngủ trong rừng của trấn Saint-Emilion, một trong những nhiệm vụ đầu tiên của ông là dọn dẹp những thùng rượu gỗ nằm rải rác trên những ngọn đồi đá vôi. Kwok đã thu được lợi nhuận lớn khi cải tạo chateaux cũ hơn ở Tour-Saint-Christophe mà ông mua vào năm 2012.Nói về những đồng nghiệp Trung Quốc đã chia tay Bordeaux sau một thời gian ngắn, ông nói: "Việc sở hữu một nhà máy sản xuất rượu đã trở thành trào lưu. Họ chỉ muốn trải nghiệm. Nhưng họ dần nhận ra sản xuất rượu không phải là công việc mà họ muốn".Mỗi năm, ông Kwok đến Pháp khoảng 3,4 lần và điều đó giúp ông hiểu rằng thành phần quan trọng trong rượu vang không phải là thiết bị hay những nhân công giỏi mà là vùng đất."Sở hữu nhà máy sản xuất rượu cũng giống như sở hữu của một tác phẩm nghệ thuật. Chỉ khi xem sản xuất rượu vang như một nghệ thuật bạn mới có thể tiếp tục công việc này", ông chia sẻ.Huyền Lê