Mỹ có thể đã tiêu diệt 'thủ lĩnh khủng bố một mắt'Mokhtar Belmokhtar, kẻ được mệnh danh là thủ lĩnh một mắt của phiến quân Algeria, có thể bị tiêu diệt trong đợt không kích của Mỹ tại Libya."Chính phủ Libya xác nhận rằng các máy bay chiến đấu của Mỹ đã thực hiện các cuộc không kích và tiêu diệt được kẻ khủng bố  Belmokhtar",  Reuters  dẫn lại thông báo từ Libya.Hiện Washington chưa có phản hồi về việc này.  Trước đó, phát ngôn viên Lầu Năm Góc  Steve Warren  cho hay  Belmokhtar chính là mục tiêu truy tìm của các đợt không kích ở Libya.  Các nguồn tin quân sự Libya cho biết cuộc không kích của Mỹ xảy ra ở thành phố  Ajdabiya, gần  Benghazi.Belmokhtar, được mệnh danh là thủ lĩnh một mắt và quân đội Pháp gọi là "kẻ không thể bắt được" tại Algeria. Tên này từng lên kế hoạch thực hiện vụ tấn công các mỏ dầu và buôn lậu ở khắp Bắc Phi. Năm 2013,  Belmokhtar lập kế hoạch tấn công mỏ dầu  In Amenas của Algeria khiến 40 công nhân thiệt mạng và bắt cóc một số con tin nước ngoài.Belmokhtar từng bị cho là đã thiệt mạng một vài lần, trong đó có chiến sự tại Mali năm 2013.  Tổ chức của  Belmokhtar có liên kết với nhóm khủng bố  al Qaeda.Bất ổn tại Libya được coi là tạo cơ hội cho các phiến quân cực đoan đến khu vực này phát triển hoạt động, trong đó có Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Mỹ và các nước đồng minh vẫn tiếp tục các đợt không kích nhằm diệt trừ tận gốc những kẻ khủng bố tại cả Iraq và Syria.Khánh Lynh