Cựu đệ nhất phu nhân Mexico tranh cử tổng thốngBà Margarita Zavala, vợ cựu tổng thống Mexico Felipe Calderon, hôm qua tuyên bố sẽ chạy đua vào vị trí lãnh đạo đất nước trong cuộc bầu cử năm 2018.Margarita Zavala, cựu nghị sĩ thuộc đảng Hành động Quốc gia (PAN), thông báo sẽ tranh cử tổng thống trong video dài hơn hai phút. Bà hứa sẽ hành động để cải thiện kinh tế quốc gia và nguyên tắc thượng tôn pháp luật ở Mexico."Tôi sẽ kết nối, nắm tay mọi người. Một chiến dịch quốc gia, tất nhiên, sẽ gồm có người ủng hộ PAN, cũng có những người lựa chọn đường lối chính trị khác hoặc đã ngừng đặt niềm tin vào các đảng",  Reuters  dẫn lời bà Zavala, mặc đồ đen đứng trước phông trắng, nói trong video.Zavala không nói rõ có cần được PAN đề cử hay không, thay vào đó, bà nhắc đến khả năng là một ứng viên độc lập.Nhiều người Mexico bất mãn lan rộng đối với chính phủ Tổng thống Enrique Pena Nieto, thuộc đảng Thể chế Cách mạng (PRI), người kế nhiệm của ông Felipe Calderon, do tình trạng luật pháp lỏng lẻo, chính trị suy đồi và kinh tế tăng trưởng chậm chạp.Zavala, 47 tuổi, là đệ nhất phu nhân trong giai đoạn 2006 - 2012, khi chồng bà là tổng thống. Tuy nhiên, PAN ngày càng sa lầy vào cuộc chiến vũ trang đẫm máu với các băng đảng buôn ma túy, dẫn đến đảng này mất vị trí cầm quyền.Các chiến dịch tranh cử chỉ chính thức bắt đầu vài tháng trước cuộc bầu cử, dự kiến diễn ra vào giữa năm 2018, và PAN chưa có ứng viên tiềm năng xuất hiện. Một thay đổi mới đây trong luật bầu cử Mexico đã cho phép ứng viên độc lập chạy đua vào những vị trí quyền lực.Federico Berrueto, tổng giám đốc công ty thăm dò GCE, nói hy vọng giành chiến thắng tốt nhất của Zavala là đồng hành cùng PAN bởi bà có liên hệ rất chặt chẽ với ông Calderon, khó trở thành ứng viên độc lập thực sự."Mexico hiện thích những ứng viên hoặc đảng phái về cơ bản phản đối mọi thứ", ông nói.Như Tâm