Anh rút điệp viên khi Nga, Trung giải mã tài liệu của SnowdenĐiệp viên của Anh buộc phải rời khỏi các địa bàn sau khi Nga và Trung Quốc tiếp cận được nguồn tin mật về hoạt động của họ.Việc Nga và Trung Quốc có các tài liệu mật từ  Edward Snowden, cựu nhân viên tình báo đào tẩu của Mỹ, có nghĩa là họ biết về "các điệp viên Anh hoạt động như thế nào", khiến Anh không thể có các thông tin "sống còn" nữa, một nguồn tin  của chính phủ Anh nói với  BBC.Tuy nhiên hiện  chưa có bằng chứng gì về thiệt hại từ việc này.  Nhà báo chính trị  Chris Mason cho rằng nhà chức trách Anh còn phải đối mặt với "chi phí cơ hội" mà các điệp viên đã tạo dựng tại các địa điểm hoạt động.Các quan chức tình báo từ lâu đã cảnh báo về nguy cơ rò rỉ thông tin từ Snowden và tác động tiềm ẩn đối với an toàn của người Anh. Đây cũng là mối quan ngại mà Thủ tướng Anh  David Cameron từng chia sẻ.Các cơ quan tình báo phương Tây đã buộc phải rút điệp viên của mình về sau khi Nga có hơn một triệu tài liệu mật, theo  Sunday Times ."Các nguồn tin cao cấp của chính phủ xác nhận Trung Quốc cũng giải mã các tài liệu mật, chứa đựng các chi tiết về kỹ thuật tình báo và thông tin có thể khiến các điệp viên của Anh và Mỹ bị nhận dạng", tờ báo cho hay.David Omand, cựu giám đốc cơ quan tình báo Anh cho rằng việc Nga và Trung Quốc có thông tin mật là một "thất bại chiến lược lớn", gây hại cho Anh, Mỹ và các đồng minh  khác  thuộc  Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (N ATO).Snowden, cựu nhân viê n Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CI A), hiện sống ở Nga sau khi gây rúng động dư luận thế giới bằng việc tiết lộ các hoạt động giám sát qua internet và điện thoại của Mỹ hai năm trước.  Snowden được cho là tải xuống 1,7 triệu tài liệu mật trước khi rời Mỹ năm 2013.Khánh Lynh