Trung Quốc tính xây căn cứ kiểm soát chuỗi đảo tranh chấp với NhậtTrung Quốc được cho là có kế hoạch xây dựng một căn cứ ven biển tại thành phố Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang, nhằm đẩy mạnh hoạt động giám sát các vùng biển quanh chuỗi đảo tranh chấp với Nhật.Theo  Yomiuri Shimbun , Trung Quốc dường như sẽ sử dụng căn cứ mới để làm nơi neo đậu cho các tàu của nước này làm nhiệm vụ giám sát tại những vùng nước quanh chuỗi đảo tranh chấp Điếu Ngư/Senkaku. Căn cứ cũng có thể đảm nhận vai trò của một trung tâm duy tu, bảo trì cho những đội tàu của Bắc Kinh hoặc huấn luyện thủy thủ đoàn.Được biết đến như "trung tâm chỉ huy an ninh chung Ôn Châu", căn cứ này dự kiến được xây dựng trên khu đất rộng khoảng 500.000 m2, tích hợp cả một cầu tàu 1.200m. Nó đủ khả năng chứa khoảng 6 tàu, bao gồm cả những tàu lớn có lượng giãn nước lên tới 10.000 tấn.Chính quyền Trung Quốc cũng sẽ xây dựng kho chứa máy bay trực thăng và một trung tâm đào tạo bên trong căn cứ. Tổng chi phí để hoàn thành công trình này lên đến gần 535 triệu USD.Dự án trên được đưa ra tại một cuộc họp của các quan chức thành phố Ôn Châu cùng một số đơn vị khác, trong đó có lực lượng bảo vệ bờ biển. Thông tin vắn tắt liên quan đến nội dung các cuộc thảo luận được đăng tải trên trang web của chính quyền tỉnh Chiết Giang từ đầu tháng nhưng đã bị xóa bỏ hôm 13/6.Sau khi Nhật Bản quốc hữu hoá chuỗi đảo Điếu Ngư/Senkaku cách đây vài năm, các máy bay và tàu Trung Quốc liên tục trinh sát chuỗi đảo không người ở này. Căn cứ Ôn Châu, cách Điếu Ngư/Senkaku khoảng 350 km, sẽ tạo điều kiện thuận lợi để Trung Quốc triển khai thường xuyên hơn những hoạt động tuần tra trên biển nhằm tuyên bố chủ quyền với chuỗi đảo.Vũ Hoàng