Bắc Kinh sắp miễn thị thực cho người Đài LoanNhững người từ Đài Loan tới đại lục sẽ được miễn yêu cầu thị thực, trong nỗ lực nhằm thúc đẩy giao lưu từ phía Bắc Kinh.Ông  Du Chính Thanh,  Chủ tịch Chính Hiệp trung ương Trung Quốc, hôm qua tuyên bố kế hoạch miễn thị thực cho người Đài Loan trong cuộc họp về hợp tác lần thứ 7 tại Hạ Môn thuộc tỉnh Phúc Kiến, theo  Xinhua .Theo ông Du, một loại giấy tờ giống như hộ chiếu, cho phép người Đài Loan đi lại, sẽ được làm thành dạng thẻ.  Hiện người Đài Loan vẫn phải làm các thủ tục tương tự như visa để vào đại lục."Chúng tôi sẽ tiếp tục tăng cường giao lưu nhân dân và giúp người Đài Loan tham gia nhiều hơn trong xu thế hợp tác hai bên", ông Du nói.Việc miễn thị thực cho người Đài Loan vào đại lục được cho là sẽ tăng cường du lịch, kinh doanh và các trao đổi khác.  Đài Loan tách ra khỏi Trung Quốc sau cuộc nội chiến năm 1949. Tuy nhiên Bắc Kinh coi đây là một phần lãnh thổ của mình.  Hợp tác hai bên nối lại sau năm 2008, mở lại giao thông và giao thương.  Năm ngoái, số người Đài Loan đến đại lục là hơn 5 triệu, người Trung Quốc đại lục đến Đài Loan khoảng 4 triệu.Khánh Lynh