Triều Tiên đặt mìn dọc biên giới đề phòng binh sĩ bỏ trốnTriều Tiên vài tháng gần đây được cho là đang tiến hành gài mìn dọc đường biên giới chia cắt hai miền nhằm ngăn cản binh sĩ nước này trốn sang Hàn Quốc.Ngoài đặt mìn tại khu vực biên giới liên Triều, Bình Nhưỡng cũng tiến hành động thái tương tự dọc biên giới với Trung Quốc,  Yonhap  dẫn lời một quan chức Hàn Quốc giấu tên cho biết. "Theo lệnh của lãnh đạo Kim Jong-un, quân đội đang nỗ lực để đề phòng binh sĩ đào ngũ thông qua đường biên giới giữa Triều Tiên và Trung Quốc", ông này nói.Các binh sĩ Triều Tiên trong hai tháng qua dường như thu thập được một số thông tin quân sự tại các vùng phía tây, phía đông và khu vực giữa đường biên giới hai miền, quan chức trên cho hay. Ông đồng thời thêm rằng Hàn Quốc đã triển khai lực lượng, tăng cường phòng thủ để đối phó với mọi hành động xâm nhập từ phía nam.Những binh sĩ này cũng thường đi thành các nhóm khoảng 20 người, thực hiện công tác kiểm tra và sửa chữa những biển báo được cắm quanh vùng. Hiện có khoảng 1.300 tấm biển như vậy dọc biên giới, mỗi chiếc cách nhau từ 200 đến 300 m.Báo Hàn Quốc  Chosun Ilbo  hôm 9/6 còn cho biết chính quyền Triều Tiên đã ra lệnh phá hủy 10.000 ngôi nhà gần biên giới Trung Quốc để trấn áp những kẻ đào tẩu và buôn lậu. Ở phía bên kia biên giới, Trung Quốc cũng thắt chặt kiểm tra do số vụ người Triều Tiên tấn công thường dân nước này gia tăng. Cảnh sát Trung Quốc cố gắng ngăn chặn bất cứ người nào có ý định giúp đỡ người Triều Tiên vượt biên. Họ thẩm vấn và kiểm tra giấy tờ chặt chẽ từng người qua biên giới.Vũ Hoàng