Máy bay Nga bị tố áp sát 4 chiến hạm NATOMột phi cơ trinh sát quân sự Nga hôm 11/6 bay sát phía trên 4 chiến hạm của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đang hoạt động trong khu vực biển Baltic, có lúc chỉ cách boong tàu khoảng 150m.Camera từ tàu khu trục USS Jason Dunham, một trong 4 chiến hạm kể trên, đã ghi lại toàn bộ vụ việc,  CNN  dẫn lời một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ hôm qua cho biết."Chúng tôi không thể gọi hành động này là an toàn và chuyên nghiệp được. Đó có khả năng là một chuyến bay thông thường nhưng khiến chúng tôi cảm thấy rất không thoải mái", ông nói.Lầu Năm Góc chưa công bố đoạn video nhưng theo quan chức Bộ Quốc phòng, phi cơ Nga thuộc loại máy bay tuần tra hàng hải, tương tự mẫu P-8 Poseidon của Mỹ.Ngoài tàu USS Jason Dunham, máy bay Nga còn áp sát ba chiến hạm khác của Anh, Pháp và Đức. Phi cơ này bị tố có lúc chỉ bay cách boong các tàu chiến NATO chừng hơn 150m.Mặc dù không tàu nào của NATO cảm thấy bị đe dọa trực tiếp bởi máy bay Nga nhưng chuyến bay lần này "thấp hơn và gần hơn" so với những gì Mỹ quan sát được trước đây, quan chức Bộ Quốc phòng cho hay.Nga cho biết hôm 30/5 triển khai chiến đấu cơ để chặn đầu một tàu chiến Mỹ bị cáo buộc có hành vi khiêu khích ở Biển Đen. Theo nguồn tin, tàu khu trục Ross của Mỹ đã đi dọc rìa lãnh hải Nga.Hải quân Mỹ sau đó công bố video chiến đấu cơ Su-24 của Nga bay qua tàu Ross nhằm phủ nhận việc tàu thực hiện hành động khiêu khích, đồng thời thêm rằng chiến hạm này vẫn tiếp tục thực hiện nhiệm vụ theo kế hoạch khi máy bay Nga đã trở về căn cứ.Từ sau các cuộc chạm trán xảy ra gần đây với phi cơ Nga, Bộ Tư lệnh châu Âu của Mỹ đang triển khai một số biện pháp nhằm tăng cường an ninh, trong đó có việc đảm bảo những đội tàu và máy bay Washington đều phải được lắp đặt thiết bị ghi hình.Vũ Hoàng