Trung Quốc giảm số người sống sót trong vụ chìm tàuTruyền thông Trung Quốc cho biết chỉ có 12 người còn sống trên tàu chìm ở sông Trường Giang, trong khi 442 người thiệt mạng."Các cơ quan khác nhau của chính phủ tính nhầm số người còn sống dẫn tới số liệu sai", ông  Tang Guanjun, người đứng đầu cơ quan quản lý vận tải trên sông Trường Giang, hôm 13/6 nói với phóng viên.Ông Tang cho hay các báo cáo trước đó đều nói trong tổng số  456 khách có mặt trên tàu gặp nạn chỉ có  14 người còn sống. Tuy nhiên, số liệu đã được sửa lại sau khi "kiểm tra và xác minh". S ố nạn nhân thiệt mạng hiện là 442 và  c hỉ có 12 người còn sống.Toàn bộ thi thể mất tích khi tàu Ngôi sao phương Đông bị lật trong lốc xoáy dữ dội hôm 1/6 đã được tìm thấy,  Xinhua  đưa tin cuối tuần qua.  Tất cả hành khách xấu số được xác định danh tính bằng kiểm tra ADN. Thi thể của họ cũng đã được giao lại cho gia đình.Theo  Reuters,  đội tìm kiếm đã vào bên trong tàu lật để thu thập "vô số bằng chứng" và phỏng vấn nhiều người, gồm cả thuyền trưởng.  Cảnh sát hiện tạm giữ người này và kỹ sư trưởng để thẩm vấn. Điều tra ban đầu cho thấy tàu không chở quá số người quy định và có đầy đủ phao cứu sinh.  Công ty điều hành Ngôi sao phương Đông đã xin lỗi sau tai nạn và cho biết sẽ hợp tác với nhà chức trách để điều tra vụ việc.Bình Minh