Phản đối thuế cao, nhà thổ Áo miễn phí cho kháchBức xúc vì phải nộp thuế cao, một nhà chứa ở thành phố Salzburg, Áo, quyết định đãi khách từ bốn đến tám tuần."Chúng tôi sẽ không nộp thuế nữa. Từ giờ: miễn phí vé vào cửa, đồ uống và tình dục", nhà thổ  Pascha công khai trên website. Một phụ nữ trả lời điện thoại ở đây hôm qua xác nhận thông tin và cho biết đó không phải trò đùa.Tờ  Oesterreich  đăng ảnh chụp nam giới xếp hàng bên ngoài chốn vui vẻ này để nhận ưu đãi bất ngờ.Chủ của Pascha là Hermann Mueller,  điều hành chuỗi nhà thổ ở cả Đức và Áo. Tuy nhiên lời mời dùng dịch vụ miễn phí chỉ có hiệu lực tại chi nhánh ở thành phố  Salzburg.Theo  Reuters,  mại dâm ở Áo là hợp pháp.  "Tú ông"  Mueller  than phiền trong nhiều cuộc phỏng vấn trước rằng phải trả hàng triệu USD tiền thuế chỉ riêng ở thành phố  Salzburg suốt một thập kỷ qua.  Müller cho biết ông định mở cửa miễn phí từ bốn đến tám tuần.Bình Minh