Nữ nhân viên nhà tù âm mưu cùng hai kẻ vượt ngục giết chồngHai kẻ sát nhân vượt ngục dự tính tẩu thoát bằng xe của nữ nhân viên nhà tù Joyce Mitchell, sau đó giết chồng bà và bỏ trốn đến bang lân cận. Richard Matt (trái) và David Sweat. Ảnh:  CNNNew York Daily News  dẫn một nguồn tin hành pháp cho hay bà Mitchell đã bị cảnh sát bang New York thẩm vấn hai lần, mỗi lần dài 10 tiếng. Trong đó, Mitchell khai nhận rằng bà đã đồng ý với kế hoạch giúp hai tù nhân David Sweat và Richard Matt bỏ trốn đến bang Vermont vào ngày 6/6.Mitchell dự định đưa hai kẻ này về nhà mình và cho biết chúng đã lên kế hoạch sát hại chồng bà, ông Lyle Mitchell. Tuy nhiên, nữ giám sát viên nhà tù Clinton không nói là bà sẽ giúp chúng giết chồng.Trưởng công tố viên Andrew Wylie hôm qua cho biết Mitchell định chở Matt và Sweat bằng xe của mình nhưng đến phút chót lại hủy kế hoạch vì cảm thấy tội lỗi và nhận ra bà vẫn còn yêu chồng. Bà nhập viện cùng ngày trong tình trạng hoảng loạn.Mitchell, 51 tuổi, bị bắt giữ và cáo buộc hai tội danh vào cuối tuần trước. Luật sư đã thay mặt bà biện hộ rằng thân chủ của ông không có tội. Giới chức đang tìm hiểu xem tại sao bà lại bất chấp nguy hiểm để tiếp tay cho hai tù nhân.Mitchell hiện bị đình chỉ công việc không lương và bị giam giữ với mức bảo lãnh là 100.000 USD.Hàng trăm nhân viên hành pháp vẫn tiếp tục lùng sục khu vực phía bắc bang New York để tìm hai kẻ bỏ trốn 9 ngày qua.Theo ông Wylie, Matt và Sweat có thể đã lấy trộm những công cụ mà các nhà thầu xây dựng để lại trong nhà tù để khoan lối thoát, sau đó trả chúng về chỗ cũ để tránh bị phát hiện. Chúng tiến hành kế hoạch này trong nhiều đêm, khoảng từ nửa đêm đến 5h sáng.Sweat, 34 tuổi, đang thụ án chung thân, còn Matt, 48 tuổi, lĩnh 25 năm tù.Anh Ngọc