Mẹ của 4 đứa trẻ uống thuốc sâu tự tử hối hận vì bỏ conMẹ của 4 đứa trẻ uống thuốc sâu tự tử ở Trung Quốc đau đớn và hối hận khi quay trở về nhà nhìn thi thể của các con lần cuối. Ren Xifen, mẹ của bé trai 14 tuổi và ba bé gái, đã quay về quê nhà ở thị trấn Tất Tiết, tỉnh  Quý Châu, cuối tuần qua sau khi nghe tin dữ."Tôi đã không làm tròn trách nhiệm đối với chúng",  AFP  dẫn lời người mẹ 32 tuổi nói trong nước mắt. "Tôi phải trở về để nhìn chúng lần cuối".Những đứa trẻ, trong đó nhỏ nhất mới 5 tuổi, được một người làng tìm thấy trong trạng thái co giật sau khi uống thuốc sâu. 4 đứa trẻ tử vong ngay sau đó và cảnh sát xác định đây là một vụ tự tử.Họ tìm thấy một bức thư tuyệt mệnh gần thi thể của cậu con cả."Cảm ơn cha mẹ đã đối xử tốt với chúng con. Con biết cha mẹ quan trọng như thế nào với mình nhưng chúng con phải đi đây", bức thư viết. "Con đã thề sẽ không sống quá 15 tuổi. Bây giờ con 14 tuổi rồi. Con đã mơ về cái chết. Hôm nay cuối cùng điều đó cũng thành hiện thực".Ren cho biết cô không liên lạc gì với các con kể từ khi bỏ nhà đi hồi đầu năm ngoái để làm việc tại một nhà máy sản xuất đồ chơi ở tỉnh Quảng Đông. Cô ra đi sau một cuộc cãi vã gay gắt với chồng là Zhang Fangqi và không dám về nhà thăm con vì sợ những trận đòn của chồng.Zhang cũng đã rời làng đi kiếm sống, bỏ lại các con không ai chăm sóc, do  ông bà các bé đều đã qua đời.Ren mô tả con trai duy nhất của mình "rất đáng yêu" và siêng năng."Tôi không biết chữ và thậm chí không viết được tên riêng của mình", cô nói. "Tôi muốn con cái học hành giỏi giang để không giống như tôi, phải sống vất v ả".Cái chết của 4 đứa trẻ gây bàng hoàng cho dư luận Trung Quốc và khiến Thủ tướng Lý Khắc Cường phải kêu gọi "chấm dứt những thảm kịch tương tự", đồng thời cam kết xử lý những quan chức thiếu hỗ trợ cho các gia đình có hoàn cảnh như trên.Chính quyền địa phương đã mở một cuộc điều tra và nhiều quan chức đã bị đình chỉ hoặc cách chức.Trẻ em ở nông thôn Trung Quốc thường bị bỏ lại ở nhà trong khi cha mẹ lên thành phố kiếm sống. Theo số liệu năm 2013 của Liên hiệp Phụ nữ toàn Trung Quốc, nước này có 60 triệu trẻ em có hoàn cảnh trên và gần 3,4% trong số đó phải tự nuôi sống bản thân.Anh Ngọc