Mỹ bắt nhân viên nhà tù giúp hai kẻ sát nhân vượt ngụcMột nữ nhân viên nhà tù bang New York, Mỹ, hôm qua bị bắt với cáo buộc hỗ trợ về mặt vật chất cho hai kẻ sát nhân thực hiện cuộc vượt ngục gây chấn động. Theo  Reuters , bà Joyce Mitchell, 51 tuổi, giám sát viên đào tạo công nghiệp tại nhà tù Clinton, bị cáo buộc đưa hàng cấm vào nhà tù ở cấp độ một, một  trọng tội,  và tạo điều kiện cho tội phạm ở cấp độ 4, một khinh tội.Bà Mitchell dự kiến bị luận tội vào cuối ngày 12/6 (giờ địa phương). Nếu bị kết tội, bà có thể đối mặt với 7 năm tù.  Giới chức không nói rõ loại hàng cấm mà bà Mitchell bị cáo buộc đưa vào nhà tù trái phép."Đây là một mảnh ghép lớn trong cuộc truy tìm những kẻ giết người vượt ngục", đại diện cảnh sát bang New York, ông Charles Guess, nói.Hôm 6/6, hai tù nhân Richard Matt và David Sweat bỏ trốn khỏi nhà tù bằng cách dùng khoan điện khoét bức tường thép trong buồng giam, lần theo các đường ống và thoát ra ngoài qua cửa cống trên phố.Andrew Wylie, trưởng công tố viên hạt Clinton, cho hay bà Mitchell có thể đối mặt với nhiều cáo buộc khác. Bà từng bị điều tra vì có quan hệ với Sweat, người làm việc tại một cửa hàng trong nhà tù mà bà hỗ trợ giám sát. Tuy giới chức không tìm đủ bằng chứng cho cáo buộc này nhưng họ đã có hành động để tách bà Mitchell và Sweat khỏi nhau một thời gian.Hôm qua, hơn 800 nhân viên hành pháp cùng chó nghiệp vụ và các đơn vị hàng không tham gia vào cuộc truy tìm hai kẻ vượt ngục. Giới chức hiện tập trung tìm kiếm ở khu vực cách nhà tù chỉ vài km, lùng sục trong các cánh rừng, kiểm tra từng nhà.Họ cho hay không có bằng chứng nào cho thấy Matt và Sweat đã rời khỏi khu vực này, và cũng không rõ chúng vẫn đi cùng nhau hay đã tách ra.  Thời tiết mưa lạnh khiến cuộc tìm kiếm gặp khó khăn nhưng cũng sẽ ảnh hưởng đến hai kẻ chạy trốn.Anh Ngọc