Tàu sân bay duy nhất của Trung Quốc tập trậnLiêu Ninh, tàu sân bay Trung Quốc hôm nay tập trận trong bối cảnh căng thẳng gia tăng về vấn đề chủ quyền với một số nước láng giềng châu Á.Tàu Liêu Ninh tập trận và thử nghiệm tại "vùng biển liên quan" cùng các chiến đấu cơ trên tàu sân bay, sau khi khởi hành từ thành phố duyên hải Thanh Đảo, Reuters dẫn thông cáo của hải quân Trung Quốc cho biết .Trong những năm gần đây, Trung Quốc đã làm việc để cải thiện kỹ năng của phi công với các chiến đấu cơ, như máy bay Shenyang J-15, thông cáo viết và thêm rằng hải quân đã kiểm tra sức mạnh, sự sẵn sàng tác chiến và năng lực kỹ thuật của máy bay.Theo  Xinhua , chuyến công tác lần này sẽ đánh giá kết quả các bài thử trên tàu trong vòng ba năm qua.Con tàu thời Xô Viết được Trung Quốc mua lại từ Ukraine để tân trang đang là biểu tượng của việc tăng cường sức mạnh hải quân nước này. Theo truyền thông quốc gia Trung Quốc và một số chuyên gia quân sự, việc vận hành thành công tàu Liêu Ninh với tải trọng 60.000 tấn là bước đầu tiên của hoạt động triển khai các tàu sân bay nước này tự đóng trước năm 2020.Trung Quốc muốn phát triển lực lượng hải quân với khả năng bảo vệ những lợi ích đang gia tăng, khi đang nước này đang có những lập trường cứng rắn hơn về tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông và Hoa Đông.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền đối với gần như toàn bộ Biển Đông, chồng lấn vào vùng biển của các thành viên ASEAN gồm Philippines, Việt Nam, Malaysia, Brunei. Đây được coi là khu vực giàu tài nguyên thiên nhiên,  nơi có những tuyến thương mại quốc tế quan trọng, với hàng hóa trị giá 5 nghìn tỷ đôla lưu thông mỗi năm. Trung Quốc cũng tranh chấp chủ quyền với Nhật quanh chuỗi đảo ở biển Hoa Đông.Trọng Giáp