Vận động viên Hàn Quốc đến Triều Tiên đấu luyệnMột nhóm vận động viên trượt tuyết Hàn Quốc bay đến Triều Tiên để luyện tập chung.Phái đoàn Hàn Quốc 45 người gồm vận động viên trượt tuyết, nhân viên hỗ trợ và phóng viên hôm nay bay đến sân bay Kalma của Triều Tiên rồi tới khu trượt tuyết Masik, Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết. Họ sẽ tập luyện chung và đấu giao hữu với vận động viên Triều Tiên vào ngày mai, theo  AFP .Các vận động viên Hàn này là thành viên dự bị của đội tuyển quốc gia và sẽ không tham gia Olympic mùa đông ở  Pyeongchang khai mạc vào ngày 9/2. Đoàn Hàn Quốc sau đó sẽ bay về nước cùng với 10 vận động viên Triều Tiên được mời tham gia Olympic.Đây là chuyến bay thẳng đầu tiên từ Hàn Quốc đến Triều Tiên kể từ năm 2015, khi các nhà hoạt động công đoàn Hàn Quốc bay tới Bình Nhưỡng để tham dự một trận bóng giao hữu với công nhân Triều Tiên.Seoul đang chuẩn bị đón hàng trăm người Triều Tiên đến dự Olympic, bao gồm các quan chức, vận động viên, nghệ sĩ, nhà báo và một nhóm cổ vũ 230 thành viên. Tổng thống Hàn Moon Jae-in coi Olympic là cơ hội nối lại quan hệ với Triều Tiên sau một thời gian dài căng thẳng do chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.Phương Vũ