Nga phá huỷ 195 tàu ngầm hạt nhân thời Liên Xô cũNga đã tái chế 195 trong tổng số 201 tàu ngầm bỏ đi có từ thời Liên Xô cũ, và công việc phá huỷ những chiếc còn lại sẽ hoàn tất trước năm 2020.  "195 trong số 201 tàu ngầm vừa được tháo dỡ và tái chế. Còn 6 tàu ngầm nữa. Giờ chúng tôi không có tàu phải xếp hàng chờ tháo dỡ. Năm 1999, khi Rosatom phụ trách phá huỷ, có 120 tàu ngầm đang chờ",   Sergei Kirienko,  CEO của Rosatom, hôm qua nói.Việc phá huỷ tất cả các tàu ngầm hạt nhân bỏ đi còn lại cùng 14 tàu hỗ trợ kỹ thuật dự kiến hoàn tất trước năm 2020. "Trước năm 2020, chúng tôi dự kiến hoàn thành tháo dỡ và tái chế tất cả 14 tàu hỗ trợ bị bỏ đi từ các hạm đội phương Bắc và Thái Bình Dương, cũng như hai tàu hỗ trợ Atomflot", ông  Kirienko cho hay.Nhu cầu tái chế các tàu ngầm hạt nhân và tàu hỗ trợ nổi lên sau khi Liên Xô sụp đổ. Vào thời điểm đó, chi tiêu quân sự giảm mạnh. Hơn 200 tàu ngầm đóng trong giai đoạn từ 1950 đến những năm 1980, và một lượng lớn tàu hỗ trợ, bị loại bỏ khỏi hải quân Nga.Trọng Giáp  (theo  Sputnik News )