Hải quân Nga - Mỹ bàn cách tránh va chạm bất ngờHải quân Nga và Mỹ tuần này gặp nhau, lần đầu tiên kể từ khủng hoảng Ukraine bắt đầu, nhằm thảo luận về cách tránh xung đột bất ngờ trên biển hoặc trên không. Một phái đoàn của hải quân Nga, do phó Đô đốc  Oleg Burtsev dẫn đầu,  hôm 10/6  gặp một đoàn Mỹ do Chuẩn Đô đốc  John Nowell tại trụ sở Hạm đội 6 của Mỹ ở Naples, Italy."Cuộc thảo luận diễn ra cởi mở, chân thành và trực tiếp... về cách chúng ta có thể hoạt động tốt hơn ở cùng một vùng biển và tránh sai lầm hay tính toán nhầm", phó Đô đốc James Foggo, phó tư lệnh Lực lượng Hải quân Mỹ ở châu Âu, hôm qua nói mà không cho biết thêm thông tin cụ thể. "Tôi nghĩ cuộc đối thoại hiệu quả".Nga đang tăng cường kiểm tra khả năng phòng vệ của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), kể từ khi Moscow sáp nhập Crimea hồi năm ngoái, gây ra cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất trong quan hệ Đông - Tây sau Chiến tranh Lạnh. NATO phản ứng bằng cách tăng tuần tra và tập trận ở Đông Âu.Tổ chức Mạng lưới Lãnh đạo châu Âu (The European Leadership Network) tháng 11 năm ngoái tính được gần 40 vụ việc nguy hiểm tiềm ẩn liên quan đến quân đội Nga và phương Tây vào  giai đoạn trên , trong đó có những vụ suýt đâm nhau trên không và trên biển.Hải quân hai nước Nga - Mỹ gặp nhau lần cuối vào tháng 11/2013. Họ từng ký một thoả thuận năm 1972 về hoạt động an toàn trên vùng biển quốc tế.Trọng Giáp  (theo  Reuters )