Ngoại trưởng Mỹ xuất việnNgoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua xuất viện sau hai tuần điều trị gãy chân và khẳng định ông sẽ sớm tới Vienna, Áo, để bàn về vấn đề hạt nhân của Iran."Tôi đã nói chuyện với đội của mình ở Vienna. Tôi sẽ tham gia hoàn toàn đầy đủ đàm phán. Tôi chưa bỏ lỡ một giây phút nào",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Kerry phát biểu trước báo giới khi ông rời Bệnh viện Đa khoa Massachusetts ở thành phố Boston.Theo đó, ông Kerry sẽ tới Vienna vào thời điểm phù hợp trong vài ngày tới nhằm thúc đẩy thỏa thuận hạt nhân với Iran.Ông Kerry, 71 tuổi, bị gãy chân phải hôm 31/5 do  tai nạn xe đạp ở vùng núi Alps của Pháp. Ông được đưa về Boston phẫu thuật hôm 2/6.Iran cùng nhóm P5+1, gồm 5 thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và Đức, hồi tháng 4 đạt được thỏa thuận khung nhằm chấm dứt cuộc đối đầu dài một thập kỷ về chương trình hạt nhân của Tehran.Theo thỏa thuận khung dự kiến hoàn thành vào ngày 30/6, Iran sẽ giảm mạnh quy mô các hoạt động hạt nhân để đổi lại việc được P5+1 miễn trừng phạt.Quá trình đàm phán bắt đầu trở lại hôm 11/6 tại Vienna. Phía Nga cho biết tiến độ bị chậm lại là "rất đáng lo ngại".Như Tâm  (Video:  Reuters )