Hé lộ thầy bói trong vụ Chu Vĩnh Khang làm lộ bí mật quốc giaVụ xử tham nhũng đối với cựu trùm an ninh Trung Quốc Chu Vĩnh Khang làm hé lộ một thầy bói với biệt danh "nhà hiền triết Tân Cương", quan hệ rộng với các quan chức cấp cao. Chu Vĩnh Khang, 72 tuổi, cựu ủy viên thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc, bị kết án chung thân vì tội tham nhũng, lạm quyền và làm rò rỉ bí mật quốc gia, báo giới hôm qua đưa tin.Tội danh cuối liên quan đến tuyên bố ông Chu đã đưa các tài liệu nhạy cảm cho một người đàn ông tên là Tào Vĩnh Chính, toà án tại thành phố Thiên Tân xét xử."Chu làm rò rỉ 5 tài liệu tuyệt mật và một tài liệu mật cho Tào Vĩnh Chính, một người không có quyền hành, đồng nghĩa với việc vi phạm trực tiếp Luật Bí mật Quốc gia", hãng thông tấn  Xinhua  dẫn phán quyết của toà cho biết. Việc "cố ý hé lộ bí mật quốc gia" cho ông Tào là "một trong những trường hợp đặc biệt nghiêm trọng, nhưng không gây ra hậu quả quá nghiêm trọng", toà án nói thêm mà không hé lộ chi tiết vụ rò rỉ.Tào sinh ở tỉnh Sơn Đông, miền đông Trung Quốc năm 1959, nhưng sau đó được mệnh danh là "nhà hiền triết Tân Cương", nơi ông lớn lên.Trong những năm 1990, ông "trở nên nổi tiếng vì được cho là có khả năng đặc biệt", tạp chí  Caixin  của Trung Quốc năm ngoái cho hay. Những kỹ năng đó là khả năng đoán tương lai con người và chữa bệnh nan y.Năm 1993, ông Tào, một người tập khí công, được cho là đã đoán đúng việc Bắc Kinh sẽ tổ chức thế vận hội Olympics 2008. Ông này "có cuộc sống giàu sang phú quý nhờ mạng lưới những mối quan hệ ông âm thầm xây dựng qua nhiều thập kỷ, đặc biệt là ở thủ đô đất nước,  Want China Times  năm 2013 cho biết. Trong mạng lưới này có Chu Vĩnh Khang, cũng như một số nhân vật cao cấp trong đảng Cộng sản Trung Quốc.Năm 2005, Tào thiết lập quan hệ với một cựu quan chức Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc và bắt đầu phát triển các dự án dầu khí ở tỉnh Tân Cương và Cát Lâm.  Tuy nhiên, thầy bói này không thể thấy trước tương lai của bản thân. Ông bị bắt hồi năm ngoái sau khi cố trốn chạy sang Đài Loan, một số báo đưa tin.Trọng Giáp  (theo  Guardian )