Hai 'hổ' Trung Quốc có thể thoát điều tra vì ốmHai cựu quan chức cấp cao Trung Quốc là đối tượng điều tra tham nhũng đang bị ốm và có thể không bị đem ra xét xử. Lệnh Kế Hoạch, 59 tuổi, cựu trợ lý hàng đầu của cựu chủ tịch Hồ Cẩm Đào, bị suy nhược thần kinh, trong khi Quách Bá Hùng, 73 tuổi, một cựu tướng cấp cao, bị ung thư và ốm rất nặng,  hai nguồn tin có mối quan hệ với giới lãnh đạo Trung Quốc cho biết.Đảng Cộng sản Trung Quốc hồi tháng 12 năm ngoái tuyên bố điều tra ông Lệnh. Ông là cựu chánh văn phòng trung ương đảng dưới thời ông Hồ Cẩm Đào. Tuy nhiên, ông bị giáng chức vào tháng 9/2012, sau khi con trai ông chết trong một vụ tai nạn siêu xe 6 tháng trước đó. Ông được bổ nhiệm vào vị trí kém quyền lực hơn, là trưởng ban Mặt trận Thống nhất Trung ương, phụ trách các đảng phái chính trị khác, các nhóm tôn giáo và dân tộc thiểu số."Áp lực đối với Lệnh quá lớn. Ông ấy chưa bao giờ hồi phục sau vụ mất con", một nguồn tin giấu tên nói. "Ông ấy đổ lỗi cho các thành viên còn lại trong gia đình về việc ông 'ngã ngựa'".Vợ của Lệnh và một người anh trai ông mới bị tạm giữ để thẩm vấn về các cáo buộc tham nhũng."Lệnh Kế Hoạch liên tục gọi tên cha mẹ ông mà chẳng có lý do gì", nguồn tin thứ hai nói. "Các nhà tâm lý học đã được cử đến để xác định liệu ông có giả vờ làm điều này hay không", nguồn tin nói và cho biết giới lãnh đạo đang cân nhắc có đem ông ra xét xử hay không.Cả Bộ Quốc phòng và Uỷ ban Thanh tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc đều không hồi đáp yêu cầu bình luận.Trọng Giáp  (theo  Reuters )