Mỹ nghi Trung Quốc đánh cắp dữ liệu quốc phòng nhạy cảmWashington cho rằng tin tặc có liên hệ với Trung Quốc có thể đã tiếp cận những thông tin lý lịch nhạy cảm do nhân viên tình báo và quân đội Mỹ cung cấp, khiến họ có thể bị tống tiền. AP  hôm qua dẫn lời một số quan chức Mỹ cho biết đây là hành động tấn công nhằm vào văn phòng Quản lý Công chức (OPM), tách biệt với vụ 4 triệu công chức có thể bị tin tặc Trung Quốc đánh cắp thông tin mà Washington công bố tuần trước.Theo đó, tin tặc nghi có liên hệ với Trung Quốc có thể đã tiếp cận Mẫu tài liệu Chuẩn Số 86, yêu cầu ứng viên điền những thông tin cá nhân về tâm thần, sử dụng thuốc và đồ uống có cồn, tiền án và vỡ nợ.Mẫu đơn còn yêu cầu liệt kê các mối liên lạc và người thân, tạo ra nguy cơ đe dọa vạch trần thông tin thân nhân nước ngoài để ép buộc nhân viên tình báo Mỹ, hãng tin nhận định. Mẫu đơn còn chứa số an sinh xã hội của ứng viên và người sống cùng họ.Nhà Trắng hôm qua cũng không thể xác nhận một bản tin khác của  AP  cho biết có tới 14 triệu công chức Mỹ bị tin tặc đánh cắp thông tin cá nhân trong sự việc công bố tuần trước.Người phát ngôn Nhà Trắng Josh Earnest nói quá trình điều tra vẫn đang tiếp diễn. OPM hiện chưa có bình luận nào.Thông tin trên xuất hiện vào thời điểm bà Susan Rice, cố vấn an ninh cấp cao của Tổng thống Barack Obama, có cuộc gặp với Phạm Trường Long, Phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc, tại Nhà Trắng. Bà Rice nhấn mạnh Mỹ và Trung Quốc cần thu hẹp bất đồng, trong đó có vấn đề an ninh mạng.Trung Quốc bác bỏ mọi cáo buộc mà nước này gọi là "vô trách nhiệm" và cho rằng Bắc Kinh đứng sau các vụ tấn công mạng.Như Tâm