Trung Quốc đòi Mỹ giảm hoạt động quân sự ở Biển ĐôngPhó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc thúc giục Mỹ giảm bớt các hoạt động quân sự ở Biển Đông trong cuộc hội kiến bộ trưởng Quốc phòng nước này tại Lầu Năm Góc.Theo  Xinhua , Tướng Phạm Trường Long hôm 11/6 cho rằng Mỹ nên giảm bớt các hoạt động của không quân và hải quân ở Biển Đông, trung lập trong vấn đề tranh chấp lãnh thổ. Tướng này ngang nhiên tuyên bố các đảo và vùng biển lân cận ở Biển Đông từ xưa đến nay "thuộc chủ quyền của Trung Quốc" và nước này "hoàn toàn có quyền điều động vũ khí, cũng như xây dựng căn cứ quốc phòng" ở đó.Ông Phạm nói, Biển Đông chỉ là một vấn đề nhỏ trong quan hệ Trung Mỹ, hai bên cần phải "nhìn xa trông rộng", chú trọng đến những vấn đề quốc tế và khu vực quan trọng hơn.Đáp lại, Bộ trưởng Ashton Carter khẳng định Mỹ rất quan tâm đến vấn đề Biển Đông, đây không phải chuyện riêng giữa Mỹ và Trung Quốc. Ông Carter kêu gọi Trung Quốc ngừng cải tạo đất và xây dựng căn cứ quân sự, giải quyết các tranh chấp hòa bình theo luật quốc tế.Theo  Diplomat , không giống năm ngoái, ông Carter và tướng Phạm không tổ chức họp báo sau khi hội kiến. "Phía Trung Quốc yêu cầu giảm thiểu sự chú ý của truyền thông quanh chuyến đi này,"  AFP  dẫn lời  Steve Warren,  phát ngôn viên Lầu Năm Góc, nói.Tuy nhiên cuộc gặp vẫn thu hút nhiều quan tâm bởi nó diễn ra chỉ hai tuần sau khi bộ trưởng quốc phòng Mỹ công khai chỉ trích Trung Quốc bồi lấp các đá ở Biển Đông. Trung Quốc ngang nhiên nói hoạt động nằm trong "quyền chủ quyền" của nước này, trong khi giới chức Mỹ cáo buộc Bắc Kinh khiêu khích và làm thay đổi nguyên trạng.Tướng Phạm là lãnh đạo quân sự cao cấp nhất Trung Quốc đến Washington D.C kể từ khi Chủ tịch Tập Cận Bình lên nắm quyền cuối năm 2012. Ông này đang có chuyến công du 5 ngày tại Mỹ, bắt đầu từ hôm 11/6.Hồng Hạnh