Trung Quốc rúng động vì 4 trẻ em uống thuốc sâu tự tửBốn anh em tuổi từ 5 đến 14 dường như đã tự tử bằng cách uống thuốc sâu, sau nhiều tháng bị cha mẹ bỏ rơi ở nhà. Theo  Xinhua , một bé trai và các em gái được người làng tìm thấy trong tình trạng co giật mạnh sau khi uống thuốc sâu vào cuối ngày 9/6, tại ngôi nhà ở thị trấn Tất Tiết, tỉnh Quý Châu, tây nam Trung Quốc.Những đứa trẻ tử vong ngay sau đó và cảnh sát tin rằng đây là một vụ tự tử.Mẹ của các em bỏ đi vào tháng 2/2013 vì bị chồng đánh. Hiện không rõ bà đang ở đâu.  Trong khi đó, người cha là Zhang Fangqi rời làng đi kiếm sống từ hồi tháng 3 và vẫn đều đặn gửi tiền về nhà, một quan chức địa phương và một người thân cho biết.Vụ việc gây bàng hoàng cho dư luận Trung Quốc và khiến Thủ tướng Lý Khắc Cường phải kêu gọi "chấm dứt những thảm kịch tương tự", đồng thời cam kết xử lý những quan chức thiếu hỗ trợ cho các gia đình có hoàn cảnh như trên.Chính quyền địa phương cho biết đã mở một cuộc điều tra và nhiều quan chức đã bị đình chỉ hoặc cách chức.4 đứa trẻ dường như là nạn nhân của bạo lực gia đình những năm trước và bé trai từng có ý định tự tử. Có thời điểm, em bị cha đánh gãy tay trái và rách tay phải.Hồi tháng 8/2012, em đã bỏ nhà đi hơn 10 ngày và sau đó bị mẹ phạt bằng cách cởi truồng đứng phơi nắng suốt hơn hai giờ.Trẻ em ở nông thôn Trung Quốc thường bị bỏ lại ở nhà cùng ông bà đã cao tuổi trong khi cha mẹ lên thành phố kiếm sống. Theo số liệu năm 2013 của Liên hiệp Phụ nữ toàn Trung Quốc, nước này có 60 triệu trẻ em có hoàn cảnh trên và gần 3,4% trong số đó phải tự nuôi sống bản thân.Hồi tháng 11/2012, ở Tất Tiết, 5 bé trai 10 tuổi cũng được phát hiện tử vong trong một thùng rác sau khi trèo vào bên trong để tránh rét.Anh Ngọc