Trung Quốc thử thành công tên lửa siêu thanh hạt nhânTrung Quốc tuần này thử thành công lần thứ 4 đối với tên lửa WU-14, một động thái quan chức tình báo Mỹ gọi là "cuộc thao diễn cực đại" trong bối cảnh căng thẳng Biển Đông. Theo  SCMP , Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm qua xác nhận nước này đã thử một tên lửa  siêu  thanh có thể mang đầu đạn hat nhân.  Vụ phóng Wu-14 hôm 7/6 là cuộc thử nghiệm lần thứ 4 đối với vũ khí này trong 18 tháng qua."Hoạt động nghiên cứu và thử nghiệm khoa học theo dự kiến trong lãnh thổ của chúng tôi là bình thường, và những cuộc thử đó không nhằm vào bất cứ nước nào, với mục tiêu cụ thể nào", Bộ Quốc phòng Trung Quốc đáp lại câu hỏi của báo.Tuy nhiên, giới quan sát quân sự cho rằng tần suất của các cuộc thử nghiệm cho thấy Bắc Kinh đang củng cố khả năng răn đe hạt nhân nhằm phản ứng việc Washington can thiệp vào các tranh chấp lãnh thổ giữa Trung Quốc và các nước trong khu vực.M ột quan chức tình báo Mỹ gọi  cuộc thử nghiệm mới nhất là "cuộc thao diễn cực đại", khác với những cuộc thử trước. Giới phân tích cho rằng phương tiện dường như được thiết kế nhằm xuyên qua các hệ thống phòng thủ tên lửa, theo  Washington Free Beacon.Cuộc thử nghiệm mới nhất diễn ra một ngày trước khi Phạm Trường Long, Phó Chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc đến Mỹ. Ông Phạm gặp Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter ở Washington D.C hôm 11/6. Tại cuộc gặp, Tướng Phạm cho rằng Mỹ nên giảm bớt các hoạt động của không quân và hải quân ở Biển Đông, trung lập trong vấn đề tranh chấp lãnh thổ, trong khi ông Carter kêu gọi Trung Quốc ngừng cải tạo đất và xây dựng căn cứ quân sự, giải quyết các tranh chấp hòa bình theo luật quốc tế.Cuộc thử nghiệm Wu-14 có thể là phản ứng trước các chuyến bay của phi cơ trinh sát Mỹ trên Biển Đông hồi tháng trước, Giáo sư  He Qisong, chuyên gia chính sách quốc phòng tại Đại học Khoa học Chính trị và Luật Thượng Hải, nói.Wu-14 có thể mang đầu đạn hạt nhân và di chuyển với vận tốc gấp 10 lần vận tốc âm thanh.Trọng Giáp