Đô đốc Trung Quốc dọa đâm tàu Nhật Bản trên Biển ĐôngMột đô đốc Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố tàu chiến nước này có quyền đâm tàu Nhật Bản trển Biển Đông, trong bối cảnh Tokyo có thể can thiệp tình hình ở khu vực này.Hãng tin  Kyodo News  của Nhật đưa tin Tokyo đang xem xét cách thức can thiệp vào tranh chấp trên Biển Đông, khu vực Bắc Kinh ngang nhiên đòi chủ quyền với phần lớn diện tích. Chính phủ Nhật Bản tuyên bố Biển Đông là một vấn đề quan trọng đối với lợi ích quốc gia khi quốc hội nước này xem xét hiệp ước an ninh với Mỹ. Theo đó, Nhật Bản có thể cung cấp hỗ trợ hậu cần để Hải quân Mỹ hoạt động trong khu vực.Tờ  Global Times  dẫn lời Đô đốc Li Jie, Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA), cho biết Nhật Bản không gặp rào cản kỹ thuật trong việc điều tàu chiến và phi cơ tới Biển Đông.Phi cơ chống ngầm P-3C, máy bay cảnh báo sớm E-2C và E-767 của Lực lượng phòng vệ Nhật Bản (JSDF) có thể bay thẳng từ Nhật Bản ra Biển Đông, ông Li nói. Trong khi đó, phi cơ tiếp dầu KC-767J có thể giúp mở rộng phạm vi tác chiến của các máy bay chiến đấu như F-15J và F-2. Các tàu chiến Nhật Bản, trong đó có tàu khu trục trực thăng Izumo, được thiết kế hoàn hảo để hoạt động trên Biển Đông.Ông Li cảnh báo giới chính trị gia Nhật Bản cần suy nghĩ kỹ trước khi đưa tàu và máy bay tới biển Đông vì Trung Quốc không chỉ phản đối qua các kênh ngoại giao mà còn có "quyền hợp pháp đâm tàu nước ngoài xâm nhập lãnh thổ quốc gia".Trung Quốc gần đây còn liên tục gửi công hàm phản đối về việc Tokyo chỉ trích hành động của Bắc Kinh trên Biển Đông, cảnh báo quan hệ song phương đang trên đà cải thiện có thể bị xói mòn.Global Times  cuối tuần trước cũng đăng bài cảnh báo Australia sẽ phải "trả giá đắt" vì sát cánh cùng Mỹ, dọa bắn rơi máy bay của Canberra. Lời đe dọa được đưa ra sau khi báo Australian hồi đầu tuần trước đưa tin chính phủ nước này đang cân nhắc đưa máy bay trinh sát biển P-3 vào trong phạm vi 12 hải lý quanh một đảo nhân tạo Trung Quốc đang bồi đắp trái phép ở Biển Đông.Chính phủ Australia hôm 2/6 nói rõ lập trường, nhấn mạnh rằng bất cứ hoạt động nào cũng sẽ phù hợp với quyền của Australia theo luật quốc tế và sẽ là sự tiếp nối của các chiến dịch đã bắt đầu từ năm 1980.Như Tâm