Vì sao tóc Chu Vĩnh Khang bạc trắng khi hầu tòaChu Vĩnh Khang trông vẫn khỏe mạnh khi hầu tòa vì tội tham nhũng, tuy nhiên, mái tóc từng đen nhánh của ông đã bạc trắng, gây ấn tượng mạnh với công chúng.Trước khi Chu Vĩnh Khang bị khai trừ khỏi Đảng Cộng sản Trung Quốc và bị bắt vào cuối năm ngoái, tóc Chu vẫn hoàn toàn đen. Điều gì gây ra sự thay đổi lớn như vậy? Có thể 7 tháng tù giam và bản án sắp đến là cú sốc đối với Chu, khiến tóc ông thay đổi một cách tự nhiên.Tuy nhiên, một số chuyên gia đưa ra giải thích khác, có thể Chu Vĩnh Khang, 72 tuổi, không được phép nhuộm tóc sau khi bị bắt giữ. Trước đó, tóc Chu có thể đã bạc sẵn do tuổi cao nhưng ông đã dùng thuốc nhuộm để giữ màu tóc đen.Các lãnh đạo đảng cấp cao ở Trung Quốc rất ít khi xuất hiện với mái tóc bạc, dù nhiều người đã cao tuổi. Các chuyên gia cho rằng chắc chắc nhiều người đã nhuộm tóc để trông trẻ trung, rắn rỏi hơn, và cũng để không quá nổi bật so với các lãnh đạo khác.Đối với những quan chức Trung Quốc ngã ngựa, việc cấm nhuộm tóc dường như đã trở thành một điều tất nhiên, là dấu hiệu của sự trừng phạt.  Beijing News  gần đây so sánh ảnh của một số chính trị gia trước khi họ bị bắt và khi ra hầu tòa. Nhiều người trông già đi đáng kể chỉ khoảng thời gian ngắn, ít nhất là do tóc bạc đi.Đến năm 2013, việc không được dùng thuốc nhuộm tóc trở thành điều dễ đoán với các quan chức Trung Quốc dính vào bê bối. Khi chờ đợi phiên tòa xét xử Bạc Hy Lai,  Foreign Policy  dẫn lời Paul French, tác giả nhiều cuốn sách về Trung Quốc, nói rằng "tôi chờ đợi mái tóc bạc. Họ (Bắc Kinh) luôn không cho phép nhuộm tóc trong tù. Điều gây ấn tượng mạnh nhất với công chúng chính là mái tóc bạc. Bắt một chính trị gia cấp cao Trung Quốc phải xuất hiện trước công chúng với tóc hoa râm thì cũng tương đương bắt ông ta đi bộ khỏa thân qua thị trấn!", French nói.Tuy nhiên, suy luận này không hẳn luôn luôn đúng. Khi Bạc Hy Lai xuất hiện tại phiên tòa, tóc của ông vẫn còn đen, dù không rõ đó là tóc tự nhiên hay tóc nhuộm. Chu Dung Cơ, thủ tướng Trung Quốc nhiệm kỳ 1998 - 2003, từng khiến các nhà quan sát ngạc nhiên khi xuất hiện tại một cuộc họp với mái tóc hoa râm tự nhiên năm 2012.Steve Tsang, giáo sư ngành nghiên cứu Trung Quốc đương đại tại Đại học Nottingham cho rằng, tóc Chu dường như bạc đi vì không được nhuộm, nhưng ông Tsang không chắc điều này mang ẩn ý chính trị."Ai cũng có thể đưa ra suy luận", Tsang nói.  "Một trong những suy luận là Chu đã bị khai trừ khỏi đảng. Do đó, ông ta không được nhuộm tóc vì điều này làm cho ông ta trông giống các lãnh đạo đảng khác. Tôi sẽ không đưa ra phán đoán nào sâu xa hơn thế".Video Chu Vĩnh Khang tóc bạc trắng nhận tội tại tòaPhương Vũ  (Theo  Washington Post )