Đám đông đẩy xe buýt giải cứu bà lão bị kẹtGần 100 người qua đường ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, xúm lại đẩy nghiêng xe buýt cứu một bà lão.Hàng chục người chạy tới giúp khi thấy bà lão 76 tuổi bị kẹt dưới gầm xe buýt,  Guangdong TV  hôm 11/6 đưa tin. Nạn nhân gặp nạn khi chiếc xe này đang rời bến. Những hình ảnh trên truyền hình cho thấy nhân viên y tế sơ cứu cho bà lão đang nằm giữa đường trước khi đưa tới bệnh viện. Đám đông mất khoảng 15 phút mới giải thoát được cho nạn nhân.Bà lão bị vài vết thương ở đầu và gãy xương bàn tay trái. Các bác sĩ cho hay bệnh nhân vẫn cần ở lại viện để theo dõi. Sau tai nạn, tài xế xe buýt bị đưa đi để thẩm vấn.Sự việc tương tự cũng xảy ra ở tỉnh Sơn Đông vào tháng 11 năm ngoái khi nhóm người đi đường cùng hợp sức nâng xe tải cứu một phụ nữ lớn tuổi.Bình Minh