Công chúa Tây Ban Nha mất tước hiệu vì gian lận thuếVua Tây Ban Nha quyết định hủy tước hiệu "Nữ công tước xứ  Palma" của chị gái do bà dính cáo buộc trốn thuế. Vua  Felipe VI ra sắc lệnh thu hồi danh xưng "Nữ c ông tước xứ  Palma"  của Công chúa  Cristina , h oàng gia Tây Ban Nha cho biết trong một thông cáo hôm 11/6.  Chị gái vua  được phong tước  năm 1997 khi kết hôn cùng ông  Inaki Urdangarin, cựu cầu thủ bóng ném.Luật sư của công chúa  cho biết bà đã viết thư cho em trai yêu cầu bỏ tước hiệu của mình.  Tuy nhiên, hoàng gia cho hay Vua  Felipe  VI  quyết định trước khi có đề nghị của chị gái.Các công tố viên ở thành phố  Palma de Mallorca từ lâu theo dõi công việc kinh doanh của ông  Urdangarin. Chồng của công chúa  cùng 15 người khác bị tố dùng sai mục đích 6 triệu USD tiền công quỹ của Viện  Noos, tổ chức từ thiện về thể thao mà ông điều hành cùng một đối tác kinh doanh,  BBC  đưa tin. Công chúa  bị nghi sử dụng một khoản không nhỏ trong số tiền biển thủ, nhưng bà phủ nhận mọi cáo buộc.Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Tây Ban Nha hiện đại, một thành viên hoàng tộc ra trước vành móng ngựa. Nếu bị kết án, chị gái vua Tây Ban Nha   có thể phải đối mặt với mức án tới bốn năm tù còn chồng bà là 19 năm.  Công chúa  Cristina là con gái thứ hai của cựu vương  Juan Carlos, người thoái vị năm 2014.Bình Minh