Cựu tổng giám đốc IMF được trắng án môi giới mại dâmMột tòa án Pháp hôm qua xóa bỏ cáo buộc môi giới mại dâm cho cựu tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Dominique Strauss-Kahn, chấm dứt bê bối tình dục kéo dài 4 năm qua. Theo  Reuters , tòa án ở thành phố  Lille, phía bắc  Pháp, phán quyết rằng cựu lãnh đạo 66 tuổi không phạm tội môi giới mại dâm trong các bữa tiệc tình dục ở Pháp, Bỉ và Mỹ.Henri Leclerc, l uật sư của ông Strauss-Kahn, nói rằng theo bản án được đưa ra, vụ việc hoàn toàn không có cơ sở pháp lý và các cáo buộc đối với thân chủ ông đã không còn.Cuối năm 2011, Strauss-Kahn bị tình nghi hỗ trợ và tổ chức các cuộc truy hoan tại khách sạn với 7 gái gọi. Cáo buộc này có thể khiến ông phải ngồi tù 10 năm.Tuy nhiên, Strauss-Kahn  khẳng định không biết những phụ nữ tham gia vào các bữa tiệc trên là gái mại dâm, dù thừa nhận mình có đời sống tình dục phóng túng.Bê bối của cựu tổng giám đốc IMF bắt đầu vào giữa năm 2011, khi một nữ hầu phòng Mỹ tố cáo bị ông tấn công tình dục.  Sau vài tháng tranh tụng, Strauss-Kahn cuối cùng thoát tội, do tòa án nhận định lời khai của "người bị hại" thiếu trung thực.Tuy nhiên, vụ việc vẫn khiến ông phải từ chức ở IMF và mất cơ hội tranh cử tổng thống Pháp, dù trước đó là ứng cử viên sáng giá của đảng Xã hội.Anh Ngọc