Khách sạn cháy phòng trước đám cưới con trai tổng thống IndonesiaNhiều khách sạn ở thành phố Surakarta không còn phòng do khách đặt trước để dự đám cưới con trai Tổng thống Indonesia Joko Widodo diễn ra hôm nay."Khách của ông  Widodo đặt phòng từ rất sớm",  Danik Medikawati, nhân viên quan hệ công chúng của khách sạn  Lorin Solo, hôm 4/6 cho biết.  "Nhiều quan chức các bộ thuê 10-20 phòng. Một số đặt trước để đến vào 6/6 nhưng phần lớn khách ở đây từ ngày 9, 10 và 11/6. Khách sạn của chúng tôi hết phòng trong khoảng thời gian đó".Lorin Solo  cũng được tu sửa để gây ấn tượng với khách của tổng thống, đồng thời thắt chặt  an ninh bằng tăng cường tuần tra."N hà hàng  sẵn sàng phục vụ  món ăn truyền thống của thành phố  Surakarta ", ông  Danik nói.Công tác chuẩn bị tương tự cũng diễn ra tại khách sạn  The Sunan. Nơi lưu trú này lên thực đơn đa dạng và có nhiều chương trình giải trí đậm bản sắc  Surakarta  dành cho khách."Chúng tôi chào đón khách theo nghi thức truyền thống địa phương. Nhiều người từ nơi khác đến nên họ muốn biết nét đặc trưng ở đây",  Retno Wulandari, giám đốc quan hệ công chúng, tiết lộ.Theo ông  Retno,  The Sunan  có lợi thế ở gần địa điểm tổ chức đám cưới và 90 % đơn đặt phòng tuần này  là khách của gia đình tổng thống.Gia đình cô dâu và người thân ở tại  Fave Hotel."Khách sạn phết phòng vào các ngày 10, 11 và 12/6. Phần lớn khách là thông gia với gia đình ông Widodo ",  Dhian Vita Mayasari, nhân viên phụ trách truyền thông, nói.Thành phố  Surakarta là  nơi Tổng thống Widodo từng làm thị trưởng 7 năm, từ 2005 đến 2012.  Rakabuming Raka, con trai ông Widodo, quen cô dâu  Selvi Ananda, khi cùng mẹ làm giám khảo cuộc thi hoa khôi thành phố năm 2009.  Thông tin về tình cảm của hai người chỉ được tiết lộ khi người đẹp 26 tuổi hồi tháng 4 công khai đám cưới.628 nhân viên thuộc quân đội Indonesia, cảnh sát và lực lượng an ninh của tổng thống được huy động bảo vệ cho sự kiện. Ô ng Ahmad Lutfi, cảnh sát trưởng thành phố , cho biết  đảm bảo đường phố thông thoáng là ưu tiên hàng đầu đ ể hôn lễ diễn ra suôn sẻ . Sự xuất hiện của quan chức cấp cao và khách quan trọng sẽ không ảnh hưởng đến giao thông của người dân.Bình Minh