Nhân viên Liên Hợp Quốc nghi đổi hàng hóa lấy tình dụcMột dự thảo báo cáo của Liên Hợp Quốc cho biết các nhân viên gìn giữ hòa bình tại những quốc gia tổ chức này đang giúp đỡ thường xuyên dùng hàng hỗ trợ đổi lấy quan hệ tình dục với người dân địa phương.Dự thảo báo cáo của Liên Hợp Quốc (UN) cho biết hàng trăm phụ nữ được khảo sát ở Haiti và Liberia thừa nhận họ bán quan hệ tình dục cho nhân viên gìn giữ hòa bình do đói nghèo và muốn cải thiện đời sống,  Reuters  đưa tin. Báo cáo trên do Văn phòng Các dịch vụ Giám sát Nội bộ Liên Hợp Quốc (OIOS) soạn thảo."Bằng chứng từ hai quốc gia UN đang gìn giữ hòa bình cho thấy mua bán tình dục khá phổ biến nhưng không được báo cáo đầy đủ", dự thảo báo cáo viết.Theo đó, những người bán tình dục sẽ nhận được tiền mặt, trang sức, điện thoại di động cùng nhiều vật dụng khác. Có 480 vụ lạm dụng và mua bán diễn ra trong giai đoạn 2008 - 2013, trong đó một phần ba liên quan đển trẻ em.AP  đưa tin 231 người Haiti được phỏng vấn năm ngoái thừa nhận "mua bán tình dục" với nhân viên gìn giữ hòa bình. "Trường hợp bị quỵt tiền, những phụ nữ giữ lại huy hiệu nhân viên và dọa tiết lộ danh tính họ trên truyền thông xã hội", dự thảo cho biết.Cục Gìn giữ hòa bình (DPKO) và Cục Hỗ trợ thực địa (DFS) đều cho rằng dù không có báo cáo đầy đủ, đây vẫn là một mối lo ngại. Tuy nhiên, hai cơ quan này cũng nhấn mạnh số nhân viên gìn giữ hòa bình được điều động trong 10 năm qua tăng đáng kể, trong khi cáo buộc mua bán và lạm dụng tình dục giảm mạnh.Liên Hợp Quốc hiện có khoảng 125.000 nhân viên gìn giữ hòa bình tại nhiều quốc gia trên thế giới.Như Tâm