Tướng Trung Quốc thăm tàu sân bay MỹTướng Phạm Trường Long thăm một tàu sân bay, ba căn cứ quân sự và dự kiến gặp bộ trưởng quốc phòng Mỹ hôm nay. Phạm Trường Long, Phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc, mở đầu chuyến thăm Mỹ kéo dài 5 ngày bằng hoạt động tham quan  nhà máy Boeing ở thành phố Seattle.Theo  Global Times , Phạm Trường Long cũng tham quan tàu sân bay USS Ronald Reagan  tại thành phố San Diego, bang California.  CCTV  hôm nay đưa tin ông Phạm đã thăm ba căn cứ quân sự Mỹ ở bang California và Texas.Ông Phạm dự kiến gặp Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter tại Washington D.C hôm nay, tuy nhiên, đây là cuộc họp kín với báo chí.  Trong thư điện tử gửi các phóng viên, Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết Bộ trưởng Carter sẽ đón tiếp ông Phạm tới Lầu Năm Góc với một đội danh dự vào lúc 10h sáng 11/6. Hai quan chức quân sự được cho là sẽ tham dự một lễ ký kết tại Lầu Năm Góc.Ngày 12/6,  Tướng Phạm sẽ thăm Đại học Quốc phòng Mỹ, nơi ông dự kiến ký kết Cơ chế Đối thoại Quân đội Mỹ - Trung.Ông Phạm cũng sẽ gặp các quan chức Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao. Tuy nhiên, hiện chưa rõ ông có gặp Tổng thống Mỹ Barack Obama hay không. Những người tiền nhiệm của ông này từng thảo luận với tổng thống Mỹ George W. Bush trong chuyến thăm năm 2006 và với ông Obama năm 2009.Tướng Phạm là lãnh đạo quân sự cao cấp nhất Trung Quốc đến Washington D.C kể từ khi Chủ tịch Tập Cận Bình lên nắm quyền cuối năm 2012.Cuộc gặp giữa ông Phạm và ông Carter đang thu hút sự chú ý đặc biệt, bởi sự kiện diễn ra chỉ hai tuần sau khi bộ trưởng quốc phòng Mỹ công khai chỉ trích Trung Quốc bồi lấp các đá ở Biển Đông. Trung Quốc ngang nhiên nói hoạt động nằm trong "quyền chủ quyền" của nước này, trong khi giới chức Mỹ cáo buộc Bắc Kinh khiêu khích và làm thay đổi nguyên trạng.Trọng Giáp