Người vô gia cư bỏ quên gần 10.000 USDMột người đàn ông ở Mỹ vô tình quên hai túi đồ đựng phong bì tiền trên ghế chờ xe buýt ở bang Florida và may mắn được nhận lại.Theo  AP,  Joe được thừa kế gần 12.000 USD từ một người thân đã qua đời.  Hôm 1/6, anh ra ngân hàng rút gần 10.000 USD để mua sắm.  Điều tra viên  Danny Mursell cho biết Joe   bỏ quên hai   túi đồ và hai phong bì đầy tiền mặt trên ghế chờ xe buýt ven đường ở thị trấn  Lauderdale-by-the-Sea,  hạt  Broward,  bang Florida."Anh ấy biết quên tiền ở ghế nhưng nghĩ quay lại cũng vô ích", Mursell nói.Hôm 4/6,  John Harbett, một tình nguyện viên, đang tìm rùa con nở trên bờ biển thì phát hiện phong bì có 3.900 USD gần điểm chờ xe buýt.   Không lâu sau,  nhân viên sở cảnh sát hạt  Broward  tìm thấy túi đồ và  phong bì thứ hai có 5.600 USD. Cả hai gói tiền được nộp lại cho cảnh sát.Sau khi tìm thấy hóa đơn cửa hàng quần áo trong một túi đồ, giới chức nhanh chóng tìm ra Joe và trả lại túi còn tiền mặt được chuyển vào tài khoản của  người đàn ông vô gia cư .  Joe thở phào khi tìm lại được tiền và cho biết sẽ tới bang  Pennsylvania đoàn tụ cùng gia đình, bạn bè.Bình Minh