Chu Vĩnh Khang khai nhận gì ở tòaChu Vĩnh Khang nói đã biết lỗi và không kháng cáo trong phiên tòa xét xử hôm qua tại Thiên Tân."Tôi phục tùng phán quyết của tòa án, không kháng cáo. Tôi biết mình đã vi phạm pháp luật, làm tổn hại hình ảnh của đảng. Một lần nữa, tôi xin nhận tội, ăn năn hối lỗi", Chu Vĩnh Khang nói trong đoạn video đài truyền hình trung ương  CCTV  công bố.Ifeng  cho biết, Chu chấp nhận những cáo buộc bên kiểm sát đưa ra, "về cơ bản đều rõ ràng, đúng với thực tế". Chu thừa nhận chuyện người khác tìm gặp và đưa hối lộ cho người nhà thực chất là nhằm vào quyền lực của Chu và ông phải chịu trách nhiệm chính. Ông cho rằng mình vi phạm kỷ luật vì tình cảm riêng tư và vi phạm pháp luật là do yếu tố khách quan. Tuy nhiên, Chu không nói rõ yếu tố khách quan là gì.Theo  Xinhua , Chu, 72 tuổi, lĩnh án chung thân và bị tịch thu toàn bộ tài sản cá nhân vì nhận hối lộ, lạm dụng quyền lực và "cố tình làm lộ bí mật nhà nước" trong phiên xử kín ở tòa án Thiên Tân từ hôm 22/5.Chu Vĩnh Khang bị truy tố hồi tháng 4, 9 tháng sau khi bị điều tra chính thức. Chu bị khai trừ khỏi đảng Cộng sản Trung Quốc cuối năm ngoái. Trước khi về hưu năm 2012, Chu là một trong những người quyền lực nhất Trung Quốc, từng đứng đầu Bộ Công an và là ủy viên thường vụ Bộ Chính trị.Hồng Hạnh