Cơ phó máy bay Germanwings sợ bị mùCơ phó Andreas Lubitz sợ mình bị mù và không thể điều khiển máy bay nhưng đã giấu kín điều này và cố tình lao phi cơ xuống núi làm chết 150 người trên khoang. Theo  AP , công tố viên Pháp Brice Robin hôm qua công bố những chi tiết mới về cuộc điều tra hình sự đối với vụ việc, sau cuộc gặp với nhiều thân nhân của những người thiệt mạng.Ông Robin cho hay theo kết quả điều tra đến nay, "không nghi ngờ gì Andreas Lubitz đã cố tình phá hủy máy bay và giết hại 150 người, bao gồm cả anh ta".Trước vụ việc, Lubitz đã xin nghỉ phép 8 ngày. Anh ta  đi khám 7 lần, trong đó có một lần với bác sĩ gia đình, ba lần với một bác sĩ thâm t hần, và ba lần còn lại với bác sĩ mắt.Lubitz rất buồn vì những vấn đề thị giác của mình và chỉ hơn một tuần trước thảm kịch, cơ phó nói với một bác sĩ rằng anh ta chỉ ngủ được hai giờ mỗi đêm và sợ mình sẽ bị mù. Điều này có nghĩa là sự nghiệp của phi công 27 tuổi có thể phải chấm dứt.Tuy nhiên, các bác sĩ không tìm được nguyên nhân khiến thị giác của Lubitz bị yếu đi và cho rằng có thể do rối loạn tinh thần.Một số bác sĩ cảm thấy Lubitz có tâm lý không ổn định và không phù hợp để lái máy bay. Tuy nhiên, họ đã không tiết lộ điều này với công ty mà anh ta làm việc vì quy định giữ bí mật cho bệnh nhân trong luật pháp Đức.Cả hãng hàng không Germanwings và công ty chủ quản Lufthansa trước đó khẳng định Lubitz đã vượt qua tất cả các vòng kiểm tra về nghiệp vụ lẫn sức khỏe để lái máy bay.  Lufthansa cũng thừa nhận cơ phó từng bị trầm cảm nặng năm 2009 khi đang tham gia khóa đào tạo để lấy giấy phép phi công.Lubitz bị nghi cố tình khóa cơ trưởng ở ngoài buồng lái và lao chiếc Airbus A320 xuống dãy núi Alps ở Pháp vào ngày 24/3, làm toàn bộ những người có mặt trên khoang thiệt mạng.Ông Robin cho biết đã bàn giao vụ việc cho ba thẩm phán để xác định xem có truy tố ai hay không khi nghi phạm chính đã thiệt mạng.Anh Ngọc