Mỹ kêu gọi dừng cải tạo ở Biển Đông khi tiếp tướng Trung QuốcBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm qua tiếp một vị tướng hàng đầu Trung Quốc và lặp lại yêu cầu Bắc Kinh dừng việc cải tạo đất ở Biển Đông.Trong cuộc họp với Tướng Phạm Trường Long, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc, ông Carter một lần nữa nêu quan ngại về căng thẳng ở Biển Đông. Mỹ kêu gọi Trung Quốc và tất cả các bên tuyên bố chủ quyền chồng lấn dừng cải tạo đất và quân sự hóa vùng tranh chấp, theo đuổi một giải pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế,  Reuters  trích dẫn thông cáo của Lầu Năm Góc.Carter tái khẳng định nỗ lực xúc tiến để hai nước đến tháng 9 đạt được thống nhất về một bản ghi nhớ, nhằm giảm nguy cơ tai nạn khi máy bay hai bên hoạt động gần nhau. Bộ trưởng Mỹ cũng nhấn mạnh cam kết phát triển "quan hệ quân sự Mỹ-Trung bền vững và thực chất", Lầu Năm Góc cho biết.Tướng Phạm Trường Long đang trong chuyến công du kéo dài một tuần ở Mỹ. Hôm nay, ông Phạm sẽ họp với cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Susan Rice tại Nhà Trắng. Ông Phạm trước đó đã đến thăm tàu ​​sân bay USS Ronald Reagan và các căn cứ quân sự Mỹ.Wu Xi, phó trưởng phái đoàn đại diện Đại sứ quán Trung Quốc ở Washington hôm 10/6 cho biết chuyến đi của ông Phạm nhằm mở đường cho chuyến thăm Mỹ của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào tháng 9.Trung Quốc tháng trước giận dữ khi một máy bay trinh sát Mỹ chở đoàn quay phim bay trên đảo nhân tạo Bắc Kinh đang xây dựng ở Biển Đông. Mỹ tuyên bố sẽ tiếp tục tuần tra tại Biển Đông, bất chấp Trung Quốc phản đối.Phương Vũ