Nữ nhân viên nhà tù Mỹ có tình cảm với kẻ sát nhân bỏ trốnMột nữ nhân viên nhà tù bang New York có tình cảm với một trong hai kẻ sát nhân chạy trốn và đã lên kế hoạch giúp chúng vượt ngục. Bà Joyce Mitchell, một giám sát viên đào tạo công nghiệp tại tiệm may của nhà tù Clinton, được cho là định lái xe đưa hai tù nhân tẩu thoát vào hôm 6/6  nhưng sau đó bị căng thẳng thần kinh và phải nhập viện.Richard Matt, 48 tuổi, một trong hai kẻ đang bỏ trốn, đã tán tỉnh bà Mitchell nhiều tháng nay và tạo quan hệ để bà đồng ý giúp y cùng bạn tù là David Sweat, 34 tuổi, vượt ngục."Bà ấy nghĩ đó là tình yêu",  NBC  dẫn lời một quan chức chính phủ cấp cao nói.Bà Mitchell, 51 tuổi, đã kết hôn với một nhân viên nhà tù khác và có con trai lớn. Bà bắt đầu làm ở đây từ năm 2008 và nhận được gần 58.000 USD tiền lương mỗi năm.Cảnh sát từ chối bình luận thêm về Mitchell nhưng cho hay bà đã kết bạn với hai tù nhân trên và có thể đóng vai trò hỗ trợ họ.Matt và Sweat đã chạy trốn sang ngày thứ sáu, sau khi thoát khỏi nhà tù nghiêm ngặt nhất New York qua các đường ống ngầm và cửa cống. Hơn 450 nhân viên thi hành pháp bang, liên bang và địa phương đang nỗ lực truy tìm hai kẻ sát nhân.Cảnh sát hôm nay đóng cửa các con đường và trường học gần nhà tù Clinton khi giới chức điều tra một manh mối mới liên quan đến những kẻ này. Một quan chức tiết lộ chó nghiệp vụ đã đánh hơi thấy Matt và Sweat trong khu vực.Trong khi đó, cảnh sát thành phố Philadelphia cho biết họ đang điều tra thông tin từ một tài xế cho hay anh đã chở hai người giống những tù nhân trên đến một ga tàu trước bình minh sáng nay.Anh Ngọc