Khách sạn nổi tiếng ở Triều Tiên bị cháyKoryo, một trong những khách sạn lâu đời và nổi tiếng nhất ở Bình Nhưỡng hôm qua bốc cháy.Đám cháy diễn ra tại phần trên của khách sạn 43 tầng, có thể ở gần tầng 30, nơi có cầu nối hai tòa tháp của khách sạn, hai du khách nước ngoài ở Bình Nhưỡng cho biết.Theo  Reuters , ngọn lửa hôm qua bùng lên lúc 18h15 giờ địa phương và cho đến 23h45, người bên ngoài chỉ có thể thấy đám khói đen dày bốc ra từ tòa nhà.Một nhân chứng ở Bình Nhưỡng cho biết cảnh sát, lực lượng bán quân sự, xe cứu thương và các quan chức an ninh Triều Tiên đã có mặt bên ngoài khách sạn khi vụ cháy xảy ra.  "Một số người nước ngoài bị bắt giữ vì cố gắng chụp ảnh hiện trường", nguồn tin kể.Theo  NK News , k hách sạn Koryo đêm qua thông báo ngọn lửa đã được dập tắt và không còn vấn đề tại điểm xảy ra hỏa hoạn.Khách sạn  Koryo  được xây dựng vào thời cố lãnh đạo Kim Il-Sung năm 1985, nhằm "thể hiện vinh quang và sức mạnh của Triều Tiên". Phần lớn khách ở Koryo là nhà báo, nhân viên các tổ chức phi chính phủ và khách du lịch. Hiện chưa rõ có thương vong trong vụ cháy hay không.Truyền thông nhà nước Triều Tiên tháng 5 năm ngoái đưa tin chính phủ đã xin lỗi các gia đình nạn nhân sau khi một tòa nhà chung cư bị sập ở Bình Nhưỡng, có thể đã làm hàng trăm người thiệt mạng.Phương Vũ