Kẻ sát nhân Mỹ bỏ trốn từng hai lần vượt ngụcKẻ sát nhân Richard Matt từng hai lần vượt ngục, trong đó có một lần thành công, trước khi bỏ trốn khỏi nhà tù bang New York cuối tuần qua. Reuters  dẫn lời Nicholas Harris, 23 tuổi, con trai của Matt, cho hay cha anh đã hai lần vượt ngục."Trước đây ông ấy từng vượt ngục rồi. Ông ấy có IQ thiên tài. Tôi không tin được là họ lại để xảy ra chuyện này", Harris nói, nhắc đến vụ vượt ngục của cha và bạn tù David Sweat ở nhà tù Clinton hôm 5/6.Trong lần đầu tiên, Matt trốn khỏi nhà tù hạt Erie, bang New York, vào năm 1986. Khi đó, y trèo qua hàng rào và bị dây thép gai cứa vào cánh tay nhưng vẫn tẩu thoát được. Sau 5 ngày, y bị bắt tại một căn hộ ở thị trấn Tonawanda cùng bang.Một thập kỷ sau, vào năm 1997, để tránh bị bắt vì tội danh tra tấn, sát hại và chặt tay chân ông chủ của mình, Richard chạy trốn sang Mexico nhưng vẫn bị bắt.  Sau khi vào tù, y lại tìm cách vượt ngục."Ông ấy trèo lên mái nhà tù và bị bắn vào vai. Ông ấy kéo áo xuống và khoe chúng tôi về vết thương. Trên cơ thể ông ấy có nhiều vết đạn. Ông ấy đã bị bắn 9 lần", Harris kể tại ngôi nhà của gia đình, nơi anh đang chăm sóc người mẹ tật nguyền. "Dường như họ không thể giết được ông ấy. Ông ấy cho tôi xem cả những vết sẹo trên cánh tay từ lần vượt ngục trước".Matt cuối cùng bị kết tội đánh chết sếp. Phiên tòa xét xử y được bảo vệ nghiêm ngặt, với một tay súng bắn tỉa của cảnh sát mai phục ở bên ngoài và y phải đeo một đai điện gây choáng. Y bị kết án 25 năm tù.Trong cuộc vượt ngục lần thứ ba tại nhà tù Clinton, Matt, 48 tuổi, đã cùng Sweat, 34 tuổi, dùng khoan điện để khoét các lối thoát và ra ngoài qua một cửa cống. Hai bộ đồng phục tù nhân màu xanh được tìm thấy trong một đường ống nối ra cống. Những kẻ này cũng để lại một tờ giấy màu vàng với lời nhắn "Chúc một ngày tốt lành".Các nhân viên thi hành pháp từng truy tìm Matt trước đây mô tả y là một kẻ ranh ma và toan tính. Y và Sweat đã thành công khi giả vờ cải tạo tốt để được đưa vào "nhóm danh dự" của nhà tù. Những tù nhân trong nhóm này được nới lỏng quản chế, được phép mặc và giữ những bộ quần áo khác thay vì chỉ mặc đồng phục.Cảnh sát đang thẩm vấn Joyce Mitchell, nữ giám sát viên tại cửa hàng may mặc của nhà tù mà Matt và Sweat phụ giúp. Theo Facebook cá nhân, bà này là giám sát viên đào tạo công nghiệp của nhà tù.Bà bị nghi âm mưu chở hai kẻ này tẩu thoát bằng xe hơi nhưng sau đó hủy bỏ kế hoạch.Anh Ngọc