Tàu Malaysia nghi mất tích ngoài khơi Việt Nam đã cập cảng IndonesiaChủ của tàu Malaysia, được cho là mất tích ở ngoài khơi Việt Nam, xác nhận tàu hiện an toàn và đang ở Indonesia.Theo trang tin tức hàng hải  Splash 24/7  hôm qua cho rằng tàu chở dầu khí hóa lỏng Teknogas, thuộc sở hữu của Uni-Fleet, một công ty Malaysia, có thể bị mất tích.Theo  Marine Traffic , Teknogas rời cảng Hải Phòng ngày 6/6 và dự kiến cập cảng Palembang, Indonesia, ngày 13/6.Teknogas phát tín hiệu định vị AIS lần cuối vào ngày 8/6. Đến đầu ngày 10/6 tàu phát tín hiệu cấp cứu ở Biển Đông, khu vực cách thành phố Hồ Chí Minh khoảng 200 hải lý về phía nam. Trang tin về hàng hải cho rằng đây là khu vực đang ngày càng xảy ra nhiều vụ cướp biển.Sau nhận được thông tin trên, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm, cứu nạn hàng hải Việt Nam đã liên lạc với chủ tàu để xác minh thông tin. Phía chủ tàu cho biết Teknogas an toàn và đang xếp hàng vào cảng ở Indonesia. Nguyên nhân của thông tin mất tích trên là do lỗi kỹ thuật trong quá trình vận hành.Teknogas được đóng năm 1991, có tải trọng gần 5.000 tấn, cắm cờ Malaysia.Anh Ngọc