Ảnh cưới trở thành biểu tượng sợ dịch MERS ở Hàn QuốcNgày trọng đại của đôi uyên ương Hàn Quốc vô tình biến thành biểu tượng cho nỗi sợ hãi dịch MERS, khi ảnh chụp họ cùng khách mời đeo khẩu trang kín mít lan trên mạng.Tấm ảnh đang lan truyền trên mạng xã hội Hàn Quốc cho thấy đôi vợ chồng mới cưới cùng bạn bè, người thân đeo khẩu trang chụp ảnh tập thể. Đám cưới diễn ra tại thành phố Seoul hôm 6/6 trong bối cảnh dịch Hội chứng Hô hấp vùng Trung Đông (MERS ) gây lo sợ khắp cả nước.Gần 100 người Hàn Quốc được xác nhận nhiễm MERS, trong đó có 7 ca tử vong,  AFP  đưa tin."Thật đáng sợ và buồn", một người dùng Facebook bình luận dưới bức ảnh.Tuy nhiên,  Hwang Myung-Hwan,  người lên kế hoạch tổ chức cưới cho đôi uyên ương trên, cho rằng ảnh nhằm mục đích vui vẻ và không có ý gây hoang mang. Theo  Hwang, đ ám cưới tổ chức "bình thường" tại Seoul.  200 khẩu trang được phát cho khách như một thông điệp chúc đôi trẻ "sống cuộc đời khỏe mạnh" bên nhau."Bức ảnh chưa bao giờ có ý thổi bùng nỗi sợ hãi về MERS", Hwang khẳng định.Đôi vợ chồng mới cưới, giấu tên, không bình luận gì về tấm ảnh.  Hàn Quốc được xem là quốc gia bùng phát dịch MERS lớn nhất bên ngoài Arab Saudi, khiến gần 2.000 trường học đóng cửa và khoảng 2.900 người phải cách ly.Bình Minh