'Quà Giáng sinh' đạt giải nhất tuần cuối Tình người xa xứCâu chuyện về một phụ nữ người Việt ở Nga với tâm hồn đẹp là bài viết đạt giải nhất do Ban Giám khảo bình chọn trong tuần cuối của cuộc thi "Tình người xa xứ". Tuần cuối cùng của cuộc thi "Tình người xa xứ" khép lại với nhiều bài viết hay, mang đậm tính nhân văn.  Trong đó, bài viết  Quà Giáng sinh  của tác giả Phạm Trang ở Nga gây ấn tượng với nhiều chi tiết chân thực, thể hiện rõ "tình người xa xứ" đáng trân quý.Câu chuyện về người phụ nữ một mình lặn lội trong đêm Giáng sinh lạnh lẽo để "giải cứu" cho hai thanh niên người Việt không tiền bạc, giấy tờ, không biết tiếng Nga, gây xúc động mạnh. Đó là lúc chân dung của chị được tác giả lột tả rõ nét nhất - một phụ nữ giản dị, khiêm nhường nhưng rất quả cảm và nhân ái.Nhà văn Nguyễn Văn Thọ, một thành viên Ban Giám khả o, cho rằng người chị trong bài là một minh chứng quý giá về tấm lòng của người Việt giữa cuộc sống lắm truân chuyên, đầy thách thức và hiểm nguy nơi đất khách.Với giải n hất tuần, tác giả Phạm Trang sẽ nhận được giải thưởng là 2 triệu đồng tiền mặt và 2 vé xem phim bất kỳ tại cụm rạp BHD Star Cineplex trên toàn quốc.Một bài viết khác được đán h giá cao l à  Bà giáo Ba Lan  của tác giả Quốc Thắng. Tác giả Trần Quốc Quân, thành viên Ban Giám khảo, cho rằng bài viết có sự mới lạ từ khai thác đề tài đến cách thức thể hiện, cảm động mà nhẹ nhàng.Bài vừa cho thấy sự đồng điệu giữa những tâm hồn từ hai nền văn hóa khác nhau vừa ca ngợi đạo lý thầy trò cao đẹp.Một số bài viết có chất lượng khác có thể kể đến như  Cuộc gặp gỡ trên tàu ,  Đội ngũ lao động ,  Có một tình yêu như thế ,  Ngọn lửa ấm áp trong căn bếp ở Bosch en Duin ,  Moscow mùa hoa tuyết ...Tác giả Nguyễn Thị Ngọc Phương  với bài viết  Nỗi lòng xa xứ  gi ành được lượng like Faceb ook cao  nhất tuần, tính đến 24h ngày 8/6. Tác giả sẽ nhận được giải thưởng là 2 triệu đồng tiền mặt và 2 vé xem phim bất kỳ tại cụm rạp BHD Star Cineplex trên toàn quốc.Cuộc thi "Tình người xa xứ" đã kết thúc sau 4 tuần tổ chức nhân dịp sắp ra mắt bộ phim "Quyên", dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Nguyễn Văn Thọ.Bài viết xuất sắc do Ban Giám khảo bình chọn, với giải thưởng trị giá 20 triệu đồng, sẽ được công bố vào tuần sau. Giải thưởng được trao vào ngày ra mắt phim "Quyên" ở Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh.Mọi thắc mắc xin gửi về  nguoivietvnexpress@gmail.com .VnExpress