Tổng thống Hàn Quốc hoãn thăm Mỹ để đối phó dịch MERSTổng thống Park Geun-hye hoãn chuyến thăm Mỹ để giám sát tình hình chống dịch Hội chứng hô hấp Trung Đông trong nước, khi số ca nhiễm hiện lên tới 108. "Để trấn an với công chúng trước mối lo sợ đang gia tăng về Hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS), tổng thống vừa quyết định hoãn chuyến thăm Mỹ để chăm sóc nhân dân và chấm dứt dịch MERS",  Korea Herald  dẫn lời Kim Sung-woo, thư ký báo chí cấp cao, hôm nay cho biết.Bà Park đáng lẽ sẽ tới Mỹ, nước đồng minh thân cận nhân, vào ngày 14/6 và gặp Tổng thống Barack Obama vào ngày 16. Văn phòng của bà cho biết tuần tới sẽ là một "bước ngoặt" đối với phản ứng của Hàn Quốc trước dịch bệnh. Phát ngôn viên của tổng thống cho hay lịch trình mới của chuyến thăm vẫn chưa được xác nhận.Đến hôm nay, Hàn Quốc thông báo có hai ca tử vong vì MERS, nâng tổng số người chết lên 9. 13 ca nhiễm mới cũng đã được xác nhận, nâng tổng số ca lên 108. Hàn Quốc là nước có số ca nhiễm lớn nhất bên ngoài Arab Saudi, nơi virus MERS được phán hiện năm 2012.Những người thiệt mạng đã mắc những bệnh nghiêm trọng khác trước khi nhiễm MERS, Bộ Y tế Hàn Quốc cho biết. Những người nhiễm mới chính là những người bị cách ly. Điều này củng cố quan điểm của các quan chức rằng dịch đang được khống chế.Tuy nhiên, nhiều người đang chỉ trích chính phủ Hàn Quốc vì không phản ứng nhanh chóng và kịp thời. Dịch MERS bùng phát ở Hàn Quốc khi một người đàn ông nước này đến Trung Đông và bị chẩn đoán mắc virus hôm 20/5, 9 ngày sau khi trở về nhà.Trọng Giáp