Trung Quốc lắp ráp xong thân thủy phi cơ lớn nhất thế giớiPhần thân của chiếc AG 600, máy bay được kỳ vọng là thủy phi cơ lớn nhất thế giới, được lắp ráp xong tại tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.  Theo  People's Daily , phần chính của thân AG 600 được hoàn tất lắp ráp tại thành phố Chu Hải, phía nam tỉnh Quảng Đông hôm 8/6.Máy bay dài 39,3 m, dài hơn phiên bản Boeing 737 tiêu chuẩn. Công ty AVIC General   Aircraft  sẽ lắp ráp cánh, đuôi, bộ phận hạ cánh, các hệ thống điện tử hàng không và thiết bị vào máy bay. Chiếc thủy phi cơ dự kiến thực hiện chuyến bay đầu tiên vào cuối năm nay.AG 600 được kỳ vọng sẽ là thủy phi cơ lớn nhất thế giới. Trọng lượng cất cánh của nó là 53,5 tấn. Nó có thể hút 12 tấn nước trong 20 giây và dùng để đối phó với cháy rừng, cứu hộ thủy quân lục chiến.So sánh với những thủy phi cơ khác như Beriev Be-200 của Nga với trọng lượng cất cánh tối đa 41 tấn, ShinMaywa US-2 của Nhật trọng lượng cất cánh tối đa 47,7 tấn, AG 600 có trình độ kỹ thuật tương đương, thậm chí nhiều công năng có tiêu chuẩn cao hơn,  China News  dẫn lời  Hoàng Lĩnh Tài,  nhà thiết kế chính AG 600, từng nói.Ngoài ra, khi cần thiết, AG 600 còn có thể lắp đặt thêm phụ kiện phục vụ giám sát trên biển, thăm dò tài nguyên, chở khách và hàng hóa cũng như nhiều nhiệm vụ khác.Trọng Giáp