Trung Quốc tức tối trước tuyên bố của G7 về Biển ĐôngTrung Quốc hôm qua cho rằng Nhóm các nền công nghiệp phát triển (G7) "phát biểu vô trách nhiệm" khi lên án các hoạt động cải tạo, đơn phương làm thay đổi nguyên trạng ở Biển Đông.Hồng Lỗi, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, còn cho rằng tuyên bố của G7 là "xa rời thực tế". Theo  Xinhua , ông Hồng dọa Trung Quốc sẵn sàng đáp trả bất cứ hành vi nào xâm phạm quyền chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.Trong một tuyên bố kết thúc hội nghị thượng đỉnh ở Đức hôm 8/6, các lãnh đạo G7 quan ngại về căng thẳng hàng hải châu Á và kêu gọi tất cả các bên tôn trọng luật quốc tế."Chúng tôi phản đối mạnh mẽ việc sử dụng hăm doạ, cưỡng ép hay vũ lực, cũng như bất cứ hành động đơn phương nào nhằm thay đổi nguyên trạng, như việc cải tạo đất quy mô lớn", G7 ra tuyên bố. Theo  VOA News , bình luận được coi là lời chỉ trích Trung Quốc vì hành vi xây đảo nhân tạo để thực thi tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông.Trung Quốc từ hồi đầu năm tăng tốc bồi đắp, cải tạo trái phép 7 đá ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Mỹ cuối tháng trước xác nhận Bắc Kinh đã chuyển vũ khí đến một đảo nhân tạo nước này đang xây dựng. Thái độ quyết liệt của Bắc Kinh trước việc Washington triển khai máy bay tuần tra ở Biển Đông khiến dư luận lo ngại về nguy cơ xung đột ở khu vực.Trọng Giáp