Hàng loạt gia đình người Việt ở Mỹ bị cướp tài sảnCảnh sát Mỹ đang truy tìm một nghi phạm đứng sau 6 vụ đột nhập vào nhà cướp tài sản của người Việt. Fox 46  dẫn lời một trong các nạn nhân ở hạt Charlotte-Mecklenburg, bang Bắc Carolina, cho biết ông hiện sống trong lo sợ sau khi bị tên cướp dí súng vào đầu.  Trước đó, ông nhìn thấy y bước đi tập tễnh trong khu phố."Tôi nói chuyện với anh ta, tôi hỏi có chuyện gì xảy ra. Anh ta nói bị tai nạn và bác sĩ bảo anh ta tập luyện. Tôi nói ok, giữ gìn sức khỏe nhé", nạn nhân kể.Chỉ ít phút sau, y xuất hiện trong nhà ông, chĩa súng đe dọa và đòi tiền.  Y chỉ bỏ đi khi đã lấy được vài nghìn đôla tiền mặt cùng một số nữ trang và thẻ an sinh xã hội.Theo bức ảnh được cảnh sát công bố hôm nay, nghi phạm là một người Mỹ gốc Phi, cao khoảng 1m8, chân khập khiễng.Cảnh sát cho rằng y dường như chủ đích tấn công vào các gia đình người Việt, nhưng không trong cùng một khu vực. Y có thể nhắm đến các nạn nhân ở những cơ sở kinh doanh của người gốc Á như các tiệm làm móng, sau đó đi theo họ về nhà và ra tay.Y đã cướp được 150.000 USD trang sức từ vụ  đầu tiên vào cuối tháng 4 đến vụ gần nhất cuối tuần trước. Nghi phạm chỉ đưa ra những lời đe dọa nhưng cảnh sát lo ngại rằng y có thể thực hiện hành vi bạo lực.Y đã dùng vũ khí trong ba vụ đột nhập, ba vụ còn lại chủ nhà không có mặt.Anh Ngọc