Cô giáo Trung Quốc dập ghim vào tai phạt học sinhGiờ nghỉ trưa, giáo viên mầm non ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc, phạt học sinh bằng cách dập ghim qua tai bé.Một phụ huynh ở thành phố Tam Minh, tỉnh Phúc Kiến, phát hiện tai con bị ghim xuyên qua khi thấy bé kêu đau lúc tắm. Cậu bé 4 tuổi kể bị cô giáo dùng dập ghim phạt trong giờ nghỉ ăn trưa hôm 8/6. Mẹ bé sau đó chụp ảnh tai con sưng rồi đăng lên mạng.Theo  China Daily , phòng giáo dục huyện hôm qua xác nhận sự việc và cho biết cảnh sát đang điều tra. Cô giáo hiện đã bị đình chỉ. Đại diện nhà trường và phòng giáo dục đã tới nhà bé trai xin lỗi.Nhiều vụ cô nuôi dạy trẻ bạo hành học sinh trước đây ở  Trung Quốc  gây bức xúc trong dư luận.  Năm ngoái, một cô giáo mầm non dùng băng dính quấn đầu và tay học sinh, sau đó chia sẻ ảnh với bạn bè qua WeChat. Giáo viên khác ở thành phố Bắc Kinh bị ghi hình khi đang đánh, đá và quát các em nhỏ.Bình Minh