Việt Nam tin các nước cùng chia sẻ trách nhiệm vì hoà bình ở khu vựcTrong cuộc gặp với các đoàn ngoại giao trước Tết, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng các nước đều quan tâm tới hòa bình khu vực."C húng ta đang bước vào năm Mậu Tuất với một tâm thế mới, khí thế mới. Góc nhìn có thể khác nhau, nhưng chúng tôi tin rằng, tất cả chúng ta đều chia sẻ lợi ích và trách nhiệm chung trong việc xây dựng một tương lai hòa bình, ổn định và thịnh vượng", Phó thủ tướng kiêm  Bộ trưởng Ngoại giao  Phạm Bình Minh   nói trong  buổi gặp mặt Đoàn Ngoại giao chiều nay.Theo Phó thủ tướng,  Việt Nam kiên trì thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển. Việt Nam cũng sẽ tiếp tục hội nhập quốc tế, đóng góp ngày càng tích cực hơn vào việc góp phần xử lý các thách thức khu vực và toàn cầu.Lãnh đạo Bộ Ngoại giao nhắc lại  2017 được đánh giá là một trong những năm thành công nhất của đối ngoại Việt Nam, với 53 đoàn cấp cao đến thăm và thăm các nước.  Năm APEC Việt Nam 2017 cũng góp phần duy trì và tiếp thêm sức sống mới cho liên kết, hội nhập ở khu vực.Phó thủ tướng bày tỏ Việt Nam mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ của các nước, khi Việt Nam  ứng cử làm thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021, đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN năm 2020, thực hiện thành công Chương trình nghị sự 2030 của Liên Hợp Quốc và các Mục tiêu phát triển bền vững.Trưởng Đoàn Ngoại giao, Đại sứ Venezuela Jorge Rondon Uzcategui  cho biết  trong những hoạt động đối ngoại, Việt Nam đã thể hiện rõ trách nhiệm của mình về hòa bình, tôn trọng chủ quyền của các nước khác. Hội nghị thượng đỉnh APEC diễn ra tại Đà Nẵng cho thấy Việt Nam là một nước có sự phát triển mạnh mẽ và có trách nhiệm cao.Khánh Lynh