Tổng thống Indonesia không nhận quà trong đám cưới con traiTổng thống Indonesia Joko Widodo cho biết gia đình ông sẽ không nhận bất cứ món quà nào từ những người tham dự đám cưới con trai cả của ông vào ngày mai."Chúng tôi đã nói rõ trong thiệp mời là sẽ không nhận món quà nào. Bất kỳ món nào cũng sẽ bị từ chối",  Jakarta Post  dẫn lời ông Jokowi cho biết.Đám cưới của  Gibran Rakabuming Raka, con trai cả của tổng thống, với  Selvi Ananda, sẽ được tổ chức tại  Surakarta, thành phố quê hương của ông  Jokowi vào ngày mai.Gibran và Selvi gặp nhau năm 2009 khi anh đi cùng mẹ, bà Iriana Widodo, làm thành viên ban giáo khảo cuộc thi chọn người đẹp thành phố. Bà Iriana, lúc đó là phu nhân thị trưởng, đã trao vương miện  hoa khôi thành phố  cho  Selvi .Gibran, 27 tuổi, quản lý doanh nghiệp về thực phẩm ở Surakarta từ năm 2010, còn Selvi làm việc tại một ngân hàng tư nhân trong thành phố. Người đẹp đã thôi việc sau khi công bố đám cưới.  Các quan chức cấp cao của Indonesia được hy vọng sẽ đổ về nơi Tổng thống Widodo từng làm thị trưởng trong 7 năm, từ 2005 đến 2012.Có tổng cộng 628 nhân viên an ninh thuộc quân đội Indonesia, cảnh sát và lực lượng an ninh của tổng thống được huy động để bảo vệ cho sự kiện.Để chuẩn bị cho hôn lễ diễn ra suôn sẻ, ông  Ahmad Lutfi, Cảnh sát trưởng  Surakarta cho biết việc đảm bảo đường phố thông thoáng là ưu tiên hàng đầu. Sự xuất hiện của các quan chức cấp cao và các vị khách quan trọng sẽ không ảnh hưởng đến lưu thông của người dân.Tướng  Badrodin Haiti, người đứng đầu c ảnh sát Indonesia, cũng yêu cầu  các lực lượng tập trung vào vấn đề giao thông để tránh tắc đường. Để đảm bảo an ninh, chỉ những người có thiệp mời mới được tiếp cận khu vực tổ chức hôn lễ, ban tổ chức sẽ cấp thẻ cho các nhà báo.Dự kiến có hơn 400 nhà báo đến từ các hãng thông tấn trong và ngoài nước đăng ký tham dự đưa tin về lễ cưới. Tuy nhiên ban tổ chức sẽ giới hạn thẻ cho các phóng viên tác nghiệp trong ngày mai.Hãng hàng không  Garuda Indonesia từ hôm nay chuẩn bị 5 chiếc  Boeing 737 Airbus 330-330 đi từ  Jakarta đến Surakarta và ngược lại, phòng trường hợp số lượng khách tăng vọt do tham dự đám cưới. Lượng khách dự kiến tăng gấp đôi so với ngày thường.Khánh Lynh