Triều Tiên phá hủy 10.000 ngôi nhà gần biên giới Trung QuốcChính quyền Triều Tiên ra lệnh phá hủy 10.000 ngôi nhà gần biên giới Trung Quốc để trấn áp những kẻ đào tẩu và bọn buôn lậu.Telegraph  hôm 9/6 dẫn tin trên báo Hàn Quốc Chosun Ilbo cho biết, người dân Triều Tiên sống giữa hai thành phố Hyesan và Musan, cách biên giới Trung Quốc 137 km về phía đông bắc, buộc phải rời bỏ nhà cửa và đến sống ở khu định cư gần con sông dọc biên giới hai nước, với lời hứa được trợ cấp thêm thực phẩm."Tình hình biên giới không an toàn, giá thu xếp một vụ vượt biên khỏi Triều Tiên ngày càng đắt hơn. Do đó, số vụ đào tẩu thưa dần," một người hỗ trợ vượt biên trái phép ở Trung Quốc cho biết.Ở phía bên kia biên giới, Trung Quốc cũng thắt chặt kiểm tra do số vụ người Triều Tiên tấn công thường dân nước này gia tăng. Cảnh sát Trung Quốc cố gắng ngăn chặn bất cứ người nào có ý định giúp đỡ người Triều Tiên vượt biên. Họ thẩm vấn và kiểm tra giấy tờ chặt chẽ từng người qua biên giới.Triều Tiên đang bị hạn hán ảnh hưởng nặng nề. Nhiều tổ chức cứu trợ cảnh báo mùa thu hoạch năm nay, sản lượng lương thực của Triều Tiên sẽ giảm đáng kể, không đủ cung cấp cho 23 triệu dân, trong khi nhiều tổ chức quốc tế tuyên bố cắt viện trợ lương thực.Hồng Hạnh