Mỹ mở rộng truy lùng hai kẻ sát nhân vượt ngụcCuộc truy tìm hai kẻ sát nhân bỏ trốn khỏi một nhà tù nghiêm ngặt của Mỹ đã mở rộng sang bang lân cận, khi vụ việc đánh dấu kỷ lục vượt ngục lâu nhất trong lịch sử bang New York. Reuters  cho hay, hơn 450 nhân viên hành pháp bang, liên bang và địa phương đang lùng sục khắp khu vực phía bắc Công viên quốc gia Adirondack của New York, mở rộng ra bang Vermont lân cận.Trước khi vượt ngục hôm 5/6, Richard Matt, 48 tuổi, và David Sweat, 34 tuổi, đã thảo luận với nhau về việc đến bang Vermont, một bang nông thôn với những cánh rừng rậm rạp và những căn nhà gỗ nhỏ được thuê theo mùa.Hai tù nhân có thể đến đây bằng phà qua sông Champlain, cách nhà tù Clinton khoảng 64 km về phía nam. Chúng có thể nhận được sự giúp đỡ từ một nữ nhân viên nhà tù.Đây là cuộc vượt ngục và bỏ trốn lâu nhất trong  lịch sử  nhà tù bang New York. Kỷ lục trước đó kéo dài chỉ 3 ngày. Trong số 30 tù nhân bỏ trốn thành công suốt thập kỷ qua, có 60% sống trong tự do chưa đầy 6 giờ.Các kế hoạch vượt ngục phức tạp đòi hỏi tù nhân phải chuẩn bị chi tiết để tẩu thoát khỏi nhà tù và lẩn trốn thời gian sau đó."Khi vượt ngục, không chỉ cần những thứ như quần áo, thức ăn, chỗ trú ngụ, mà còn cần một kế hoạch dài hơi để che giấu thân phận", nhà nghiên cứu Bryce Peterson, cho biết.Việc hình ảnh của Matt và Sweat được công bố rộng rãi khắp nước Mỹ và quốc tế khiến chúng khó lòng ẩn dật được lâu."Cách duy nhất để làm điều đó thành công là phải có người ngoài giúp đỡ", ông Peterson nói. "Nhưng càng liên hệ với nhiều người bên ngoài lại càng dễ bị bắt".Matt, người có tiền sử vượt ngục ở các nhà tù trước đây, đang thụ án 25 năm. Sweat chịu án chung thân.  Một khi bị bắt, hai kẻ này sẽ đối mặt với tội vượt ngục và có thể lĩnh thêm 7 năm tù.Anh Ngọc