Giáo hoàng giục Putin nỗ lực vì hòa bình của UkraineGiáo hoàng Francis đề nghị Tổng thống Nga Vladimir Putin thực hiện "nỗ lực lớn và chân thành" để đạt được hòa bình ở Ukraine.Ông Putin hôm qua có cuộc trao đổi kéo dài 50 phút với Giáo hoàng Francis. Hai bên thống nhất cần gây dựng lại điều kiện cho đối thoại ở Ukraine và thực hiện thỏa thuận hòa bình nhằm chấm dứt giao tranh giữa quân đội Kiev và phiến quân miền đông, theo  Reuters.Thông báo từ Vatican cho hay Giáo hoàng đã nói với ông Putin rằng cần nhanh chóng giải quyết tình trạng khủng hoảng nhân đạo nghiêm trọng ở Ukraine, cho phép hàng viện trợ tới những khu vực xung đột và tích cực hành động để "giảm bớt căng thẳng trong khu vực".Trong phần chụp hình sau buổi trò chuyện, Giáo hoàng Francis còn nhắc tới sự cần thiết của "một nền hòa bình vượt qua mọi cuộc chiến tranh" và "tinh thần đoàn kết giữa con người" với ông Putin.Trước đó, ông Putin hội đàm cùng Thủ tướng Italy Matteo Renzi.  T ổng thống Nga thể hiện mong muốn cải thiện tình hình khi các lệnh trừng phạt của phương Tây tác động xấu đến nền kinh tế.  Ông đồng thời cho biết  Nga hiện không có quan hệ với G7, gồm Italy, Pháp, Đức, Anh, Mỹ, Nhật Bản và Canada.Nga không được mời dự cuộc họp của các nước G8 từ năm ngoái do những tranh cãi xung quanh cuộc khủng hoảng ở đông Ukraine. Các nước thành viên G7 khẳng định quyết tâm không muốn Nga quay lại và có thể áp đặt thêm trừng phạt nếu chiến sự ở đông Ukraine leo thang.Việt Anh - Vũ Hoàng