Nạn nhân động đất thoát chết lần hai trong vụ chìm tàu Trung QuốcMột người sống sót sau thảm họa động đất ở Trung Quốc năm 2008 nằm trong số ít người thoát chết của vụ chìm tàu trên sông Trường Giang. Theo  Shanghaiist , anh Yu Zhengwei và vợ  thuê một gian nhỏ trên tàu du lịch Ngôi sao phương Đông để bán đồ ăn vặt.Tối 1/6, thấy trời nổi bão, Yu lên boong tàu thu dọn quần áo đang phơi. Khoảng 21h, tàu đột ngột nghiêng sang một bên, đẩy anh ngã xuống sông.May thay, Yu vớ được một cái phao. S au 7 tiếng trôi nổi,  anh  được  một tàu t uần tra cứu sống giữa cơn bão mạnh ở huyện Giám Lợi, tỉnh Hồ Bắc.Yu mới đi ba chuyến cùng tàu trước khi nó bị chìm trên sông Trường Giang làm hơn 430 người thiệt mạng. Anh là một trong 14 người thoát chết.Năm 2008, anh may mắn sống sót khi trận động đất mạnh đến 8 độ Richter tấn công tỉnh Tứ Xuyên, phá hủy nhiều làng mạc và làm ít nhất 70.000 người chết. Đây là một trong những thiên tai khủng khiếp nhất trong lịch sử Trung Quốc hiện đại.Vợ của Yu, người cũng là nạn nhân của trận động đất, hiện mất tích. Yu đã quay về quê nhà Trùng Khánh, còn hai thành viên khác của gia đình đang ở lại Giám Lợi chờ nhận thi thể vợ anh.Trung Quốc hiện đã hoàn thành việc lấy mẫu DNA để nhận dạng các nạn nhân. Giới chức cũng mở rộng khu vực tìm kiếm 8 người còn mất tích ra 1.000 km phía hạ lưu.Anh Ngọc