Nga ngừng bay toàn bộ phi đội Tu-95Bộ Quốc phòng Nga ngừng hoạt động toàn bộ phi đội oanh tạc cơ Tu-95, sau khi một chiếc trượt đường băng, cháy động cơ. "Tai nạn xảy ra trong một chuyến bay tập tại sân bay  Ukrainka, vùng Amur vào lúc 17h theo giờ Moscow", Bộ Quốc phòng Nga hôm qua thông báo. "Chiếc Tu-95 vượt qua đường băng trong lúc tăng tốc. Không có vũ khí trên máy bay. Theo thông tin ban đầu, cháy động cơ là nguyên nhân vụ tai nạn".Tư lệnh không quân Nga quyết định  ngừng hoạt động phi đội, chờ điều tra.Tu-95 là một máy bay ném bom tầm xa 4 động cơ, có ý nghĩa biểu tượng thời kỳ Chiến tranh Lạnh và gần đây tái xuất như một mối đe dọa khi Nga đang đối đầu với phương Tây. Hiện chưa rõ phi đội sẽ bị ngừng hoạt động đến khi nào.Ukrainka là một căn cứ lớn của các máy bay ném bom chiến lược Nga, gần biên giới với Trung Quốc và bờ biển Thái Bình Dương, cách Moscow 9.000 km. Không quân Nga có 63 chiếc Tu-95, và 42 chiếc đóng quân tại Ukrainka, theo dữ liệu năm 2004 của trang tin quân sự  Globalsecurity.org . Những chiếc còn lại bay từ Engels, vùng Moscow. Tất cả đều có khả năng mang vũ khí hạt nhân.Kể từ lần đầu cất cánh năm 1952, Tupolev 95 đã được sản xuất với nhiều biến thể. Nó được biết đến với kích cỡ lớn và những động cơ phản lực cánh quạt mạnh nhất từng được sản xuất.Trọng Giáp  (theo  IBT )