Mỹ thả tù nhân bị biệt giam lâu năm nhấtTòa án liên bang Mỹ ra lệnh thả vô điều kiện Albert Woodfox, tù nhân bị biệt giam suốt 43 năm tại bang Louisiana. Woodfox, 68, tuổi, bị biệt giam sau khi bị cáo buộc tham gia bạo động, dẫn đến cái chết của một cai ngục năm 1972. Theo  Telegraph , ông luôn cho rằng mình vô tội, nói rằng ông bị quy tội giết cai ngục vì là thành viên của Đảng Báo đen.Thẩm phán Mỹ  James Brady hôm qua ra lệnh thả ông Woodfox và không phải bị xét xử lần thứ ba về vụ giết người.  Woodfox đã hai lần bị xét xử về cái chết của cai ngục, nhưng cả hai bản án đều bị bác. Bang đang tìm cách đưa ra ông xét xử lần ba, nhưng thẩm phán Brady nói phiên xử lần ba có thể sẽ không công bằng.Ông Brady cho rằng Woodfox không nên bị đem ra xử lần ba do "những hoàn cảnh đặc biệt", như tuổi già, sức yếu và tòa án "thiếu niềm tin vào bang trong việc tạo ra một phiên xử thứ ba công bằng".Các chuyên gia nhân quyền cho rằng khoảng thời gian ông bị biệt giam ngang với tra tấn.Woodfox là đi tù tại trại giam ở Angola, bang Lousiana năm 1972 vì tội cướp có vũ trang. Woodfox và hai tù nhân khác được biết đến với cái tên Bộ Ba Angola, do bị biệt giam lâu năm trong nhà tù ở Angola.Theo  CNN , Robert King, trong Bộ Ba Angola, được thả sau khi lời kết án ông giết bạn tù bị bác năm 2001.  Herman Wallace, n gười còn lại, được thả năm 2013 sau khi một thẩm phán hủy kết án ông này giết người. Ông chỉ được hưởng vài ngày tự do trước khi qua đời vì bệnh ung thư gan.Trọng Giáp