Hàn Quốc kết án tù thuyền trưởng Trung Quốc đánh bắt trái phépMột thuyền trưởng người Trung Quốc hôm qua lĩnh án một năm tù với tội danh đánh bắt trái phép trong lãnh hải Hàn Quốc. Yonhap  cho hay ngư dân 49 tuổi trên đánh bắt cá tại biên giới trên biển Hoàng Hải giữa Hàn Quốc và Triều Tiên, được gọi là Đường Giới hạn phía Bắc (NLL), hôm 14/4/2014.Tòa án Incheon cũng buộc tội thuyền trưởng Trung Quốc bỏ chạy khi bị các tàu tuần duyên Hàn Quốc truy đuổi trong khu vực trên. Ông này đã xóa toàn bộ dữ liệu định vị GPS của tàu sau khi bị bắt.Tình trạng tàu Trung Quốc đánh bắt trái phép đang trở thành vấn đề gây căng thẳng trong quan hệ giữa Seoul và Bắc Kinh những năm gần đây. Năm 2011, một nhân viên tuần duyên bị các ngư dân Trung Quốc sát hại trong một cuộc truy đuổi ở lãnh hải Hàn Quốc.Hơn 29.600 tàu cá Trung Quốc bị cáo buộc vượt qua NLL chỉ trong nửa sau của năm 2014, tăng 16% so với cùng kỳ năm trước đó.Anh Ngọc