Mỹ thẩm vấn hàng trăm người sau cuộc vượt ngục của hai tù nhânCảnh sát Mỹ đang thẩm vấn hàng trăm công nhân và nhà thầu xây dựng tại nhà tù được bảo vệ nghiêm ngặt bậc nhất nước này, vì nghi ngờ họ tiếp tay cho hai kẻ sát nhân vượt ngục. BBC  cho hay cảnh sát nghi ngờ những người trên đã cung cấp khoan điện cho hai tù nhân Richard Matt, 48 tuổi, và David Sweat, 34 tuổi trốn thoát khỏi nhà tù Clinton, ở thị trấn Dannemora tối 5/6."Chúng cần có sự trợ giúp của ai đó", thống đốc bang New York Andrew Cuomo nói. "Tôi không tin chúng có thiết bị chúng cần mà không được ai giúp đỡ".Matt và Sweat đã dùng khoan điện cắt bức tường thép phía sau phòng giam, trước khi trèo dọc một lối hẹp để tới các đường ống và đường hầm. Tại đây, chúng lại dùng khoan khoét lối đi. Cuối cùng, hai tù nhân trốn thoát qua một nắp cống trên đường phố gần đó, biến mất vào bóng tối ở địa điểm cách Canada khoảng 30 km về phía nam.Theo  New York Post,  một nữ nhân viên đã bị thẩm vấn và sa thải hôm qua.Một nguồn tin cho hay Matt có quan hệ với một số phụ nữ và đây có thể là cơ sở khiến cảnh sát nghi ngờ kẻ đồng lõa với y là nữ.Tất cả thiết bị của nhà tù được kiểm kê đầy đủ khiến các nhà điều tra tin rằng những chiếc khoan điện trên có thể được tuồn từ bên ngoài vào cho hai kẻ sát nhân.Đây là cuộc vượt ngục đầu tiên trong vòng 150 năm qua ở nhà tù được mệnh danh là "Tiểu Siberia".Ông Cuomo cho hay do nhà tù đã lâu đời nên các công nhân xây dựng thường xuyên vào đây để tu sửa. Có thể các thiết bị trên do một trong số họ cung cấp.Bang New York đang treo thưởng 100.000 USD cho ai cung cấp thông tin về hai tù nhân vượt ngục.  Matt bị kết án 25 năm tù với các tội danh giết người, bắt cóc và cướp của. Sweat lĩnh án tù chung thân không ân xá với tội danh giết người cấp độ một.Hơn 250 cảnh sát đang truy tìm hai kẻ sát nhân với sự trợ giúp của chó nghiệp vụ và máy bay giám sát. Chúng có thể đã vượt biên sang Canada hoặc đến một bang khác.Ông  Roland-Luc Beliveau, t hị trưởng thị trấn  Lacolle, bang Quebec, Canada, khẳng định rằng người dân "không có gì phải sợ" vì họ "được bảo vệ tốt".Anh Ngọc