Bé trai nằm trong vali vào Tây Ban Nha đoàn tụ với mẹCậu bé nằm trong vali để vượt biên vào Tây Ban Nha hôm qua đoàn tụ cùng mẹ, sau một tháng ở trại dành cho trẻ nhập cư.Cảnh sát thành phố Ceuta, Tây Ban Nha, phát hiện cậu bé 8 tuổi Adou trong vali không lỗ thông khí tại chốt kiểm tra cửa khẩu hôm 7/5. Kể từ đó, bé trai người Bờ Biển Ngà được gửi vào trại dành cho trẻ nhập cư ở Ceuta.Vài giờ sau khi phát hiện vụ việc, nhà chức trách bắt giữ  Ali Ouattara, cha cậu bé, tại cùng địa điểm với cáo buộc lạm dụng nhân quyền, cố gắng đưa lậu con vào Tây Ban Nha."Chúng tôi đã nộp tiền bảo lãnh và ông ấy sẽ được thả",  Juan Isidro Fernandez Diaz, luật sư của gia đình Adou,  cho biết.Vali chứa Adou, do  một cô gái 19 tuổi đưa qua biên giới, bị chặn lại khi giới chức phát hiện có người bên trong.  Tháng trước, Adou được Tây Ban Nha cấp phép lưu trú một năm nhưng cậu  phải chờ kết quả giám định ADN t rước khi đoàn tụ với mẹ, bà  Lucie Ouattara. Mẹ Adou hiện sống tại quần đảo  Canary, Tây Ban Nha.Theo  Telegraph,  Adou hôm qua gặp lại mẹ sau khi kết quả chứng minh họ có quan hệ huyết thống."Mẹ thằng bé bật khóc. Đó là một ngày tuyệt đẹp",  Maria Antonia Palomo, giới chức thành phố Ceuta chịu trách nhiệm các vấn đề thanh thiếu niên, nói với truyền thông.Bà  Lucie  năm ngoái chuyển tới Tây Ban Nha đoàn tụ với chồng, người đang sống hợp pháp tại quần đảo  Canary.  Lucie   mang theo con gái 11 tuổi nhưng để Adou lại Bờ Biển Ngà cho bà cậu bé.  Sau khi người bà qua đời năm 2014, cha cậu nộp đơn xin cho con sống ở Tây Ban Nha nhưng bị từ chối do lương tháng của ông không đủ theo luật định.Mỗi năm có hàng nghìn người nhập cư mạo hiểm sinh mạng để vào Ceuta và  Melilla, vùng lãnh thổ của Tây Ban Nha có đường biên với  Morocco, mong có cuộc sống tốt hơn tại châu Âu.  Nhiều người châu Phi cố gắng vượt qua bức tường ngăn thành phố của Tây Ban Nha và  Morocco. Số khác tìm mọi cách trốn trong các phương tiện hay tàu chở hàng.Bình Minh