Công ty Mỹ có thể đóng tàu tuần tra cho Việt NamCông ty Metal Shark, bang Louisiana, có thể sẽ là đơn vị đóng tàu tuần tra cho Việt Nam.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter cuối tháng 5 cam kết hỗ trợ Việt Nam 18 triệu USD mua các tàu tuần tra Metal Shark Defiant 75 Class,  có tốc độ 40 hải lý/giờ (74 km/h) , giúp tăng cường khả năng tuần tra trên biển.Greg Lambrecht, Phó Giám đốc Metal Shark, tuần trước cho biết công ty hy vọng có thể bắt đầu đóng các tàu vào tháng 7, trang  The Advocate  hôm qua đưa tin. Tuy nhiên, người này không tiết lộ giá trị hợp đồng cũng như số lượng tàu Defiant 75 sẽ đóng cho Việt Nam.Một bản tin của  Reuters  cho rằng trị giá của hợp đồng trên cũng là 18 triệu USD.  Theo Lambrecht, cơ sở Metal Shark ở thành phố Franklin, bang Louisiana, sẽ tiếp nhận đơn hàng, vẫn đang trong giai đoạn ký hợp đồng, đóng tàu  cho Việt Nam.Tuyên bố của Bộ trưởng Carter được đưa ra sau khi ông tham quan một tàu cảnh sát biển của Việt Nam bị tàu Trung Quốc đâm va trên Biển Đông hồi giữa năm ngoái, khi nước này hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.Metal Shark hiện sản xuất từ 150 đến 200 tàu mỗi năm và là công ty chuyên đóng tàu tuần tra nhỏ cho tuần duyên Mỹ. Ngoài ra, các sản phẩm của Metal Shark còn phục vụ trong hải quân, bộ binh, không quân, Sở Động vật hoang dã và Nghề cá Louisiana cùng nhiều đồn cảnh sát ở bang này.Metal Shark đóng tàu tuần tra theo đơn hàng từ chính phủ nước ngoài và gửi các nhóm huấn luyện tới các quốc gia, trong đó có Việt Nam.Như Tâm