Nô lệ tình dục của IS bị bán bằng giá bao thuốc láCác cô gái bị nhốt trong phòng, bắt tắm rửa sạch sẽ và xếp hàng để nhóm phiến quân Hồi giáo (IS) chọn rồi định giá.Nhiều bé gái độ tuổi thanh thiếu niên bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) bắt ở Iraq và Syria đang được mua bán tại chợ nô lệ với giá bằng "bao thuốc lá",  bà  Zainab Bangura, đ ặc phái viên Liên Hợp Quốc (UN)  về bạo lực tình dục, cho biết.Theo  News.com.au,  bà  Bangura đến  Iraq, Syria hồi tháng 4. Tại đây, bà  trò chuyện cùng nạn nhân thoát khỏi tình trạng bị giam giữ ở nhiều khu vực do IS kiểm soát,  gặp gỡ lãnh đạo chính trị và tôn giáo địa phương, cũng như thăm người tị nạn ở Thổ Nhĩ Kỳ, Lebanon và Jordan."Đây là cuộc chiến nhằm vào thân thể phụ nữ",  AFP  dẫn lời bà  Bangura nói trong một cuộc phỏng vấn.  "IS bắt cóc phụ nữ ở nơi chúng giành được kiểm soát. Vì vậy chúng có nhiều cô gái mới" .Các bé gái được bán rẻ bằng giá một bao thuốc lá hoặc vài trăm hay vài nghìn USD. "Một số được đưa đi và nhốt trong phòng. Hơn 100 người chen chúc trong căn nhà nhỏ. Họ bị lột đồ và bắt tắm gội", đặc phái viên của UN cho biết thêm.Các cô phải xếp hàng trước một nhóm nam giới, những người sẽ quyết định họ đáng giá bao nhiêu. Bà  Bangura nêu ví dụ về thiếu nữ 15 tuổi bị bán cho một thủ lĩnh IS, khoảng 50 tuổi. Tên này đưa cho cô xem khẩu súng ngắn và hỏi "cho tôi biết cô muốn gì"."Cô bé nói 'khẩu súng' và hắn đáp 'tôi không mua cô, vì thế cô hãy tự sát đi'", bà  Bangura cho biết.Nạn nhân sau đó bị thủ lĩnh này cưỡng hiếp.Theo bà  Bangura, bắt c ác thiếu nữ là một phần quan trọng trong chiến dịch tuyển mộ tay súng nước ngoài của IS. Số lượng phiến quân nước ngoài tới Iraq và Syria lên cao kỷ lục trong hơn 18 tháng qua."'Chúng ta có nhiều phụ nữ đang chờ các anh. Họ còn trinh và các anh có thể lấy làm vợ'. Đó là cách IS thu hút đàn ông trẻ",  Bangura lý giải. " Nhiều phiến quân nước ngoài đóng vai trò quan trọng trong cuộc chiến".Báo cáo của UN gần đây cho thấy gần 25.000 tay súng nước ngoài đến từ hơn 100 quốc gia có liên quan tới các cuộc xung đột toàn cầu. Trong đó, lượng người đổ về Syria và Iraq là lớn nhất.  Đại diện của UN so sánh việc lạm dụng phụ nữ và bé gái của phiến quân với thời trung cổ. Bà  Bangura cho rằng IS muốn "xây dựng một xã hội giống thế kỷ 13".Bình Minh