Xả súng ở Trung Quốc, 5 người chết5 người thiệt mạng trong một vụ xả súng xảy ra ở ngôi làng phía bắc Trung Quốc hôm nay. Reuters  đưa tin vụ việc xảy ra tại làng Xishibao, tỉnh Hà Bắc.Nghi phạm Liu Shuangrui đã dùng một khẩu súng săn hai nòng bắn chết hai người cùng làng và hai cảnh sát trong cơn thịnh nộ. Y cũng làm 5 người khác bị thương.Liu sau đó cố thủ trong nhà và được tìm thấy trong tình trạng tử vong khi cảnh sát phá cửa xông vào lúc sáng sớm. Nguyên nhân cái chết của y hiện chưa rõ.Truyền hình Trung Quốc cho hay Liu bị bắn. Cảnh sát nói rằng nghi phạm 55 tuổi này bị bệnh tâm thần.Bạo lực liên quan đến súng hiếm khi xảy ra ở Trung Quốc nhờ chính sách kiểm soát vũ khí chặt chẽ.Hồi tháng 12, ở tỉnh Liêu Ninh,  một nhân viên ở ngân hàng trung ương Trung Quốc đã nổ súng bắn chết hai đồng nghiệp tại chi nhánh anh này làm việc.Anh Ngọc