Đàn ông trung niên Nhật sợ sống cả đời trong trắngKhông thể tìm bạn gái, nhiều đàn ông trung niên Nhật Bản chưa bao giờ quan hệ tình dục và sợ phải sống cuộc đời còn lại mà vẫn là trai tân.Takashi Sakai năm nay 41 tuổi, khỏe mạnh, có nụ cười duyên và  công việc ổn định nhưng  chưa từng quan hệ tình dục.  Sakai  là một trong nhiều đàn ông trung niên Nhật vẫn còn "tân". Anh  thậm chí chưa có mối quan hệ với phụ nữ và không biết làm quen với một cô gái bằng cách nào."Tôi chưa bao giờ có bạn gái. Dù ngưỡng mộ phụ nữ nhưng tôi không thể tìm được cô nào",  Sakai tâm sự.Kết quả khảo sát năm 2010 do Viện nghiên cứu An ninh xã hội và Dân số Quốc gia cho thấy khoảng 1/4 nam giới Nhật, trong độ tuổi 30 và chưa kết hôn, vẫn còn trong trắng. Trong tiếng Nhật, " yaramiso" là từ chỉ đàn ông chưa từng quan hệ thể xác.  Số liệu năm 2010 tăng khoảng 3 % so với khảo sát tương tự năm 1992, thời điểm nước Nhật khó khăn về kinh tế.Chuyên gia mai mối  Yoko Itamoto cho hay kinh tế lao dốc khiến đàn ông Nhật phải cố gắng tìm công việc toàn thời gian và  ổn định."Nhiều người không tự tin khi mất khả năng tài chính", bà  Itamoto nói.  "Trong hai thập kỷ qua, tình hình càng khắc nghiệt và đầy cạnh tranh với nam giới Nhật".Một kiến trúc sư giấu tên  49 tuổi  hiểu rõ nỗi buồn đau khi không có mối quan hệ thể xác và tinh thần với phụ nữ.  Người đàn ông này từng hai lần trong đời có cảm xúc lãng mạn và ham muốn tình dục với bạn gái.  Tuy nhiên, cả hai người đó đều từ chối quan hệ tình dục với anh. Kỹ sư này hiện lo lắng có thể phải sống cuộc đời độc thân và còn "zin".Người Nhật dường như ít quan hệ tình dục hơn người dân ở các nước phát triển khác. Cuộc khảo sát năm 2010 ở trên cho thấy  68 % thanh niên ở độ tuổi 18-19 thú nhận chưa quan hệ.  Theo nghiên cứu của hãng bao cao su  Durex thực hiện cùng năm  ở châu Âu ,  tỷ lệ còn trong trắng trong độ tuổi  15-20 thấp hơn nhiều.Ông  Shingo Sakatsume  điều hành  White Hands (Những bàn tay trắng),  tổ chức phi lợi nhuận giúp người khuyết tật tìm cách giải quyết nhu cầu tình dục của họ.  Ông  cho rằng có một vấn đề hóc búa đối với Nhật Bản hiện đại. Đất nước có hình ảnh về tình dục ở mọi nơi: trên truyền hình, ngoài đường và trong truyện tranh nhưng lại hiếm những cuộc nói chuyện nghiêm túc về chuyện quan hệ."Ở Nhật ngày nay, chúng tôi không có nơi nào dạy về giới tính hoặc làm sao để có mối quan hệ lãng mạn", ông  Sakatsume nói.Chương trình  Virgin Academia do ông  Sakatsume thiết kế giúp học viên biết cách tìm và tạo dựng mối quan hệ tình cảm với đối tác.  Sakai là học viên của chương trình  này. Anh  tham gia lớp học vẽ để hiểu cơ thể phụ nữ."Tôi học vẽ phụ nữ khỏa thân lần đầu vào mùa thu năm ngoái. Tôi thấy ngạc nhiên vì cơ thể họ thật tuyệt vời",  Sakai chia sẻ.Sakai nhận thấy thời gian tham gia  Virgin Academia thật hữu ích dù không biết liệu có tìm được bạn gái hay không."Không cần quá bi quan. Rốt cuộc thì còn 'zin' cũng chẳng chết ai",  Sakai nói.Bình Minh  (theo  Japan Times )