Cháy kho xăng gần Kiev, hàng trăm người sơ tánUkraine hôm nay sơ tán khẩn cấp hàng trăm người dân khi một kho chứa nhiên liệu phát nổ, gây hỏa hoạn lớn, làm ít nhất một người chết và ba lính cứu hỏa mất tích.Ngọn lửa xuất hiện từ tối qua, cháy suốt đêm và tính đến sáng nay nó đã lan ra ít nhất 16 bể, phần lớn trong số này chứa xăng. Kho chứa nhiên liệu nằm gần thành phố Vasylkiv, cách thủ đô Kiev khoảng 30 km."Toàn bộ các bể chứa tại kho đều bị phá hủy. Cách đó 100 m cũng là một kho chứa nhiên liệu và nhiệm vụ chính hiện là ngăn ngọn lửa lan đến đây",  Reuters  dẫn lời Valeriy Borysov, người đứng đầu cơ quan khẩn cấp Ukraine, cho biết trong buổi họp báo được phát sóng trên truyền hình.Theo cơ quan này, trong số 16 bể bị ảnh hưởng có 8 bể chứa dung tích 900 m3, số còn lại nhỏ hơn. Tổng sức chứa tại kho là 25.000 m3.  Ba lính cứu hỏa nam hiện mất tích sau khi một vụ nổ xảy ra ở khu vực họ đang khống chế ngọn lửa.Truyền thông địa phương đưa tin ít nhất 11 người bị thương trong đám cháy, một người sau đó thiệt mạng tại bệnh viện. Chính quyền đã điều động 62 đơn vị cứu hỏa và ba đoàn tàu chở nước cùng vật tư cần thiết.Lực lượng cứu hộ đang sơ tán người dân ở khu vực nằm trong bán kính 2 km kể từ đám cháy và sẽ mở rộng phạm vi phong tỏa lên 10 km nếu cần thiết, ông Oleksandr Turchynov, quan chức an ninh cấp cao Ukraine, nói. Ông cảnh báo nguy cơ ngọn lửa lan ra một cơ sở quân sự gần đó."Có mối đe dọa nghiêm trọng... bởi cách rìa đám cháy 50 m là một cơ sở quân sự và có vài kho vũ khí tại đây", ông Turchynov nói, đồng thời cho biết họ đã bắt đầu chuyển các trang thiết bị đến nơi an toàn.Zoryan Shkiryak, quan chức Bộ Nội vụ Ukraine, nói cảnh sát đang điều tra ba nguyên nhân có thể tạo ra ngọn lửa. Chúng bao gồm "vi phạm các quy định lưu trữ nhiên liệu, sự cố kỹ thuật hoặc có kẻ cố ý phá hoại".BRSM-Nafta, sở hữu kho chứa, tin có kẻ cố ý gây ra vụ việc nhằm phá hoại hoạt động của đơn vị này.Như Tâm  (Video:  Reuters )