Mỹ truy tìm hai kẻ trốn khỏi nhà tù nghiêm ngặt nhất New YorkHàng trăm nhân viên cảnh sát Mỹ đang ráo riết tìm kiếm tung tích hai phạm nhân trốn thoát khỏi một nhà tù sở hữu hệ thống an ninh hiện đại bậc nhất nước này.Lực lượng cảnh vệ tại Trại cải tạo Clinton ở Dannemora, New York, phát hiện Richard Matt, 48 tuổi, và David Sweat, 34 tuổi, biến mất vào sáng hôm qua khi hai tên này không có mặt trong buổi điểm danh,  CNN  dẫn thông báo từ cơ quan cảnh sát bang cho biết.Matt và Sweat được nhìn thấy lần cuối vào khoảng 22h30 ngày 5/6. Các nhân viên bảo vệ tiến hành kiểm tra buồng giam của từng phạm nhân cứ mỗi hai giờ và hoạt động này được thực hiện suốt cả đêm. Nhưng Matt và Sweat đánh lừa lực lượng cảnh vệ bằng cách sử dụng áo khoác để giả như có người đang ngủ bên trong phòng giam.Hai tên này, ở sát buồng nhau, được cho là đã sử dụng khoan điện để cắt thủng bức tường thép, sau đó lần theo hệ thống cống ngầm để thoát ra ngoài thông qua một nắp cống trên phố. Trước khi rời nhà tù, chúng còn để lại tờ giấy màu vàng ghi dòng chữ: "Chúc một ngày tốt lành". Bằng cách nào mà chúng lấy được khoan điện hiện vẫn còn là một ẩn số.Theo ông Andrew Cuomo, thống đốc bang New York, đây là vụ vượt ngục đầu tiên trong vòng 150 năm qua tại khu nhà tù được canh phòng cẩn mật bậc nhất  nước Mỹ này. Trại cải tạo Clinton được xây dựng từ năm 1845 và đang trải qua quá trình bảo dưỡng định kỳ. Vì thế, những dụng cụ mà Matt và Sweat có được nhiều khả năng thuộc về những công nhân làm việc trong trại, Cuomo nhận định.Matt bị kết án 25 năm tù với các tội danh giết người, bắt cóc và cướp của sau khi hắn bắt giữ một người đàn ông và đánh đập nạn nhân đến chết hồi tháng 12/1997. Sweat lĩnh án tù chung thân không ân xá với tội danh giết người cấp độ một.Hơn 200 cán bộ thực thi pháp luật đang sục sạo khắp mọi ngõ ngách trong khu vực để tìm kiếm hai kẻ sát nhân nguy hiểm này. Hàng loạt trạm kiểm soát cũng được lập nên trên các tuyến đường cao tốc gần đó.Vũ Hoàng