Số người chết trong vụ chìm tàu Trung Quốc vượt quá 400Số người chết vì chìm tàu trên sông Trường Giang trong thời tiết xấu hôm nay lên tới 431, trong khi 11 người vẫn mất tích. Chỉ có 14 người sống sót, trong khi 11 người khác vẫn mất tích,  Xinhua  dẫn lời chỉ huy cứu hộ ở huyện Giám Lợi, tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc, cho biết.Lực lượng cứu hộ tìm thấy 6 thi thể sau khi rà soát khoảng 200 km xuôi dòng nước,  Zhou Xuguang, chỉ huy Quân đoàn Hồ Bắc, thuộc lực lượng cảnh sát vũ trang, nói trong cuộc họp báo chiều qua.  Sáng qua, lực lượng cứu hộ tìm thấy thi thể nạn nhân nhỏ tuổi nhất, một bé gái 3 tuổi, tại tầng 4 của tàu.Tàu Ngôi sao phương Đông 2.200 tấn chở 456 người bị lật úp trên dòng sông lớn nhất Trung Quốc khi một cơn lốc đi qua.Hôm nay đánh dấu 7 ngày kể từ khi tàu chìm, và theo truyền thống Trung Quốc, đây là một ngày quan trọng để tưởng nhớ người đã khuất.Truyền hình quốc gia cho thấy cảnh các nhân viên cứu hộ và quan chức chính phủ đứng trên xà lan nhìn về phía tàu Ngôi sao phương Đông, bỏ mũ và nghiêng mình, trong ba phút mặc niệm, khi tiếng còi từ các tàu bên cạnh vang lên.Các thành viên gia đình nạn nhân cũng sẽ tập trung gần con sông để làm lễ.Thảm hoạ tàu Ngôi sao phương Đông hiện gây ra thương vong lớn hơn vụ chìm phà Sewol hồi tháng 4/2014, trong đó 304 người chết, hầu hết là trẻ em đang đi dã ngoại. Vụ việc lần này là thảm hoạ đường thuỷ tồi tệ nhất Trung Quốc trong 7 thập kỷ.Trọng Giáp  (Video:  Reuters )