Obama đọc điếu văn viếng con trai phó tổng thống MỹTổng thống Barack Obama và vợ chồng Bill Clinton đến viếng Beau Biden, con trai phó tổng thống Mỹ qua đời vì ung thư não hồi tuần trước. Tại lễ tang hôm qua, ông Obama đọc bài điếu văn xúc động tưởng nhớ Beau Biden, con trai phó tổng thống Mỹ Joe Biden. "Beau Biden là người đặc biệt. Anh ấy là người tốt. Một người đàn ông có chí khí. Một người đàn ông biết yêu thương sâu sắc và đổi lại, cũng được mọi người yêu quý"."Có biết Joe và những thành viên còn lại của gia đình Biden, mới hiểu vì sao Beau sống một cuộc sống như anh đã làm", ông Obama nói.1.000 người đã dự lễ tang tại nhà thờ  St. Anthony of Padua ở Wilmington, trong số đó có vợ chồng cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton. Phó tổng thống Joe Biden cùng gia đình ông vào nhà thờ lúc đầu buổi lễ.Beau Biden, 46 tuổi, từng là chưởng lý bang Delaware và làm thành viên đội vệ quốc Delaware của quân đội Mỹ ở Iraq trong một năm. Anh bị chẩn đoán mắc ung thư não hồi tháng 8/2013 và đã trải qua phẫu thuật, xạ trị, hoá trị. Tuy nhiên, căn bệnh tái phát vào mùa xuân năm nay.Việc Beau Biden qua đời là một nỗi đau nữa trong cuộc đời của phó tổng thống, người mất người vợ đầu và con gái trong một tai nạn ôtô, không lâu sau khi thắng cử vào thượng viện Mỹ năm 1972. Beau và em trai Hunter, lúc đó mới tầm 2, 3 tuổi, bị thương trong tai nạn nhưng thoát chết.Hunter Biden nói ký ức đầu tiên của anh sau tai nạn là anh trai nắm tay mình. "Chúng tôi luôn được anh ấy che chở", anh nói.Truyền thông Mỹ đưa tin rộng rãi về cái chết của Beau Biden, người đã kết hôn và có hai con, và nhiều lời chia sẻ, cảm thông đã được gửi tới phó tổng thống.Trọng Giáp  (theo  Reuters )