Gần 10 triệu học sinh Trung Quốc thi đại họcTổng cộng 9,42 triệu học sinh Trung Quốc hôm nay bắt đầu tham gia cao khảo, kỳ thi đại học quyết định tương lai của các em.Số người dự thi năm nay tăng một chút so năm ngoái, theo thống kê của Bộ Giáo dục Trung Quốc.Chính phủ Trung Quốc đang huy động các nhân viên khắp đất nước giám sát kỳ thi kéo dài hai ngày, bắt đầu từ hôm nay.Cảnh sát được triển khai ngoài đường và các điểm dự thi để đảm bảo an ninh cho học sinh. Những người lái xe cũng được yêu cầu không bấm còi khi đi qua các trường học, và nên nhường đường cho các xe chở giám thị hay bài thi.Các lực lượng hành pháp cũng đang tăng cường chiến dịch chống gian lận thi cử. Cơ quan công an Trung Quốc mở chiến dịch đặc biệt triệt phá hoạt động mua bán thiết bị không dây dùng để gian lận, cũng như việc bán thứ được cho là đáp án đề thi, hay tình trạng thi hộ.Đến nay, 23 nghi phạm có ý đồ gian lận đã bị bắt. Bộ Giáo dục Trung Quốc kêu gọi tất cả thí sinh làm bài kiểm tra với lòng trung thực.Trọng Giáp  (theo  Xinhua )