Trực thăng Mỹ trúng đạn gần biên giới MexicoMột trực thăng của cơ quan hải quan và bảo vệ biên giới Mỹ buộc phải hạ cánh khẩn cấp gần biên giới với Mexico, sau khi trúng nhiều phát đạn. Trực thăng đang thực thi nhiệm vụ dọc Rio Grande gần thành phố Laredo, bang Texas thì trúng những phát súng từ dưới mặt đất vào chiều muộn 5/6, đặc vụ Michelle Lee thuộc Cục Điều trang Liên bang Mỹ (FBI) nói."Đạn đâm xuyên và tàn phá trực thăng, buộc phi công phải hạ cánh khẩn cấp", Reuters dẫn lời Lee nói. Phi công không bị thương và không có người trên mặt đất bị ảnh hưởng vì vụ hạ cánh khẩn, bà cho hay.Lee nói FBI đang điều tra vụ việc cùng Texas Rangers, cơ quan hành pháp của bang. Bà từ chối nói trực thăng đang làm nhiệm vụ gì, và cho biết mọi khía cạnh của vụ việc, như đạn được bắn từ phía bên nào, Mỹ hay Mexico, đang được điều tra.Trong khi đó,  CNN  dẫn lời cảnh sát Laredo cho biết chỉ dẫn ban đầu cho thấy đạn được bắn từ phía Mexico.Trực thăng lúc đó đang bay trên khu vực khét tiếng với những vụ vượt biên trái phép và buôn lậu ma tuý.Trọng Giáp