Putin lên án 'Báo cáo Kremlin' của Mỹ là hành động thù địchTổng thống Putin gọi việc Mỹ đưa tên hơn 200 chính trị gia, doanh nhân Nga vào "Báo cáo Kremlin" là bước đi thù địch. Phát biểu tại một sự kiện vận động ở Moscow, Tổng thống Vladimir Putin, người đang tranh cử tổng thống vào tháng ba tới, hôm nay nói đùa ông cảm thấy "bị coi thường" khi bản thân ông không có trong danh sách."Chó cứ sủa còn xe cứ đi",  RT  dẫn lời ông Putin nói, vài giờ sau khi báo cáo liệt kê tên toàn bộ chính phủ Nga và hàng chục doanh nhân nổi tiếng được công bố. Tổng thống Putin gọi danh sách này là "bước đi thù địch" nhưng cho biết Moscow không muốn làm tình hình xấu đi, sẵn sàng "phát triển quan hệ nhiều nhất theo mong muốn của đối tác Mỹ".Trước đó, Bộ Tài chính Mỹ công bố "Báo cáo Kremlin", trong đó có tên của 114 quan chức Nga hàng đầu, như Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng Quốc phòng, phát ngôn viên điện Kremlin, và 96 doanh nhân nổi tiếng, trong đó có tỷ phú Roman Abramovich, chủ câu lạc bộ bóng đá Chelsea, các lãnh đạo ngân hàng lớn, lãnh đạo tập đoàn dầu khí Gazprom và Rosneft.Tài liệu này là một phần của hành động trả đũa theo lệnh của quốc hội Mỹ, được Tổng thống Donald Trump miễn cưỡng thông qua, với cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống. Dù  những người có tên trong danh sách sẽ không bị Mỹ trừng phạt ngay lập tức, như cấm nhập cảnh hay phong toả tài sản, việc đưa tên họ vào danh sách có thể sẽ khiến hoạt động giao dịch của họ với các ngân hàng Mỹ và châu Âu trở nên phức tạp, theo  Guardian .Trọng Giáp