Bức ảnh đầu tiên chụp Công chúa Charlotte cùng anh traiHoàng gia Anh công bố những bức ảnh đầu tiên của công chúa nhỏ Charlotte và anh trai, do chính công nương Catherine chụp. Theo  AP , công nương Catherine xứ Cambridge trở thành nhiếp ảnh gia cho những bức hình chính thức đầu tiên của con gái. Cô chụp ảnh công chúa nhỏ cùng anh trai hồi giữa tháng 5, tức vài tuần sau khi Charlotte ra đời. Ảnh chụp tại nhà của vợ chồng hoàng gia Anh ở Norfolk.Những bức ảnh này chính thức được Cung điện Kensington công bố hôm qua.  Trong một bức, George hôn trán em, còn một bức khác chụp hoàng tử bé cười tươi khi ôm em gái trong tay.Hoàng tử George một tuổi và sẽ bước sang tuổi thứ 2 vào tháng 7 tới, trong khi Công chúa Charlotte mới được một tháng tuổi.Hoàng gia Anh thường được những nhiếp ảnh gia hàng đầu thế giới chụp ảnh. Nhưng Hoàng tử William và Công nương Catherine đang tiếp nối một truyền thống bớt trang trọng hơn, bắt đầu cách đây hai năm, khi bức chân dung Hoàng tử George do  Michael Middleton,  ông ngoại của bé, chụp.Trọng Giáp