Thân nhân tàu chìm Trung Quốc yêu cầu điều tra minh bạchCác thân nhân của hành khách đi tàu Ngôi sao phương Đông yêu cầu chính quyền trung ương nói sự thật về thảm họa hàng hải nghiêm trọng nhất nước này suốt nhiều thập kỷ, và đảm bảo những người chịu trách nhiệm phải bị trừng phạt.  "Gia đình tôi đã đi xa rồi. Là những thân nhân, chúng tôi vẫn đang chờ kết quả cuộc điều tra của chính phủ", một phụ nữ từ Nam Kinh, con gái của ông Wang Chuanyu,  65 tuổi là nạn nhân tàu chìm, nói."Các cơ quan nhà nước liên quan phải điều tra những người đáng bị điều tra, buộc những người đáng chịu trách nhiệm phải chịu trách nhiệm và trừng phạt những người đáng bị trừng phạt", người phụ nữ nói.Số người chết hôm qua tăng lên gần 400, sau khi các đội cứu trợ thiên tai lật thẳng lại con tàu và tìm thêm được nhiều thi thể. Chỉ 14 trong số 456 hành khách thoát chết, sau khi tàu Ngôi sao phương Đông lật úp tối 1/6 trong điều kiện mưa lốc.Các thành viên gia đình nạn nhân nói họ sẽ không chấp nhận lời xin lỗi của  Jiang Zhao, đại diện pháp lý của Tập đoàn Vận tải Phương Đông Trùng Khánh, công ty sở hữu con tàu.Ông Jian tuần này xin lỗi trước truyền thông ở huyện Giám Lợi, tỉnh Hồ Bắc, nơi thảm hoạ diễn ra, và mô tả tai nạn là "một tai họa với công ty". Nhưng một thân nhân đến từ tỉnh Giang Tô nói: "Đó hoàn toàn chỉ là hình thức. Ông ấy thậm chí chẳng nói công ty đã làm sai điều gì"."Tôi không cần lời xin lỗi. Tôi cần thực tế. Nếu họ không làm sai, họ không cần xin lỗi. Nhưng nếu ngược lại, chúng tôi cần biết hình thức trừng phạt nào họ sẽ phải nhận", con gái ông  Wang Chuanyu cho hay.Quốc vụ viện Trung Quốc đã trấn an các thân nhân họ sẽ mở cuộc điều tra toàn diện với vụ tai nạn. Trong cuộc họp nội các hôm 4/6, họ hứa phát thông tin chính xác, kịp thời và minh bạch. Tuy nhiên chưa có báo cáo nào về tiến độ được thông báo.Zhang Shifeng, một quan chức Bộ Nội vụ, hôm qua nói cuộc điều tra bắt đầu ngay sau khi thảm hoạ xảy ra, nhưng cần thời gian vì "vấn đề khá phức tạp và bao gồm nhiều khía cạnh". Hiện chưa có thông tin về việc cơ quan nào đang dẫn đầu cuộc điều tra.Trọng Giáp  (theo  SCMP )