Nhật nêu vấn đề Trung Quốc xây đảo Biển Đông ở G7Thủ tướng Nhật và tổng thống Pháp cùng chia sẻ quan ngại về các dự án bồi đắp của Trung Quốc tại Biển Đông khi tham gia hội nghị thượng đỉnh của G7.Trao đổi với ông Hollande hôm qua, ông Abe cho hay Trung Quốc đang thúc đẩy việc cải tạo các đá với "nhịp độ nhanh chóng". Bắc Kinh đã xây dựng các đảo nhân tạo và cơ sở hạ tầng ở khu vực có tranh chấp, gây hấn với các nước liên quan thuộc Hiệp hội ASEAN, theo  Japan Times .Trước khi Thủ tướng Abe tham dự G7, các quan chức Nhật cho hay ông Abe sẽ thúc giục các nước trong nhóm này phản đối việc Trung Quốc thay đổi hiện trạng ở Biển Đông và Hoa Đông bằng vũ lực,  Mainichi  cho hay.Tokyo muốn kêu gọi Bắc Kinh kiềm chế, không sử dụng vũ lực khiến căng thẳng leo thang trong khu vực và hành động theo luật pháp quốc tế. Nhật Bản không phải là một bên liên quan ở Biển Đông, nhưng có tranh chấp với Trung Quốc ở quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ở Hoa Đông."Nhật là thành viên duy nhất của G7 đến từ châu Á. Tôi muốn có các cuộc thảo luận thực chất về các vấn đề của châu Á", ông Abe nói với các phóng viên hôm 5/6.Trung Quốc gần đây không chỉ bày tỏ sự khăng khăng tiếp tục bồi đắp 7 đá ở  Trường Sa, mà còn triển khai vũ khí đến khu vực này. Thái độ cứng rắn của Bắc Kinh trước việc Mỹ triển khai máy bay tuần tra ở Biển Đông khiến dư luận lo ngại về nguy cơ xung đột ở khu vực.Khánh Lynh