Trung Quốc lộ quy hoạch trái phép ở đá Vành KhănNhiều diễn đàn quân sự Trung Quốc gần đây đăng tải những hình ảnh được cho là bản đồ quy hoạch 10 km vuông đá Vành Khăn, với nhiều hạng mục như casino, điểm du lịch.Thông tin trên được các diễn đàn  Tianya, Tiexue  đồng loạt đăng tải hồi cuối tháng 5. Đá Vành Khăn được quy hoạch xây dựng như một hình trái tim khổng lồ. Trên vành đai trái tim, là các công trình xây dựng như casino, khu vui chơi giải trí. Tổng diện tích quy hoạch là 9,53 km2, trong đó, diện tích xây dựng là 6,29 km2, quy hoạch dân số là 70.000 người.Trong bản quy hoạch ghi rõ, đá Vành Khăn có vị trí địa lý quan trọng, có vị trí quân sự chiến lược, đồng thời là trung tâm cảng biển khu vực, chỉ đứng sau thành phố Hồ Chí Minh.Đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, bị Trung Quốc chiếm từ năm 1995 và chiếm giữ từ đó đến nay.Trung Quốc đẩy nhanh bồi đắp đá Vành Khăn từ đầu năm nay. Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế và Chiến lược của Mỹ mới đây công bố hình ảnh chụp hôm 16/3 cho thấy, một dải đất nhân tạo nhỏ cũng như các công trình mới, đê biển kiên cố và thiết bị xây dựng dọc đá Vành Khăn. Nhiều tàu hút bùn, tàu hải quân vận tải đổ bộ cũng xuất hiện gần đá.Đây là hoạt động bồi đắp mới nhất của Trung Quốc tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam, bên cạnh 6 rạn san hô khác, bất chấp sự phản đối của nhiều nước.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với phần lớn Biển Đông và đang bồi đắp các đá để biến thành đảo nhân tạo với tốc độ lớn. Hồi tháng hai, Philippines từng cảnh báo rằng các tàu hút bùn của Trung Quốc đã bắt đầu công việc tại đây. Manila cũng tuyên bố chủ quyền với đá này.Hồng Hạnh