IS bị đánh bật khỏi thành phố lọc dầu chiến lược ở IraqQuân đội Iraq phối hợp cùng dân quân người Shiite hôm qua tái chiếm một số cứ điểm quan trọng tại thành phố lọc dầu chiến lược Baiji từ tay Nhà nước Hồi giáo.Tướng  Nassir al-Fartousi , chỉ huy Lực lượng Phản ứng Nhanh thuộc Bộ Nội vụ, cho biết cờ Iraq đã được kéo lên tại tòa nhà chính phủ ở Baiji. Binh sĩ đang tiếp tục tấn công sang các khu vực lân cận mà không gặp bất kỳ trở ngại nào, theo  AP .Phát ngôn viên Bộ chỉ huy Chiến dịch Chung  Saad Maan Ibrahim  khẳng định lực lượng an ninh đã quét sạch quân khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) và "hiện kiểm soát hoàn toàn" khu vực trung tâm Baiji. Ông miêu tả đây là "một chiến thắng quan trọng"."Quân địch đã thất bại và hứng chịu tổn thất nặng nề, chúng tôi hy vọng sẽ dọn dẹp sạch sẽ thành phố trong vài ngày tới", ông Maan nói và thêm rằng cuộc tấn công tiêu diệt hàng chục chiến binh IS.Dù không đề cập đến tình trạng của các nhà máy lọc dầu tại khu vực này, ông Maan cho rằng chiến thắng ở Baiji sẽ góp phần giúp quân đội Iraq bảo vệ tốt hơn các nhà máy lọc dầu lớn nhất nước đặt quanh vùng.Baiji, nằm cách thủ đô Baghdad khoảng 250 km về phía bắc, rơi vào tay IS gần một năm trước nhưng các nhà máy lọc dầu gần đó vẫn nằm trong tâm điểm tranh chấp giữa quân đội chính phủ và các tay súng IS. Baiji có vị trí chiến lược quan trọng vì nằm trên tuyến đường đến thành phố Mosul, lớn thứ hai Iraq, hiện do IS kiểm soát.Vũ Hoàng