Mỹ treo thưởng 100.000 USD truy bắt hai kẻ vượt ngụcChính quyền bang New York, Mỹ, đưa ra mức thưởng 100.000 USD cho người cung cấp thông tin về hai kẻ sát nhân trốn khỏi nhà tù nghiêm ngặt nhất nước này. Thống đốc bang New York  Andrew Cuomo hôm qua công bố mức giá truy tìm  Richard Matt và David Sweat, hai kẻ vượt ngục hôm 6/6, là 50.000 USD mỗi người. Ông cho rằng đây là một quyết định khác thường nhưng thích đáng, theo  ABC News ." Chúng là những kẻ nguy hiểm, chúng có thể gây thêm những tội ác nghiêm trọng",  ông  Cuomo nói.Thống đốc bang khẳng định  Matt và Sweat là những kẻ sát nhân,  chưa từng có nghi ngờ gì về tội ác của hai người này. Chúng đang nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật và nhiệm vụ đầu tiên của chính quyền là bắt lại những kẻ này. Ông Cuomo cũng đưa ra giả thuyết   hai tên tội phạm có thể lẩn trốn ở bất kỳ đâu trong New York hoặc ở các bang lân cận.Ông Cuomo thúc giục mọi người dân New York hợp tác để cung cấp thông tin cho nhà chức trách. Theo Thiếu tá  Charles Guess thuộc Sở Cảnh sát New York, đ ến nay hơn 150 manh mối đã được xem xét.Matt và Sweat  được nhìn thấy lần cuối vào khoảng 22h30 ngày 5/6.  Hai tên này, ở sát buồng nhau, được cho là đã sử dụng khoan điện để cắt thủng bức tường thép, sau đó lần theo hệ thống cống ngầm để thoát ra ngoài thông qua một nắp cống trên phố. Trước khi rời nhà tù, chúng còn để lại tờ giấy màu vàng ghi dòng chữ: "Chúc một ngày tốt lành". Việc bằng cách nào mà chúng lấy được khoan điện hiện vẫn còn là một ẩn số.Sweat, 34 tuổi, bị tù chung thân sau khi bị kết án giết hại một quận phó cảnh sát ở hạt  Broome, New York năm 2002.  Matt bị kết án 25 năm tù với các tội danh giết người, bắt cóc và cướp của sau khi hắn bắt giữ một người đàn ông và đánh đập nạn nhân đến chết cuối năm 1997.Ông Cuomo nói vấn đề khiến ông đau đầu nhất là hai kẻ vượt ngục cần các công cụ để đào hầm và chắc chắn chúng không thể làm điều đó trong bí mật hoàn toàn, ai đó có thể nghe thấy."Đây là cuộc vượt ngục đầu tiên kể từ năm 1865 và tôi muốn đảm bảo nó là cuộc trốn thoát cuối cùng",  Cuomo khẳng định. Ô ng cũng tin tưởng sẽ bắt trở lại hai kẻ tội phạm và tiếp tục thi hành bản án.Khánh Lynh