G7 quyết không muốn Nga quay trở lạiThủ tướng Đức Angela Merkel cho biết các nước thành viên G7 đều phản đối Nga quay trở lại khối vì phản đối lập trường của Moscow trong cuộc khủng hoảng Ukraine."Với quan điểm hiện tại của chúng tôi, việc Nga quay trở lại là phi thực tế", Thủ tướng Angela Merkel cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm qua với kênh truyền hình Đức  ARD . Tất cả thành viên trong Nhóm 7 nước công nghiệp phát triển (G7) đều nhất trí với quyết định này.Bà Merkel nhấn mạnh G7 tiếp tục duy trì những lệnh trừng phạt Nga, do Moscow vẫn tiếp tục ủng hộ phe ly khai ở miền đông Ukraine."Lệnh trừng phạt có thể thu hồi khi không còn điều kiện tiên quyết, từng là lý do để áp đặt chúng, và các vấn đề được giải quyết", đài  ZDF  của Đức dẫn lời bà Merkel nói.Thủ tướng Đức còn kêu gọi Moscow thực hiện nghĩa vụ trong hai thỏa thuận hòa bình Minsk nhằm chấm dứt đụng độ có thương vong giữa binh sĩ Kiev và phe ly khai tại hai vùng Luhansk, Donetsk ở đông Ukraine.Trước đó, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk chỉ trích Nga vì vi phạm những giá trị thành viên G7 tôn trọng."Tất cả chúng tôi đều muốn Nga tham gia hội nghị G7... Nhưng nhóm này không chỉ (chia sẻ) những lợi ích về chính trị hay kinh tế, trên hết nó là một cộng đồng các giá trị. Và đó là lý do tại sao Nga hôm nay không có mặt tại đây", ông Tusk nói, đồng thời ủng hộ tăng cường trừng phạt Moscow.Hội nghị thượng đỉnh thường niên G7 năm nay được tổ chức ở dãy núi Bavaria, phía nam Đức, trong hai ngày 7 và 8/6. Nga bị loại khỏi nhóm sau khi nước này sáp nhập bán đảo Crimea năm ngoái.Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov cho biết Moscow không tìm cách trở lại G7."Chúng tôi chưa từng có đề nghị (trở lại nhóm G7) như vậy. Thành thật mà nói, chúng tôi không cầu xin điều đó, trước tiên là vì Nga chưa từng rời G8. Các đối tác G8 rời bỏ Nga, trên cương vị chủ tịch, năm ngoái. Đó là quyết định của họ và chúng tôi không can thiệp", ông nhấn mạnh.Như Tâm