Phiến quân già nhất IS đến từ Trung QuốcTay súng 80 tuổi xuất hiện trong video tuyên truyền của Nhà nước Hồi giáo (IS) giải thích tại sao ông ta gia nhập tổ chức khủng bố này.Trong video mới được công bố, ông Muhammed Amin  trả lời phỏng vấn phiến quân IS trên một cánh đồng thuộc lãnh thổ do nhóm này kiểm soát ở Syria. Ông  Amin là  thành viên cộng đồng dân tộc thiểu số Hồi giáo  Duy Ngô Nhĩ  thuộc khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc. Ông được xem là  phiến quân lớn tuổi nhất trong hàng ngũ của IS khi xuất hiện với hình ảnh râu tóc dài, bạc trắng và da nhăn nheo.Theo  Ibtimes,  ông Amin gia nhập IS sau khi con trai thiệt mạng lúc đang chiến đấu ở Syria. Người đàn ông này chuyển tới Syria  cùng vợ, con gái và bốn cháu trai.  Hiện chưa rõ ông  Amin và gia đình sống ở đâu tại Tân Cương và họ đến Syria bằng cách nào. Tuy nhiên theo phiến quân lớn tuổi này miêu tả, hành trình đến Syria rất khó khăn.Amin cho hay ông ta tham gia huấn luyện như bò, chạy cùng các phiến quân khác nhưng không được chiến đấu.  Tay súng lớn tuổi miêu tả đầy tự hào rằng hiện ông có thể đi bộ hơn 2 km. Video cũng phát đi hình ảnh ông  Amin  ngồi sau một khẩu pháo hạng nặng và hành quân qua đồng cỏ.Sau đó, video chuyển cảnh sang một lớp học có nhiều trẻ em Duy Ngô Nhĩ đội mũ đen và bịt mặt.  Một cậu bé còn hát bài hát bằng tiếng Arab ca ngợi phiến quân.  Cuối video là cảnh quay tại một bệnh viện của IS.Anthony Glees, giám đốc trung tâm nghiên cứu An ninh và Tình báo thuộc Đại học  Buckingham, Anh cho biết video có vẻ nhằm lôi kéo người Hồi giáo, trong đó có người  Duy Ngô Nhĩ ."Rõ ràng đây là một lời kêu gọi với tất cả các tín đồ Hồi giáo",  Anthony nhận định. Ông cho rằng  video này của IS muốn chứng tỏ "các tín đồ Hồi giáo ở khắp mọi nơi đổ về chiến đấu cho Nhà nước Hồi giáo" .Giới chức Trung Quốc từ lâu xác nhận người  Duy Ngô Nhĩ đang  tham gia IS và nhiều người xuất hiện trong các video tuyên truyền gần đây.Bình Minh