Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ xây dinh thự xa hoa vì ghét giánSự có mặt của những con gián trong văn phòng cũ khiến Tổng thống Recep Tayyip Erdogan muốn có một dinh thự mới hoành tráng ở ngoại ô thành phố Ankara. Ông  Erdogan chuyển tới sống tại  Ak Saray (hay Cung điện Trắng) sau khi trở thành người đứng đầu Thổ Nhĩ Kỳ năm 2014.  Dinh thự mới trị giá 615 triệu USD   của  ông   bị phe đối lập chỉ trích bởi sự xa hoa, lãng phí không cần thiết .Trong cuộc phỏng vấn với  đài truyền hình  A-Haber  hôm 6/6, ông chủ Cung điện Trắng cho hay những văn phòng cũ, nơi ông làm việc khi còn giữ cương vị thủ tướng, giai đoạn 2003 - 2014, đầy gián."Khách tới văn phòng cũ của thủ tướng sẽ thấy gián trong nhà vệ sinh. Đó là lý do chúng tôi xây dựng dinh thự này.  Một nơi như thế có phù hợp với thủ tướng của Thổ Nhĩ Kỳ không? Nếu có khách, bạn sẽ mời họ ở đó chứ? Nếu trông thấy gián, họ sẽ nói gì?", ông  Erdogan nói.Theo  AFP,  Tổng thống  Erdogan luôn bảo vệ việc xây dựng Cung điện Trắng và cho rằng đang cố gắng xây dựng biểu tượng có giá trị cho đất nước Thổ Nhĩ Kỳ mới. Tại dinh thự này, ông từng đón tiếp nhiều vị khách quan trọng, trong đó có Tổng thống Nga  Vladimir Putin và Giáo hoàng  Francis.Trước thềm cuộc bầu cử quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ,  ông Kemal Kilicdaroglu,  người đứng đầu đảng Nhân dân Cộng hòa đối lập, liên tiếp lên án sự lãng phí của ông Erdogan khi cho rằng tổng thống dát vàng cả bồn cầu.  Tổng thống  Erdogan sau đó mời ông  Kilicdaroglu  tới kiểm tra Cung điện Trắng  và tuyên bố sẽ từ chức nếu có bệ xí dát vàng trong dinh thự.   Luật sư của  tổng thống đã đệ đơn kiện  Kilicdaroglu đòi bồi thường 37.300 USD vì tội vu khống.Bình Minh