Ông lão đánh cá kể chuyện cứu nạn nhân tàu chìm Trung QuốcNghe tiếng kêu cứu, ông Wang Shengcai nhanh chóng soi đuốc đi tìm và trông thấy nạn nhân đeo phao cứu sinh ở cổ đã bò được lên bờ.  Ông  Wang kể   trước khi đi ngủ hôm 1/6,  ông có nghe dự báo thời tiết trên tivi về một trận mưa to, gió lớn .  Sáng hôm sau như thường lệ, ông dậy từ lúc 4h để kiểm tra tàu đánh cá của mình sau khi có bão,  Thepaper.cn  đưa tin. Khi kiểm tra xong và định ra về, ông Wang nghe thấy tiếng khóc cầu cứu."Tôi nghe thấy tiếng ai đó kêu lên 'cứu'. Tôi nhanh chóng dùng cây đuốc của mình tìm kiếm xung quanh và phát hiện một người đàn ông đeo phao cứu sinh ở cổ, mặc sơ mi hoa và quần short màu đen", ông Wang, 57 tuổi, nhớ lại.Theo ông Wang, khi trông thấy nạn nhân, anh này đã bò được lên tới bờ. "Người này đi bộ loạng choạng về phía tôi và kêu lên bằng giọng run rẩy vì ở dưới nước lâu: 'nguy to rồi, tàu lật'".Tàu Ngôi sao phương Đông bị lật khoảng 21h30 tối 1/6 khi gặp lốc xoáy và người đàn ông may mắn sống sót  được xác định là  Yu Zhengwei  bị cuốn đi dưới sông suốt nhiều tiếng.  Theo  SCMP,  ông Wang đưa Yu  về nhà mình và đưa cho anh quần áo khô để mặc.  Yu là nhân viên của một cửa hàng bán đồ ăn nhanh trên tàu.Ông Wang cho biết phải mất một lúc lâu ông mới báo tin được cho cảnh sát vì sóng điện thoại quá kém.  Yu cũng cố gắng điện về cho người thân thông báo vẫn an toàn."Yu hút thuốc liên tục. Hút xong điếu thứ ba, Yu đột nhiên nhớ ra vợ mình vẫn ở trên tàu và vội vã chạy đến bờ sông để gọi. Anh ấy không biết rằng hiện trường tai nạn cách làng chài chúng tôi sống 20 km", ông Wang cho hay.Ngư dân này chia sẻ hôm 3/6 là sinh nhật lần thứ 44 của Yu nên ông chúc anh được bình an. Con tàu mang tên Ngôi sao phương Đông gặp nạn khi đang trên hành trình từ thành phố Nam Kinh tới thành phố Trùng Khánh. 360 người hiện vẫn mất tích, trong khi  82 nạn nhân được xác nhận đã chết và chỉ có 14 trường hợp còn sống.Bình Minh