Búp bê tình dục đắt hàng ở Nam PhiLô búp bê tình dục đầu tiên cháy hàng và nhà cung ứng phải đặt thêm hơn 100 con nữa.Cơn sốt búp bê tình dục kích thước như người thật, nặng cỡ 60 kg, đang bùng nổ ở thị trường Nam Phi. Chỉ trong tháng này, lô hàng 45 con búp bê đã được LuvLand, một công ty nhập khẩu của Nam Phi bán hết sạch, theo  Daily Star.Hồi tháng 12/2017, công ty này nhập thử 6 con búp bê đầu tiên về bán để thử nhu cầu khách hàng."Tháng 10 năm ngoái, chúng tôi đến Trung Quốc đặt hàng 6 con", Patrick Meyer, giám đốc điều hành của công ty cho hay. "Vài tuần sau, họ chuyển hàng đến và chúng tôi lại đặt tiếp 45 con cho tháng một".Sau một tháng, công ty bán hết và Meyer đã đặt thêm hơn 100 con nữa. Những con búp bê nặng chừng 60 kg, làm từ nhựa dẻo, giá dao động từ 1.300 - 2.100 USD."Thị trường này rất lớn. Về cơ bản, búp bê được tạo hình giống người thật với cân nặng khoảng 60 kg. Một số người mua về đặt trong phòng khách hoặc phòng bếp để có 'người' cùng trò chuyện", Meyer nói."Búp bê là cách giải quyết nhu cầu tình dục cho đàn ông bị tàn tật, hoặc những người tự ti và giao tiếp xã hội kém".Tuy nhiên, Sorika de Swardt, chuyên gia xã hội về sức khỏe tâm thần, nghiện ngập và hôn nhân, lại nhìn nhận cơn sốt búp bê tình dục ở Nam Phi theo hướng ít lạc quan hơn. Bà e ngại cuối cùng đàn ông sẽ thích quan hệ với robot hơn người, và đó là hậu quả đáng sợ."Cái tôi tình dục trong chúng ta rất dễ vỡ. Thời điểm ta thoát y trước mặt ai đó, ta cũng phơi bày chỗ yếu của mình. Chúng ta muốn được thỏa mãn và thỏa mãn người khác, nhưng nhiều người trong số chúng ta đang gặp khó khăn để bày tỏ ý muốn của mình", bà nhận xét."Thiếu cởi mở, thiếu sự trao đổi thẳng thắn trong yêu đương và tình dục ở thế giới thực, kết quả là chúng ta có xu hướng chọn cách dễ hơn để đáp ứng nhu cầu. Còn chủ sở hữu búp bê, dù họ có hành hạ hay làm gì nó chăng nữa, cũng không để lại hậu quả".Hồng Hạnh