Số người chết vì chìm tàu Trung Quốc tăng lên 331Số người chết trong vụ tàu du lịch Trung Quốc chìm trên sông Trường Giang tăng lên 331, sau khi lực lượng cứu hộ tìm thêm được các thi thể. Còn hơn 100 người mất tích.Theo  Xinhua , lực lượng cứu hộ đã tìm thấy 331 thi thể nạn nhân trong vụ tàu du lịch Ngôi sao phương Đông của Trung Quốc lật úp trên sông Trường Giang hôm 1/6. Sau khi tàu được lật lại và nâng lên, nhân viên cứu hộ tìm kiếm, rà soát trong các khoang và phát hiện thêm nhiều thi thể. Hiện hơn 100 người vẫn mất tích.Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) và  Xinhua  ban đầu đều đưa tin số người chết là 345 nhưng sau đó sửa đổi con số xuống còn 331.Ông Jiang Zhao, Tổng giám đốc công ty quản lý tàu Ngôi sao phương Đông, đã cúi đầu xin lỗi và bày tỏ sự thương tiếc trong một cuộc họp báo được tổ chức vào tối qua đồng thời thêm rằng công ty sẽ hợp tác "tối đa" với các nhân viên điều tra.Bắc Kinh tuyên bố sẽ đảm bảo tính minh bạch trong quá trình điều tra và cung cấp thông tin.Thuyền trưởng và kỹ sư chính, hai trong 14 người sống sót sau tai nạn, hiện bị giữ để thẩm vấn. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy tàu không chở quá tải và có đầy đủ áo phao. Thuyền trưởng được biết đến là người giàu kinh nghiệm và có trách nhiệm. Nguyên nhân dẫn đến thảm họa được cho là bởi tàu gặp phải lốc xoáy và lật úp quá nhanh.Vũ Hoàng