Trung Quốc đòi Mỹ chứng minh cáo buộc tấn công mạngBắc Kinh hôm qua bác bỏ cáo buộc từ Washington cho rằng tin tặc Trung Quốc đứng sau vụ đánh cắp dữ liệu của hơn 4 triệu công chức Mỹ."Tấn công mạng thường là vô danh và thực hiện bên kia biên giới. Nguồn gốc của chúng rất khó theo dõi",  Sputnik  dẫn lời Hồng Lỗi, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, phát biểu tại buổi họp báo thường kỳ. "Không điều tra kỹ và luôn dùng những từ như 'có thể' là vô trách nhiệm và không khoa học".Washington hôm 4/6 thừa nhận tin tặc tiếp cận dữ liệu cá nhân của ít nhất 4 triệu người đã và đang là nhân viên liên bang. Một vài quan chức Mỹ giấu tên cho biết những kẻ tấn công "ở Trung Quốc" nhưng chưa rõ có yếu tố chính quyền hay tội phạm trong vụ việc hay không."Dữ liệu bị đánh cắp có từ năm 1985",  Reuters  dẫn lời một quan chức Mỹ nói. "Điều đó nghĩa là chúng có thể có thông tin về những người đã nghỉ hưu và biết họ làm gì sau khi rời chính quyền".Người này cho biết việc tiếp cận dữ liệu từ máy tính của Văn phòng Quản lý Công chức (OPM) như ngày sinh, số an sinh xã hội và thông tin ngân hàng, tạo điều kiện cho tin tặc thử những mật khẩu có khả năng vào các trang khác, gồm cả những nơi lưu trữ thông tin về hệ thống vũ khí."Chúng sẽ có lợi thế lớn", quan chức trên nói.Theo thông tin trong một bản ghi nhớ của Hạ viện Mỹ, OPM biết dữ liệu nào bị tin tặc tiếp cận nhưng không rõ chúng đánh cắp những gì. Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết dữ liệu về nhân viên cơ quan này vẫn an toàn do chúng không được lưu trên hệ thống OPM bị tấn công. Chỉ những người từng làm việc ở cơ quan liên bang khác mới có thể bị lộ thông tin, Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo.Các nhà điều tra đang liên kết vụ việc OPM với hai trường hợp bị đánh cắp dữ liệu cá nhân trước đó tại Anthem Inc, nhà bảo hiểm sức khỏe lớn thứ hai tại Mỹ, và Premera Blue Cross, nhà cung cấp dịch vụ y tế. Vụ việc được xem là vấn đề an ninh quốc gia, nghĩa là nó có thể xuất phát từ một chính phủ nước ngoài.Đây là vụ xâm nhập máy tính thứ hai trong chưa đầy 12 tháng tại OPM. Nó làm xuất hiện câu hỏi về cách Mỹ ứng phó nếu xác nhận chính phủ Trung Quốc đứng sau đợt tấn công mạng này."Hiện vẫn chưa rõ thủ phạm", Josh Earnest, người phát ngôn Nhà Trắng, nói, đồng thời lưu ý rằng Tổng thống Barack Obama và trợ lý thường xuyên nêu vấn đề hành vi của Bắc Kinh trên không gian mạng với người đồng cấp Trung Quốc.Vụ việc tại OPM được công bố ngay trước sự kiện thường niên Đối thoại Kinh tế và Chiến lược Mỹ - Trung Quốc, dự kiến được tổ chức tại Washington D.C từ ngày 22 đến 24/6. An ninh mạng sẽ được đề cập nhiều trong chương trình nghị sự.Như Tâm