Thuyền trưởng Trung Quốc: 'Tôi mất kiểm soát con tàu'Thuyền trưởng tàu Ngôi sao phương Đông nói ông đang cố lái sang vị trí tốt nhất để có thể tránh gió trên sông Trường Giang thì gió đột ngột mạnh lên, ông không thể kiểm soát nổi và con tàu chìm. Ông  Zhang Shunwen, thuyền trưởng tàu, nói với  Xinhua  rằng một cơn gió từ nhẹ tới trung bình với vận tốc vào khoảng 12 - 28 km/h thổi từ phía nam, trước khi tai nạn xảy ra tối 1/6."Tôi đã cố di chuyển tàu theo hướng tránh gió và di chuyển về phía bắc, nhưng gió đột nhiên mạnh hơn và tôi mất kiểm soát với thân tàu", ông nói.Ông Zhang, 52 tuổi, làm thuyền trưởng của tàu Ngôi sao phương Đông kể từ năm 2007. Ông đang là tâm điểm trong cuộc điều tra về nguyên nhân tàu chìm, với những câu hỏi đặt ra là vì sao ông không báo động khi thời tiết xấu, hay liệu ông có nên ở trên tàu để giúp sơ tán hành khách và đội tàu hay không.Ông Zhang được đồng nghiệp mô tả là chuyên nghiệp, có kinh nghiệm và trung thực. Ông bị bắt sau khi được cứu trong tình trạng trôi nổi trên sông suốt hai giờ. Vợ ông, bà  Bo Ming, người phụ trách đội dịch vụ trên tàu, cũng đang mất tích.Trong khi đó, Yang Zhongquan, kỹ sư trưởng của tàu, nói tai nạn xảy ra trong vòng hai phút. Ông nhớ lại lúc quay vào sau khi đi kiểm tra trên boong, nước tràn vào tàu, đèn tắt và tàu nghiêng. "Tôi cảm thấy tàu đổ nhào", ông nói.Con tàu được lật lại vào khoảng 9h hôm qua trên sông Trường Giang. Tàu chở 456 người, trong đó chỉ 14 người sống sót. Đội cứu hộ tìm thấy 331 thi thể trong khi hơn 100 người vẫn mất tích. Theo  BBC , đây có thể là thảm hoạ hàng hải tồi tệ nhất ở Trung Quốc trong hơn 60 năm.Trọng Giáp