Trung Quốc phát triển chiến đấu cơ cất, hạ cánh thẳng đứngMột hãng tin Nga cho biết Trung Quốc đang phát triển loại chiến đấu cơ có khả năng cất cánh - hạ cánh thẳng đứng (VTOL) và có thể điều chúng ra Biển Đông trong tương lai.Đây là dự án rất tốn kém, do đó cần phải xem xét đến chiến thuật quân sự đằng sau quyết định trên, hãng tin  Sputnik  đưa tin hôm 2/6. Theo ông Vasily Kashin, chuyên gia thuộc Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Công nghệ của Nga, loại máy bay mới chủ yếu được điều động trong chiến tranh trên biển.Về mặt lý thuyết, phi cơ loại này không cần sử dụng sân bay tốn kém để cất cánh và trở nên hữu ích tại những khu vực có địa hình phức tạp.Máy bay VTOL được cho là có vị trí phù hợp trong hải quân Trung Quốc. Thứ nhất, chúng dễ dàng đóng quân và tác chiến từ những bãi đáp trên các đảo ở Biển Đông, nơi có thể được biến thành "tàu sân bay không thể đánh chìm".Thứ hai, Bắc Kinh dường như đang đóng hàng loạt tàu tấn công đổ bộ. Cùng với loại máy bay VTOL, Trung Quốc có thể gia tăng đáng kể số lượng hạm đội tàu sân bay. Tuy nhiên, hạm đội này trong vài năm tiếp theo vẫn nằm trong giai đoạn phát triển ban đầu.Một khả năng nữa là Trung Quốc có thể điều loại máy bay này tác chiến tại nơi có cơ sở hạ tầng kém phát triển như trên dãy Himalayas và Trung Á.Liên Xô từng thử nghiệm dùng máy bay VTOL Yak-38 để nâng các phương tiện trong cuộc chiến ở Afghanistan. Tuy nhiên, sức đẩy của động cơ máy bay trên địa hình đồi núi không hiệu quả nên nó rất khó tải hàng theo phương thẳng đứng.Thủy quân lục chiến Mỹ cũng sử dụng máy bay VTOL AV-8B Harrier II ở Afghanistan nhưng đóng quân tại các căn cứ không quân thông thường nên không cần đến khả năng cất cánh thẳng đứng. AV-8B Harrier có lợi thế nhiều hơn so với máy bay cất cánh kiểu truyền thống khi đường băng bị kẻ địch phá hoại nhưng lại kém hơn trong điều kiện bình thường.Với một số nước, phi đội máy bay VTOL kết hợp với tàu sân bay hạng nhẹ là lựa chọn thay thế kinh tế hơn so với hạm đội tàu sân bay thực sự. Hiện chỉ có Mỹ sử dụng đồng thời máy bay VTOL và máy bay truyền thống do Thủy quân lục chiến nước này là binh chủng độc lập và có thực lực rất mạnh.Thủy quân lục chiến Mỹ muốn có phi đội riêng, bao gồm cả AV-8B Harrier II. Động thái trên vấp phải sự chỉ trích từ nhiều chuyên gia Mỹ bởi họ cho rằng đầu tư chế tạo máy bay truyền thống sẽ hợp lý hơn.Như Tâm