Chàng trai Trung Quốc hoãn cưới để cứu hộ tàu chìmWang Xiaofei sẵn sàng tham gia cứu hộ con tàu chìm trên sông ở Trung Quốc, dù ngày cưới đã cận kề.Wang, nhân viên cứu hộ ở thành phố Bắc Kinh, được gọi tham gia tìm kiếm cứu nạn ngay sau khi tàu Ngôi sao phương Đông chở 456 người bị lật hôm 1/6, chỉ 5 ngày trước đám cưới của anh.Theo  SCMP , Wang không chần chừ, lên đường làm nhiệm vụ và nhờ hôn thê thông báo với bạn bè rằng đám cưới bị hoãn."Vợ sắp cưới rất tức giận khi tôi bảo vậy, thậm chí còn chẳng nói chuyện với tôi", Wang chia sẻ trên  Sina.com.Sau khi nghe chồng sắp cưới giải thích, hôn thê của Wang nhắn với bạn bè và người thân trên WeChat: "Cứu mạng người còn quan trọng hơn. Tôi hy vọng mọi người hiểu".Tuy được người yêu thông cảm, Wang cho biết anh vẫn lo về cuộc gặp với mẹ vợ tương lai. "Tôi chắc bà sẽ trách tôi", Wang nói.Bước vào ngày cứu hộ thứ hai, truyền thông Trung Quốc đưa tin về những khó khăn mà nhân viên cứu nạn và người sống sót phải đối mặt.  Tờ  Global Times  cho hay thợ lặn tên là  Guan Dong suýt chết vì thiếu oxy.  Guan chính là người tìm thấy thành viên thủy thủ đoàn Trần Thư Hàm  21 tuổi, còn sống và đưa anh khỏi con tàu lạt.Trần  đang kiểm tra động cơ chính của tàu khi  thời tiết bên ngoài xấu đi .  Lúc nước bắt đầu vào tàu, Trần kịp mặc áo phao và tìm thấy một lỗ thông khí để thở. Sau khi tàu lật, mọi thứ tối đen khiến Trần sợ hãi.  Guan đã lùng sục khu vực Trần trú ẩn ba lần, trước khi tìm thấy anh.Bình Minh