Hợp tác quốc phòng Việt - Mỹ không phương hại tới nước khácThỏa thuận mới về quốc phòng giữa Việt Nam và Mỹ nhằm gìn giữ hòa bình trong khu vực và không ảnh hưởng tới nước khác, theo phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam." Tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng Việt Nam và Mỹ mới được ký kết  vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp vào gìn giữ hòa bình, ổn định ở khu vực Đông Nam Á, châu Á - Thái Bình Dương và không làm phương hại đến an ninh của nước khác", bà Phạm Thu Hằng, P hó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định chiều nay.Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm 1/6 ký Tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng Việt - Mỹ khi ông Carter đến thăm Việt Nam.Bản Tuyên bố này được ký trên cơ sở Bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương ký năm 2011. Tuyên bố bao gồm 5 nội dung: tăng cường tham vấn chính sách; hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh như rà phá bom mìn và tẩy độc dioxin; hợp tác gìn giữ hòa bình của LHQ; khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm cứu trợ; và hợp tác trong lĩnh vực an ninh biển trên cơ sở luật pháp quốc tế và luật pháp mỗi bên.Theo bà Hằng, thỏa thuận mới giữa Việt Nam và Mỹ nhằm  tăng cường hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau, xây dựng lòng tin và  làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.  Hợp tác quốc phòng giữa Mỹ và Việt Nam thời gian qua đạt được những nội dung thực chất, phù hợp với lợi ích của cả hai bên. Chuyến thăm Việt Nam của ông Carter đã mở ra các nội dung hợp tác quan trọng, nhằm đưa quan hệ quốc phòng giữa hai nước phát triển lên tầm cao mới, ngày càng thiết thực và hiệu quả hơn.Chính quyền Tổng thống Mỹ Barack Obama tháng 10 năm ngoái tuyên bố dỡ bỏ một phần lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam, mở ra nhiều cơ hội hợp tác về đảm bảo an ninh hàng hải. Hiện hai nước đang tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sắp tới sẽ có chuyến thăm chính thức Mỹ.Việt Anh