Trung Quốc sẽ lật tàu chìm nếu không tìm được người sống sótNếu không còn dấu hiệu người sống sót vào tối nay, Trung Quốc sẽ cho lật lại con tàu chìm trên sông Trường Giang, khiến 66 người chết, hơn 370 người mất tích.Vương Chí Cương, giám đốc Hiệp hội đăng kiểm tàu thuyền chi nhánh Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, tham gia chỉ đạo cứu hộ ở hiện trường tàu chìm cho biết, theo thông lệ quốc tế, 72 giờ đầu được coi là khoảng thời gian vàng cứu sống người.Nếu qua 72 giờ, cứu hộ xác định không còn dấu hiệu sự sống, họ sẽ cho lật lại con tàu đang nằm úp trên sông Trường Giang. Đây là cách tôn trọng người đã khuất,  Xinhua  dẫn lời ông Vương, tỏ ý dù không tìm thấy người sống, cũng phải tìm được xác trao trả gia đình.Đội cứu hộ đã cắt hai lỗ để người nhái chui vào trong tìm kiếm. Tuy nhiên, họ không phát hiện dấu hiệu sự sống nào. Đội cứu hộ đã hàn lại hai lỗ trên, và đang mở lỗ thứ ba.Tàu Ngôi sao phương Đông lật vào khoảng 21h28 hôm 1/6 khi đang đi từ thành phố Nam Kinh đến Trùng Khánh. Tại thời điểm đó, đang có bão lớn và lốc xoáy hoành hành khu vực. Tàu chở theo 405 hành khách, đa phần là người già, 46 thành viên thủy thủ đoàn và 5 nhân viên hãng du lịch.Tính đến 8h sáng nay, Trung Quốc đã tìm thấy 66 thi thể nạn nhân trong vụ chìm tàu, hơn 370 người vẫn mất tích. Mới chỉ có có 14 người sống sót trong đó có thuyền trưởng và kỹ sư chính của tàu. Cả hai bị tạm giữ để lấy lời khai. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy tàu không chở quá tải và trang bị đầy đủ áo phao.Hồng Hạnh