Dùng máy bay không người lái chống gian lận thi đại họcGiới chức giáo dục Trung Quốc sẽ triển khai thiết bị bay không người lái công nghệ cao, nhằm phát hiện thí sinh gian lận trong kỳ thi đại học năm nay.Thiết bị bay không người lái sẽ được sử dụng ở thành phố Lạc Dương, tỉnh Hà Nam để  giám sát thí sinh dự "cao khảo", kỳ thi đại học quan trọng ở Trung Quốc.  Từ độ cao  khoảng 500 m, t hiết bị này sẽ quét qua các phòng thi và phát hiện chính xác vị trí sóng vô tuyến điện phát ra  từ thí sinh nếu họ đang dùng tai nghe giấu kín để nhận đáp án, theo  People’s Daily Online.Khoảng 9 triệu thí sinh Trung Quốc tham dự kỳ thi vào đại học mỗi năm .  Kết quả của kỳ thi này được xem là chìa khóa quyết định tương lai của học sinh.  Nhiều thí sinh trước đây gian lận bằng cách dùng loại bút đặc biệt để chụp ảnh câu hỏi rồi gửi ra bên ngoài nhờ giải giúp. Đáp án sẽ được gửi vào cho thí sinh trong phòng qua một tai nghe bí mật.Thiết bị bay không người lái là phương pháp mới nhất được giới chức ngành giáo dục sử dụng trong cuộc chiến chống gian lận, không chỉ đối với sinh viên mà còn giáo viên và phụ huynh.Thông tin về việc dùng thiết bị bay được đưa ra, chỉ vài ngày sau khi Bộ Giáo dục Trung Quốc phát đi thông cáo về việc trấn áp nạn gian lận khắp cả nước, theo  WantChinaTimes.com.  Năm ngoái, bộ này cũng tuyên bố lên kế hoạch thay đổi kết cấu các bài thi đại học, nhằm giảm sức ép lớn lên thí sinh và gia đình các em.Bình Minh