Anh phát hiện 10 người Việt nhập cư trong containerQuan chức biên giới Anh phát hiện 68 người, trong đó có 10 người Việt, bị khóa trong các container trên xe tải chờ nhập cảnh. CNN  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Nội vụ Anh cho hay vụ nhóm người bị phát hiện khi 4 xe tải chở máy giặt từ Hà Lan đến cảng quốc tế Harwich, đông bắc London, cuối ngày 4/6.Một số người bị phát hiện khi các nhân viên hải quan kiểm tra thùng sau của xe, số còn lại bị phát hiện qua máy quét.Những người này bao gồm 35 người Afghanistan, 22 người Trung Quốc, 10 người Việt Nam và một người Nga. Trong số này có 15 trẻ em và hai phụ nữ mang bầu.  Một số người được đưa đến bệnh viện gần đó do đau bụng và ngực, nhưng không ai gặp nguy hiểm đến tính mạng và đã được xuất viện.Tất cả hiện bị cơ quan biên giới Anh tạm giữ.4 người Ba Lan lái các xe tải cũng bị bắt và thẩm vấn với cáo buộc hỗ trợ nhập cư bất hợp pháp.Một quan chức địa phương mô tả đây là một trong những vụ bắt giữ người nhập cư lớn nhất trong vùng.Tháng trước, báo chí Anh dẫn tin từ Hiệp hội chống buôn người nước này cho biết hiện có khoảng 3.000 trẻ em Việt Nam bị các băng đảng tội phạm đưa sang Anh và ép làm việc như nô lệ trong các trang trại cần sa.Mỗi em phải trả khoảng 25.000 bảng (38.000 USD) để đến Anh. Ước tính  những nạn nhân này mang về cho các tổ chức xã hội đen khoảng 75 triệu bảng (hơn 100 triệu USD).   Các băng nhóm n gười Việt còn tuyển mộ và sử dụng trẻ em cho các hoạt động tội phạm hình sự khác.Phó thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống tội phạm, đã yêu cầu các cơ quan chức năng kiểm tra, xác minh thông tin về nghi án buôn người nói trên.Anh Ngọc