Thân nhân tàu chìm tố bị cảnh sát đánh đậpNgười thân của các hành khách mất tích trên tàu Ngôi sao phương Đông tố cáo họ bị cảnh sát Trung Quốc đánh đập khi yêu cầu thêm thông tin về thảm kịch.Hàng chục thân nhân hôm qua đổ ra đường phố Thượng Hải với để kiến nghị với chính quyền thành phố. Tuy nhiên, các cảnh sát mặc sắc phục đã kéo họ đi rồi dẫn vào bên trong một tòa nhà và ngăn họ tiếp xúc với giới truyền thông.Một video trên mạng Internet cho thấy ẩu đả đã nổ ra giữa cảnh sát và người dân, trong đó cảnh sát đánh và xô xát với các thân nhân."Tôi đã chứng kiến tận mắt tất cả những điều này", Huang Jing, 43 tuổi, người có gia đình trên con tàu chìm, nói với  Reuters .Một phụ nữ có chồng tên Qin Jianping và cha chồng, ông Qin Zhengming, trên tàu bức xúc: "Tại sao họ dùng tiền thuế của người dân mà lại bắt nạt chúng tôi? Tại sao tất cả những cảnh sát này lại ở đây?".Cảnh sát hiện chưa đưa ra bình luận gì.Tàu Ngôi sao phương Đông bị chìm vào đêm bão 1/6 với 456 người trên khoang. 89 nạn nhân đã được tìm thấy nhưng chỉ có 14 người sống sót. Hơn 300 người vẫn đang mất tích.Các gia đình đang ngày càng mất kiên nhẫn vì nhận được quá ít thông tin về người thân của họ. Hàng chục người hôm qua đã tự bắt xe đến hiện trường ở huyện Giám Lợi, tỉnh Hồ Bắc để tìm câu trả lời.Tuy nhiên, họ bị những cảnh sát hộ tống trong suốt chuyến đi ngăn lại. Giới chức sau đó nói rằng họ có thể đến hiện trường theo từng nhóm có tổ chức, nhưng các phóng viên và quay phim không được đi cùng.Hầu hết phóng viên cũng bị chặn lại khi tiếp cận bệnh viện nơi những người sống sót đang điều trị. Chính quyền chỉ sắp xếp một số chuyến thăm ngắn cho các cơ quan báo chí trong nước và quốc tế được chọn để quan sát nỗ lực cứu hộ . Các cuộc họp báo chính thức bị hạn chế.Tuy nhiên, Bắc Kinh cam kết sẽ không che giấu bất kỳ thông tin nào liên quan đến cuộc điều tra tai nạn.Anh Ngọc