Thợ lặn Trung Quốc nén sợ hãi, mò thi thể trong tàu chìmThợ lặn của hải quân Trung Quốc kể về nỗi sợ hãi khi lần đầu tiên lặn cứu hộ, tìm nạn nhân tàu chìm trong làn nước sông Trường Giang tăm tối. Ding Jianxin, thợ lặn thuộc Hạm đội Đông Hải của hải quân Trung Quốc, đưa hai thi thể lên mặt nước vào khoảng 11h sáng qua. "Tôi rất sợ hãi", thợ lặn 27 tuổi này nói. Đây là chiến dịch lặn cứu hộ đầu tiên kể từ khi anh gia nhập hải quân cách đây 8 năm."Nhưng khi tôi nghĩ có bao nhiêu thân nhân đang lo lắng, chờ đợi trên bờ... tôi phải lặn xuống nước bất chấp nỗi sợ hãi", Ding nói. Anh cho biết anh tìm thấy thi thể đầu tiên ở tầng một của tàu. "Ông ấy bị kẹt vào cửa sổ, rõ ràng đang cố thoát ra", Ding cho biết.Sau khi đưa thi thể lên mặt nước, Ding tiếp tục lặn xuống mà không nghỉ ngơi. Trong lần lặn này, anh lại tìm thấy một thi thể thứ hai ở tầng hai của tàu.Hơn 200 thợ lặn hôm qua tham gia cuộc tìm kiếm nạn nhân tàu Ngôi sao phương Đông chìm trên sông Trường Giang.Chen Xiang, một đồng nghiệp của Ding, thuộc Hạm đội Nam Hải, nói môi trường tối tăm đến nỗi các thợ lặn chỉ có thể tự cảm nhận đường đi dọc các hành lang rộng 1,2 m để vào cabin.Chen nói tầm nhìn kém đồng nghĩa với việc thợ lặn phải di chuyển chậm để thiết bị của họ không bị va chạm. Muốn lặn từ mặt nước xuống tầng hai của tàu, thợ lặn cần khoảng 15 phút. Sau khi vào được hành lang, họ phải di chuyển chậm hơn nữa. "Tôi không thấy bất cứ thứ gì và chỉ biết lấy tay mò mẫm", Chen nói. "Nước đầy bùn, dòng chảy mạnh. Không gian tối và lạnh".Môi trường phức tạp trong cabin là một khó khăn nữa cản trở cuộc tìm kiếm. Chen bị một vật nặng, sắc va vào vai khi anh đang ở cabin tầng hai, nên phải từ bỏ tìm kiếm sau khoảng 20 phút.Phát biểu tại cầu tàu gần đó, đội phó đội cứu hộ họ Wang, thuộc Hạm đội Bắc Hải, cho biết khó khăn chính các thợ lặn đang phải đối mặt là dòng chảy mạnh, tầm nhìn hạn chế chỉ từ 10-20 cm, và nhiệt độ nước thấp.Wang cho hay chỉ có 4 hoặc 5 cabin ở tầng dưới cùng đã được đội của ông tìm kiếm, trong khi hầu hết các cabin ở mạn phải của tầng trên đã được tìm xong. Ông nói các thợ lặn sẽ dán miếng dán phát sáng bên cửa sổ để đánh dấu cabin nào đã được tìm xong.Theo Wang, đội của ông gồm 54 thợ lặn, đã thực hiện hai vòng lặn từ lúc đến hiện trường chiều 2/6. "Chúng tôi chưa chợp mắt suốt 30 giờ qua", ông nói.Trong khi đó, Guan Dong, một thợ lặn cứu hộ khác, nói anh đã dạy một cụ bà 65 tuổi cách dùng thiết bị lặn, sau khi anh và đồng đội tìm ra bà. Người phụ nữ sau đó ngoi lên mặt nước thành công.Tàu du lịch Ngôi sao phương Đông gặp nạn tối 1/6 khi đang trong hành trình dài 11 ngày từ Nam Kinh đến thành phố Trùng Khánh. Số người thiệt mạng hiện đã tăng lên 65, sau khi có thêm 39 thi thể được vớt lên tối qua. Chỉ 14 trong số 456 người trên tàu sống sót, hơn 370 người vẫn đang mất tích. Đây có thể là thảm họa đường thủy tồi tệ nhất Trung Quốc gần 70 năm qua.Trọng Giáp  (Theo  SCMP )