Việt Nam chia buồn với Trung Quốc trong vụ chìm tàuCác lãnh đạo Việt Nam hôm nay gửi điện thăm hỏi tới chính phủ Trung Quốc sau khi tàu Ngôi sao phương Đông chìm khiến, 75 người chết, hơn 300 người mất tích.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hôm nay gửi điện thăm hỏi đến các lãnh đạo Trung Quốc khi xảy ra vụ chìm tàu trên sông Trường Giang hôm 1/6, bà Phạm Thu Hằng, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao cho biết."Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới chính phủ và nhân dân Trung Quốc và gia đình những người bị nạn. Chúng tôi tin tưởng rằng những nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ cứu nạn của chính phủ Trung Quốc sẽ giúp sớm tìm thấy những nạn nhân còn đang mất tích", bà Hằng nói.Lực lượng c ứu hộ Trung Quốc hôm qua bắt đầu cắt xuyên qua phần thân tàu bị chìm nhằm tìm thêm người còn sống sót.Tàu Ngôi sao phương Đông lật vào tối 1/6 khi đang trên đường đi từ thành phố Nam Kinh đến Trùng Khánh. Tại thời điểm đó, đang có bão lớn và lốc xoáy hoành hành trong khu vực. Tàu chở theo 405 hành khách, đa phần là người già, 46 thành viên thủy thủ đoàn và 5 nhân viên hãng du lịch.Hiện các thợ lặn tìm thấy 75 thi thể nạn nhân trong vụ chìm tàu, hơn 370 người vẫn mất tích. Mới chỉ có có 14 người sống sót trong đó có thuyền trưởng và kỹ sư chính của tàu. Cả hai bị tạm giữ để lấy lời khai. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy tàu không chở quá tải và trang bị đầy đủ áo phao.Việt Anh