Nhật - Philippines cùng lên án cải tạo đất ở Biển ĐôngTổng thống Philippines Benigno Aquino và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm nay nhất trí phản đối hoạt động cải tạo đất và làm thay đổi hiện trạng trên Biển Đông. Trong tuyên bố chung sau cuộc hội đàm ở Tokyo, ông Aquino và ông Abe khẳng định cam kết mạnh mẽ của hai nước về việc đảm bảo an toàn và an ninh hàng hải nói chung, trong đó có ở Biển Đông, "một yếu tố sống còn với hòa bình và thịnh vượng của khu vực"."Chúng tôi chia sẻ mối quan ngại nghiêm trọng về những hành động đơn phương nhằm thay đổi hiện trạng ở Biển Đông, trong đó có hoạt động cải tạo đất quy mô lớn và xây dựng các tiền đồn",  AFP  dẫn tuyên bố cho hay.Tuyên bố cũng kêu gọi các bên giải quyết tranh chấp một cách hòa bình, theo luật pháp.Những hình ảnh vệ tinh gần đây cho thấy Trung Quốc đang ồ ạt bồi đắp các đảo nhân tạo và xây dựng nhiều công trình có thể nhằm mục đích quân sự ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Bắc Kinh được cho là đã mở rộng đến 800 hecta đảo nhân tạo, bất chấp phản đối của các bên liên quan và quốc tế.Philippines là một trong các quốc gia có tuyên bố chủ quyền chồng chéo với Trung Quốc trên Biển Đông. Trong khi đó, Nhật Bản và Trung Quốc tranh chấp một nhóm đảo trên biển Hoa Đông.Trong cuộc hội đàm hôm nay, ông Aquino và ông Abe đã nhất trí bắt đầu cuộc đàm phán về chuyển giao công nghệ, thiết bị quốc phòng cho Philippines, có thể bao gồm các máy bay trinh sát chống ngầm và hệ thống radar.Nhật Bản cũng sẽ hỗ trợ tăng cường năng lực cho tuần duyên Philippines để đối trọng với Trung Quốc.Anh Ngọc