Trung Quốc lật ngược tàu chìm, không tìm thấy người sống sótCứu hộ Trung Quốc lật ngược tàu du lịch bị chìm trên sông Trường Giang, khi các thợ lặn không phát hiện nạn nhân nào còn sống sau ba ngày xảy ra thảm kịch. Reuters  dẫn tin từ Bộ Giao thông Trung Quốc cho biết quá trình lật tàu đã bắt đầu lúc 20h ngày 4/6. Điều này cho phép cứu hộ tìm kiếm những nạn n hân mất tích trong thời gian ngắn nhất có thể, và đảm bảo sự tôn kính những người đã thiệt mạng."Trong một tình huống mà đánh giá tổng thể cho thấy không có cơ hội có người sống sót, chúng ta có thể bắt đầu công việc dựng thẳng tàu", phát ngôn viên Bộ Giao thông Xu Chengguang nói.Tàu được lật ngược bằng các cần cẩu có khả năng nâng toàn bộ con tàu và đưa nó đứng thẳng  trở lại. Các chuyên gia về lặn, trục vớt, cứu hộ và thiết kế tàu từ khắp Trung Quốc đang có mặt tại hiện trường để hỗ trợ.Theo  Xinhua , các nhân viên cứu hộ đã cắt vào ba khu vực của thân tàu, những nơi được xem là lối thoát quan trọng, tuy nhiên không phát hiện dấu hiệu của sự sống.  Hơn 200 thợ lặn đã "dò dẫm dưới nước" và  lùng sục tất cả các cabin nhưng cũng không tìm thấy người nào sống sót."Chúng tôi đã chuẩn bị tinh thần", Gao, 33 tuổi, người có mẹ 58 tuổi trên tàu, nói.Tàu du lịch Ngôi sao phương Đông bị chìm vào tối 1/6 trên sông Trường Giang, khi đang trong chuyến hành trình dài 11 ngày từ Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, đến Trùng Khánh.Trên tàu có 456 người, chủ yếu là các du khách cao tuổi. Số người thiệt mạng hiện đã tăng lên 75, trong khi số người sống sót vẫn chỉ dừng lại ở 14.Hàng trăm thân nhân tối nay tập trung ở một quảng trường tại huyện Giám Lợi, tỉnh Hồ Bắc, nơi tàu bị chìm, với nến và hoa để cầu nguyện cho các nạn nhân. Nhiều người quỳ gối, mắt ngấn nước."Chúng tôi chỉ muốn thảm kịch này được giải quyết sớm", một phụ nữ 57 tuổi tên Li nức nở. "Chúng tôi vô cùng đau đớn".Bắc Kinh đã mở cuộc điều tra về vụ tai nạn và cam kết không che đậy bất cứ thông tin nào.Các tài xế taxi ở Giám Lợi được chỉ đạo không đưa thân nhân đến lò hỏa táng địa phương nơi các thi thể được chuyển tới. Một tài xế đã cho phóng viên xem tin nhắn điện thoại với nội dung trên.Tuy nhiên, một quan chức văn phòng quản lý phương tiện cho biết tin nhắn trên bị "lỗi" và các tài xế được hướng dẫn không đưa người nhà nạn nhân đến "địa điểm cứu hộ".Hu Kaihong, một phát ngôn viên chính quyền, cho biết hiện có hơn 1.200 thân nhân ở Giám Lợi.Anh Ngọc