Người giàu Trung Quốc chi hàng nghìn USD làm đẹp thú cưngĐều đặn hàng tuần, Frances Chen dẫn Cookie đến salon để tắm rửa và cho ăn thực phẩm nhập khẩu. Cô chi khoảng một phần năm tháng lương của mình để chăm sóc cho con chó cưng."Tôi muốn cho nó những gì tốt nhất", cô nhân viên ngân hàng độc thân, 26 tuổi, đang sống với bố mẹ, nói. "Nó là con cưng của tôi. Khác biệt duy nhất là nó không nói được tiếng người mà thôi".Chen là một trong hàng triệu người đang góp phần đưa Trung Quốc trở thành một trong những nước có ngành công nghiệp chăm sóc thú cưng phát triển nhanh nhất thế giới.Dù từng bị cấm dưới thời cố chủ tịch Mao Trạch Đông, nuôi thú cưng hiện trở thành một biểu tượng cho sự giàu có ở Trung Quốc. Các nhà tư vấn của Euromonitor dự đoán đến năm 2019, lĩnh vực này sẽ tăng trưởng hơn một nửa, lên 15,8 tỷ nhân dân tệ (2,5 tỷ USD), vượt mặt thị trường lớn nhất thế giới hiện nay là Mỹ, với mức tăng trưởng dự đoán chỉ hơn 4% trong năm nay.Trung Quốc sẽ trở thành thị trường béo bở cho các công ty đa quốc gia sản xuất thức ăn và mỹ phẩm cho thú cưng, nhất là khi thị trường bán lẻ nói chung ở nền kinh tế lớn thứ hai thế giới tăng chậm.Chó là con vật nuôi phổ biến nhất và chỉ riêng doanh thu thức ăn dành cho chúng đã dự kiến tăng gấp ba lên hơn 760 triệu USD vào năm 2019.Cuộc sống đô thị cô đơn và căng thẳng đang khiến nhiều người tìm đến làm bạn với vật nuôi hơn. Năm ngoái, có khoảng 30 triệu hộ gia đình, tức gần 7% số hộ toàn Trung Quốc, sở hữu một con chó.Matthias Berninger, giám đốc quan hệ công chúng toàn cầu của Mars, một hãng chuyên các sản phẩm chăm sóc thú cưng, cho rằng thị trường thức ăn vật nuôi ở Trung Quốc vẫn còn nhiều đất để phát triển.Công ty Mỹ này sở hữu các nhãn hiệu thức ăn vật nuôi riêng và nắm vai trò chủ chốt trên thị trường Trung Quốc cách đây hai năm với hai phần ba thị phần."Mọi người từng không tin rằng người tiêu dùng Trung Quốc sẽ thích chocolate, vậy hãy để các khách hàng Trung Quốc trở thành những người chủ thú cưng đầy đam mê", ông nói.Bên cạnh thức ăn có thương hiệu, ngày càng nhiều người Trung Quốc chi tiền để mua các giống chó sang như chó ngao Tây Tạng và sử dụng các dịch vụ cũng như mua sắm phụ kiện mà họ cho là xứng đáng với thú cưng."Ở những thành phố lớn như Thượng Hải, nhiều người cảm thấy cô đơn và xem vật nuôi như thành viên gia đình", Zhao Huanhuan, một nhân viên chăm sóc thú cưng nói. "Mọi người sẵn sàng chi tiền cho con vật của họ giống như chi tiền cho bố mẹ".Nhiếp ảnh gia Yipets cung cấp nhiều gói chụp thú cưng cho khách hàng, bao gồm trang phục và hướng dẫn tạo dáng, có giá từ 388 đến gần 9.000 nhân dân tệ (1.400 USD). Một khóa huấn luyện chó dài một tháng ở JinJiaJun Kennel có giá 5.000 nhân dân tệ (800 USD).Các nhà bán lẻ cao cấp cũng đang hưởng lợi từ niềm đam mê nuôi thú cưng của người Trung Quốc. Công ty Mỹ Chrome Bones cho biết doanh thu của họ tăng 40% một tháng, dù mới khai trương chi nhánh đầu tiên ở Thượng Hải tháng 9 năm ngoái.Nhãn hiệu này chuyên sản xuất vòng cổ khảm pha lê Swarovski có giá khoảng 260 USD, túi da rắn giá khoảng 3.800 USD, giường da và bát tinh xảo.Cole Zhang, chủ cửa hàng Blue Bone gần Bến Thượng Hải, còn cung cấp dịch vụ đưa đón chó trên xe Ferrari hoặc Maserati với giá 500 nhân dân tệ (80 USD) một km và thường xuyên "cháy hàng"."Trung bình chúng tôi có hơn 100 khách hàng mỗi tuần. Vào cuối tuần, chúng tôi thường phải làm thêm giờ", anh cho biết. "Hầu hết khách hàng của tôi rất cưng chó và sẵn sàng chi nhiều tiền cho chó của họ".Anh Ngọc  (Theo  SCMP )