Triều Tiên diễn tập chuẩn bị cho duyệt binh trước thềm OlympicNhiều hoạt động được phát hiện tại khu huấn luyện Mirim, cho thấy Triều Tiên đang chuẩn bị cho cuộc duyệt binh quy mô lớn hôm 8/2.Ảnh vệ tinh cho thấy binh sĩ và khí tài Triều Tiên đang tập trung tại khu huấn luyện Mirim, vốn không có hoạt động nào trước tháng 11 năm ngoái. Đây là dấu hiệu cho thấy Bình Nhưỡng đang chuẩn bị cho cuộc duyệt binh quy mô lớn kỷ niệm ngày thành lập quân đội 8/2, trang theo dõi tình hình Triều Tiên  38North  đưa tin.Quá trình chuẩn bị duyệt binh của Bình Nhưỡng được giữ nguyên trong ít nhất 15 năm qua. Khoảng 4-6 tháng trước ngày duyệt binh, binh sĩ và khí tài sẽ tập trung tại khu huấn luyện Mirim, trong khi các đợt tổng duyệt đội hình được thực hiện trước lễ duyệt binh khoảng hai tháng. "Hình ảnh vệ tinh cho thấy quá trình này đang diễn ra", báo cáo của 38North cho biết.Giới chuyên gia cho rằng lễ duyệt binh của Bình Nhưỡng luôn gây chú ý, khi họ thường trình diễn những hệ thống vũ khí hiện đại nhất trong sự kiện này. Cuộc duyệt binh dự kiến diễn ra vào ngày 8/2, chỉ một ngày trước lễ khai mạc Olympic Mùa đông Pyeongchang tại Hàn Quốc. Bình Nhưỡng dự kiến cử đoàn vận động viên tớiTriều Tiên thường tổ chức duyệt binh để kỷ niệm các ngày lễ lớn, tùy thuộc vào từng năm. Ngày 15/4/2017, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã chứng kiến cuộc duyệt binh lớn nhất lịch sử nước này để kỷ niệm 105 năm ngày sinh cố lãnh đạo Kim Nhật Thành.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên có dấu hiệu hạ nhiệt hồi đầu tháng 1, khi Triều Tiên và Hàn Quốc nối lại đường dây nóng và tiến hành đàm phán cấp cao. Bình Nhưỡng và Seoul nhất trí thành lập một đội khúc côn cầu trên băng nữ chung để tham gia Olympic Mùa đông, hai đoàn sẽ cùng nhau diễu hành dưới một lá cờ bán đảo Triều Tiên thống nhất tại lễ khai mạc.Mỹ tuyên bố sẽ không tổ chức tập trận với Hàn Quốc trong thời gian diễn ra Olympic, nhưng vẫn triển khai nhiều oanh tạc cơ tàng hình, máy bay tác chiến và tàu sân bay tới bán đảo Triều Tiên.Tử Quỳnh