Việt Nam xác minh tàu đe dọa tàu cứu hộ ở Hoàng SaPhó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Thu Hằng cho biết các cơ quan chức năng đang xác minh việc tàu cứu hộ của Việt Nam bị một tàu đe dọa ở Hoàng Sa, đồng thời khẳng định hoạt động của tàu trợ giúp ngư dân là hợp pháp."Chúng tôi đang cho kiểm tra thông tin tàu cứu hộ Việt Nam bị đe dọa gần đảo Tri Tôn. Việc Việt Nam cử tàu tìm kiếm cứu nạn ra quần đảo Hoàng Sa là hoạt động bình thường, phù hợp với luật pháp Việt Nam và luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (UNCLOS)", bà Hằng nói trong cuộc họp chiều nay.Phó phát ngôn viên tái khẳng định Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi ở quần đảo Hoàng Sa.Trung tâm phối hợp tìm kiếm hàng hải khu vực 2 (Danang MRCC), đóng tại Đà Nẵng, hôm qua công bố đoạn video cho thấy một tàu vỏ xám có số hiệu 841, phía mũi tàu có ụ pháo lớn, chạy với tốc độ cao hướng thẳng vào tàu cứu hộ SAR 412 của Danang MRCC để đe dọa, cản trở việc ứng cứu ngư dân gặp nạn ở Hoàng Sa.Sự việc xảy ra vào sớm ngày 1/6.  Khi tàu cứu hộ Việt Nam cách đảo Tri Tôn khoảng 8 hải lý thì tàu  vỏ xám  yêu cầu chuyển hướng.  Sau đó tàu vỏ xám  đột ngột tăng vận tốc lên 20 hải lý, hướng thẳng vào hông tàu SAR 412. Khi cách khoảng 80 đến 100 m, tàu vỏ xám giảm tốc độ và chuyển hướng chạy song song với tàu cứu hộ Việt Nam và chỉ dừng lại khi tàu cứu hộ đi qua đảo Tri Tôn khoảng 15 hải lý.Đây không phải lần đầu tiên tàu cứu hộ của Việt Nam bị cản trở. Hồi tháng 2 năm nay,  tàu này cũng bị các tàu hải quân, hải cảnh, máy bay quân sự nước ngoài bao vây, đe dọa khi cứu 6 ngư dân Bình Định đắm tàu tại khu vực bãi đá ngầm Chim Én, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Việt Anh