Vì sao Trung Quốc chưa cứu được thêm hành khách trên tàu chìmCứu hộ liên tục bơm oxy cao áp vào trong tàu, hy vọng đủ dưỡng khí cho những người mắc kẹt để chờ tàu trục vớt đến ứng phó.Từ lúc phát hiện tai nạn, Trung Quốc đã huy động 1.300 người, trong đó có người nhái, 68 thuyền và các phương tiện khác tham gia cứu hộ. Theo  China News , Trung Quốc đang triển khai ba đội cứu hộ.Đội 1 tiếp tục dò tìm dấu hiệu người mắc kẹt, cưa phần thân tàu lộ ra khỏi mặt nước. Đội 2 lặn xuống 10 m dưới đáy sông dò tìm người sống. Đội 3 tìm kiếm người trôi dạt hoặc thi thể hai bên bờ và hạ lưu sông.Hôm qua Trung Quốc đã điều động một tàu trục vớt dùng dây cáp giằng để giữ cho đáy tàu nổi lên trên mặt nước. Theo  Hồ Bắc Nhật Báo,  cần 24-48 giờ để huy động nhiều cần cẩu cỡ lớn, trọng lượng 250 tấn trở lên tới khu vực cứu nạn, do tàu chìm nặng 2.000 tấn.Bộ trưởng Giao thông Trung Quốc Dương Truyền Đường cho biết, 18h (giờ địa phương) chiều qua, một tàu trục vớt 500 tấn đã đến hiện trường, một tàu 500 tấn nữa sẽ đến trong sáng nay. Tuy nhiên, Trung Quốc không nói rõ sẽ huy động bao nhiêu tàu trục vớt.Theo  CCTV , nhiệm vụ cứu hộ hôm nay tập trung vào tiếp cận và cứu hộ trong khoang tàu. Hiện có hai phương án, một là trục vớt tàu lên khỏi mặt nước, hai là cắt thân tàu, tuy nhiên, giới chức vẫn chưa xác định lựa chọn phương án nào.Nếu cắt tàu, sẽ cắt tại ba vị trí là chân vịt, khoang chứa nước thải và khoang cách ly. Do ba vị trí này bố trí liền nhau, khả năng người sống sót tập trung tại đây cao. Tuy nhiên, cắt tàu cũng cần hai tàu trục vớt giữ thăng bằng ở hai đầu tàu.Ân Kiệt, giám đốc Trung tâm Cứu nạn Quốc gia cho biết, điều quan trọng nhất bây giờ là tìm đúng vị trí còn người sống sót. Thứ hai là tính toán vị trí cắt tàu, nếu không tính đúng, không khí còn sót lại trong tàu sẽ thoát ra ngoài. Do đó, phương án tối ưu vẫn là dùng người nhái cứu hộ.Tuy nhiên, công tác cứu hộ gặp nhiều khó khăn do đêm qua và sáng nay mưa lớn, nước sông chảy xiết, áp lực nước lớn, tầm nhìn dưới đáy sông hạn chế. Ngoài ra, tàu có kết cấu phức tạp, đồ đạc trong khoang bị xô đẩy chặn kín cửa ra vào, khiến người nhái gặp nhiều khó khăn khi tiếp cận vào bên trong.Rạng sáng nay, đội cứu hộ vớt thêm được hai thi thể trôi dạt về phía hạ lưu sông Trường Giang, cách hiện trường 220 km. Cho đến 9h30 (giờ địa phương) sáng nay, 14 thi thể đã được tìm thấy.Tàu Ngôi sao Phương Đông chở 456 người lật úp trong lốc xoáy tại huyện Giám Lợi, tỉnh Hồ Bắc tối 1/6. Tính đến nay, 14 người sống sót, trong đó người nhái cứu được 2 người kẹt trong tàu ra ngoài, hơn 400 người vẫn mất tích.Hồng Hạnh