Thuyền trưởng tàu chìm Trung Quốc là người có kinh nghiệmCác đồng nghiệp của thuyền trưởng tàu du lịch Ngôi sao phương Đông mô tả ông là một người có chuyên môn, kinh nghiệm và có trách nhiệm với công việc.Ông Zhang Shunwen, 52 tuổi, lái con tàu du lịch vào tối 1/6 khi nó bị chìm trong một cơn bão mạnh ở sông Trường Giang. Ông là một trong vài người được cứu sống trong 456 người trên khoang.Theo  SCMP , vợ ông, bà Mo Bing, đứng đầu tổ dịch vụ trên tàu và nằm trong số hơn 360 người vẫn đang mất tích.Ông Chen Yilong, thuyền trưởng tàu Hoàng tử phương Đông, tàu chị em của Ngôi sao phương Đông, cho hay ông Zhang là thuyền trưởng lành nghề và chuyên nghiệp.Một kỹ sư trưởng nghỉ hưu ở cùng công ty du lịch cũng mô tả ông Zhang là một người có chuyên môn cao. "Ông ấy rất có trách nhiệm với công việc của mình", cựu kỹ sư trưởng nói. "Ông ấy hòa nhã với các đồng nghiệp khác".Zhang được cứu sau khi trôi dạt trên sông khoảng hai giờ. Tuy nhiên, một số thân nhân của các hành khách mất tích đặt ra câu hỏi tại sao ông không ở lại con tàu để sơ tán mọi người trên khoang, hay neo tàu để tránh bão như ít nhất một tàu khác trong khu vực đã làm.Không có cảnh báo nào được đưa ra và tàu cũng không phát tín hiệu cấp cứu đến cơ quan chức năng. Các nhân chứng kể rằng tàu bị chìm trong vòng chỉ vài phút. Các đồng nghiệp của ông từ chối bình luận khi cuộc điều tra đang diễn ra.Zhang và kỹ sư trưởng của con tàu chìm hiện bị cảnh sát giam giữ và thẩm vấn.Peng Keyun, một nhân viên đã nghỉ hưu, nói rằng ông rất buồn trước số phận của ông Zhang.  "Ông ấy là một người thật thà", ông Peng nói.Zhang bắt đầu nghề lái tàu từ năm 17 tuổi và tốt nghiệp khóa đào tạo tại trường hàng hải vào năm 1984. Ông trở thành thuyền trưởng tàu Ngôi sao phương Đông vào năm 2008.Ông đã được thăng qua nhiều cấp bậc trong hơn ba thập kỷ qua để trở thành thuyền trưởng từ xuất phát điểm  là một thủy thủ trẻ. Thủy thủ đoàn của ông chưa từng liên quan đến bất kỳ vụ tai nạn hàng hải nào nghiêm trọng và Zhang chỉ mắc phải ba lỗi an toàn nhỏ cách đây vài nămAnh Ngọc