Công ty Trung Quốc bao cho 4.500 nhân viên du lịch Hà Lan4.500 nhân viên được một công ty Trung Quốc bao đi du lịch Hà Lan trong 5 ngày, dự kiến thúc đẩy hàng triệu USD cho nền kinh tế địa phương. Theo  Shanghaiist , công ty mỹ phẩm Trung Quốc Perfect được cho là đã thuê 90 xe buýt để chở các nhân viên đi xuyên Hà Lan.Họ không chỉ ở trong các khách sạn rải rác khắp thủ đô Amsterdam mà còn cả những thành phố khác như  The Hague, Delft, Rotterdam, Utrecht, vì lượng người quá đông so với tiêu chuẩn du lịch ở đây.Truyền thông Hà Lan tỏ ra hào hứng khi đưa tin đây là nhóm du khách Trung Quốc lớn nhất từng đến thăm nước này. Tuy nhiên, hầu như đoàn du khách này chỉ ăn tối trong các nhà hàng Trung Quốc.Theo Cục Du lịch Hà Lan, công ty Perfect dự kiến giúp kinh tế địa phương tăng trưởng 7-8 triệu euro (gần 9 triệu USD).Bộ trưởng Kinh tế Hà Lan  Henk Kamp thậm chí còn tiếp đón lãnh đạo của công ty tại một bảo tàng nghệ thuật nổi tiếng. "Thật tuyệt vời khi một công ty đưa nhiều người đến thăm quốc gia nhỏ bé của chúng tôi như thế", ông nói.Nhóm du khách Trung Quốc đã tham quan nhiều danh thắng và được nhìn thấy mua sắm các mặt hàng nhà bếp cao cấp.  Marijke Boom, một trợ lý của cửa hàng, cho hay cô rất vất vả mới xoay xở được với những du khách xếp hàng dài trước bàn thu ngân."Tôi chưa bao giờ nhìn thấy điều này trong đời", Boom nói. "Họ chi từ 500 đến 1.000 euro (hơn 1.000 USD) mỗi người".Một hướng dẫn viên cho biết các khách hàng của anh chủ yếu mua dao và chảo.Hồi đầu tháng, một công ty Trung Quốc cũng gây xôn xao khi cho 6.400 nhân viên thăm Pháp nhân kỷ niệm 20 năm thành lập. Họ trải qua 4 ngày tại thủ đô Paris và ở 140 khách sạn khác nhau trên khắp thành phố.Một công ty khác cũng tổ chức cho 12.700 nhân viên tham quan Thái Lan.Anh Ngọc