Mỹ nghi Trung Quốc đánh cắp dữ liệu của hơn 4 triệu công chứcChính phủ Mỹ hôm qua thừa nhận tin tặc tiếp cận dữ liệu cá nhân của ít nhất 4 triệu người đã và đang là nhân viên liên bang, nghi ngờ vụ tấn công xuất phát từ Trung Quốc.Phòng Quản lý Công chức "sẽ gửi thông báo cho khoảng 4 triệu cá nhân do ảnh hưởng của vụ việc" được phát hiện hồi tháng 4,  AFP  đưa tin.Tờ  Washington Post  cùng một số hãng truyền thông Mỹ dẫn lời các quan chức chính phủ cho rằng tin tặc Trung Quốc đứng sau đợt tấn công. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Cơ quan An ninh Nội địa (DHS) sẽ dẫn đầu trong cuộc điều tra."Nhảy thẳng đến kết luận rồi đưa ra giả thiết cáo buộc là vô trách nhiệm, và phản tác dụng",  Reuters  dẫn lời Zhu Haiquan, người phát ngôn Đại sứ quán Trung Quốc tại Washington, cho biết trong email. Theo Zhu, Trung Quốc đã nỗ lực để đối phó với tấn công mạng nhưng khó theo dõi những vụ việc như vậy ở bên kia biên giới.Nhà Trắng hiện chưa có bình luận nào.FBI thông báo "tiếp tục điều tra và bắt những kẻ tạo ra mối đe dọa trên không gian mạng phải chịu trách nhiệm". Giới chức Mỹ từ chối dự đoán động cơ nhưng cảnh báo các bên bị ảnh hưởng có biện pháp phù hợp ngăn chặn lừa gạt và trộm danh tính.Cơ quan quản lý công chức chính phủ xử lý hàng trăm nghìn giấy phép an ninh nhạy cảm và lý lịch điều tra những nhân viên tiềm năng mỗi năm. Hiện vẫn chưa rõ vụ việc có ảnh hưởng đến Tổng thống Barack Obama, quan chức chính phủ cấp cao hoặc cộng đồng tình báo hay không.Chính phủ, thông qua một bên thứ ba, sẽ cung cấp một triệu USD cho các cơ quan chống đánh cắp danh tính. "Bảo vệ dữ liệu nhân viên liên bang khỏi những sự cố mạng ác ý là ưu tiên cao nhất", bà Katherine Archuleta, giám đốc Phòng Quản lý Công chức, nói.Những biện pháp mới bao gồm hạn chế tiếp cận từ xa, sàng lọc các kết nối kinh doanh và sử dụng phần mềm chống phần mềm độc hại.Vụ việc trên cho thấy chính phủ Mỹ dễ chịu tổn thương khi bị tấn công mạng. Năm ngoái, Mỹ cho rằng tin tặc Nga đã tiếp cận hệ thống máy tính không bí mật tại Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao. Tin tặc cũng từng đánh cắp thông tin của 100.000 người nộp thuế từ máy tính ở Cơ quan Thuế vụ Mỹ.Như Tâm