Trung Quốc đua với Mỹ, chế tạo tàu đổ bộ cơ độngHình ảnh vệ tinh cho thấy Trung Quốc đang phát triển một tàu đổ bộ nửa nổi nửa chìm, giống loại Mỹ bắt đầu đóng từ 5 năm trước.Theo  Sputnik , hình ảnh bị rò rỉ trên  Sina  tuần trước cho thấy Trung Quốc đang tự đóng tàu Đổ bộ Cơ động (MLP).  Hải quân Mỹ năm 2010 bắt đầu đóng loại tàu này.  Họ đã chạy thử nghiệm thành công nhưng vẫn chưa chính thức sử dụng.MLP là tàu đổ bộ tấn công chìm một phần dưới nước. Về cơ bản, tàu trông giống như tàu vận tải bình thường với khoảng giữa trống.  Khả năng chìm dưới nước khiến loại tàu này lý tưởng cho việc vận chuyển vũ khí hạng nặng. Khi không làm nhiệm vụ chiến đấu, MLP dự kiến làm trung gian giữa tàu quân sự lớn hơn và tàu đổ bộ nhỏ.Theo các bức ảnh, tàu của Trung Quốc có chiều dài khoảng 180 m, rộng 33 m, nặng khoảng 5.000 tấn. Tàu này nhỏ hơn Montford Point của sở chỉ huy không vận Mỹ, dài 240 m và rộng 50 m. T àu Trung Quốc đang được chế tạo tại nhà máy đóng tàu Wenchong tại Quảng Châu.Mỹ và Trung Quốc đang căng thẳng vì tranh trấp Biển Đông. Trong sách trắng quốc phòng công bố tháng trước, Trung Quốc đã răn đe Mỹ, Nhật và đề cao tầm quân trọng của hải quân. Mỹ nhận định thực lực hải quân Trung Quốc đã cải thiện rõ rệt sau 15 năm không ngừng hiện đại hóa. Trong hai năm 2013 và 2014, số lượng tàu chiến Trung Quốc hạ thủy nhiều hơn bất kỳ nước nào và xu thế được dự đoán sẽ tiếp diễn trong những năm tiếp theo.Phương Vũ