'Tiếng Việt ở Nga' giành giải nhất tuần 3 Tình người xa xứCâu chuyện hóm hỉnh về cách dạy con tiếng Việt của tác giả Hải Vinh ở Nga gây ấn tượng mạnh trong tuần 3 của cuộc thi "Tình người xa xứ". T rong bài viết  Tiếng Việt ở Nga , tác giả Hải Vinh chia sẻ về hành trình dạy con  gái học tiếng mẹ đẻ và quyết tâm gìn giữ cội nguồn dân tộc dù đang ở nước Nga xa xôi. Đây là  vấn đề mà rất nhiều gia đình người Việt tại hải ngoại quan tâm hiện nay.Thông điệp của câu chuyện được gửi gắm qua lối viết dí dỏm với nhiều chi tiết thú vị từ khi con gái học chữ cái, đến lúc đánh vần, tập giao tiếp hay so sánh một bài thơ tiếng Nga được chuyển thể sang tiếng Việt.Tác giả Trần Quốc Quân, thành viên Ban Giám khảo, nhận xét bài viết nổi trội hơn hẳn các bài dự thi trong tuần bởi sự mới lạ trong khía cạnh khai thác đề tài đến cách thức thể hiện câu chuyện của tác giả."Điều quan trọng không kém  là tác phẩm đã chuyển tải được tư tưởng hội nhập với nơi tác giả và gia đình định cư nhưng vẫn giữ được bản sắc của dân tộc. Bài viết chắc chắn sẽ mang lại suy nghĩ tích cực trong vấn đề dung hòa hai nền văn hóa cho không ít bạn đọc đang sống ở các nước", ông Quân nói.Với giải nhất tuần 3, tác giả Hải Vinh sẽ nhận được giải thưởng là 2 triệu đồng tiền mặt và 2 vé xem phim bất kỳ tại cụm rạp BHD Star Cineplex trên toàn quốc.Tuần qua, số lượng bài dự thi gửi về tăng mạnh với chất lượng đồng đều. Hầu hết các t ác giả thiên về kể những câu chuyện nhỏ, gần gũi và cảm động trong đời thường.N ếu như  Chị Tuyết ,  Chuyện của anh tôi ,  Cuộc chiến thời mở cửa ,  Mặt trời của mẹ ,  Xuân thì dì cõng trên vai  cùng viết về số phận long đong của người Việt tha hương thì  Hòn đá chèn dưa  lại mang màu sắc mới lạ khi gửi gắm lòng yêu Tổ quốc qua một vật rất đơn gi ản nhỏ bé.Một chuyến đi dài  của tác giả Huỳnh Thị Ngọc Huyền là bài viết dành được nhiều lượng Like Facebook nhất tuần, tính đến 24h ngày 31/5. Tác giả sẽ nhận được giải thưởng là 2 triệu đồng tiền mặt và 2 vé xem phim bất kỳ tại cụm rạp BHD Star Cineplex trên toàn quốc.Cuộc thi "Tình người xa xứ" diễn ra từ ngày 11/5 đến 8/6/2015, nhân dịp sắp ra mắt bộ phim "Quyên" dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Nguyễn Văn Thọ. Hạn chót nhận bài dự thi là 24h ngày 4/6 (giờ Hà Nội).Bài viết xuất sắc được Ban Giám khảo bình chọn sẽ nhận được giải thưởng cao nhất trị giá 20 triệu đồng.Xem  thể lệ và giải thưởng  cuộc thi. Gửi bài dự thi  tại đây . Mọi ý kiến gửi về  nguoivietvnexpress@gmail.com .VnExpress