Google xếp nhầm Thủ tướng Ấn Độ vào danh sách tội phạmGoogle vừa phải xin lỗi Thủ tướng Ấn Độ do ảnh của ông xuất hiện trong danh mục tìm kiếm "10 tội phạm hàng đầu". "Chúng tôi xin lỗi vì bất cứ sự nhầm lẫn hay hiểu lầm nào điều này gây ra", thông cáo của tập đoàn Google hôm qua viết.Hình ảnh Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi xuất hiện cạnh ảnh những kẻ khủng bố, sát nhân và độc tài, khi người dùng gõ từ khóa "10 tội phạm hàng đầu" trên công cụ tìm kiếm Google. Các lãnh đạo thế giới khác cũng bị nằm trong danh sách bao gồm cựu tổng thống Mỹ George Bush và  cựu tổng thống Libya Muammar Gaddafi."Những kết quả này gây quan ngại cho chúng tôi và không phản ánh quan điểm của Google", công ty cho biết trong thông cáo phát tối 3/6. "Đôi lúc, cách những bức ảnh được mô tả trên mạng Internet có thể đem đến những kết quả bất ngờ dựa trên yêu cầu tìm kiếm cụ thể... Chúng tôi đang tiếp tục làm việc để cải thiện các thuật toán, nhằm ngăn ngừa những kết quả không ngờ tới như thế này", thông cáo cho biết thêm.Google đưa ra lời xin lỗi sau khi nhiều chính trị gia và nhà bình luận Ấn Độ bày tỏ quan ngại về các phương tiện truyền thông xã hội.Trọng Giáp  (theo  BBC )