Người nhà nạn nhân vụ chìm tàu Trung Quốc mong phép màuGia đình của hơn 400 người mất tích sau khi tàu chở họ lật úp trên sông Trường Giang hy vọng vào phép màu, khi nhà chức trách chạy đua với thời gian để tìm thêm người sống sót.Truyền thông nhà nước Trung Quốc cho biết chỉ có 14 người sống sót trong vụ chìm tàu Ngôi sao phương Đông tối 1/6.  18 thi thể được trục vớt, trong khi hàng trăm nạn nhân, phần lớn là người lớn tuổi, vẫn mất tích, và có thể bị kẹt trong tàu,  CCTV  đưa tin.Có tổng cộng 456 người trên con tàu có hải trình từ thành phố Nam Kinh đến thành phố Trùng Khánh.  36 tiếng sau tai nạn, hy vọng tìm thêm được người còn sống đang mờ dần."Chúng tôi đang chạy đua với thời gian", Bộ trưởng Giao thông Vận tải  Dương Truyền Đường hôm qua cho biết.  "Sự việc xảy ra đột ngột và công tác cứu hộ khá khó khăn. Dù chỉ còn hy vọng nhỏ nhất, chúng tôi cũng nỗ lực hết sức và không bao giờ bỏ cuộc"."Tôi hy vọng có một phép màu",  China Daily  dẫn lời  Tan Zhenxing, có cha làm việc trên tàu, nói.Các nhân viên cứu hộ hôm qua đã cứu được hai người, sau khi họ cắt một phần thân tàu để tiếp cận bên trong. Tuy nhiên, mọi nỗ lực cũng không giúp đội cứu hộ tìm thấy thêm người còn sống, dù họ làm việc thâu đêm.  Những hình ảnh đau lòng phát trên CCTV cho thấy một phụ nữ không còn sống được kéo lên từ dưới nước. Cơ thể người này đã cứng lại.Những cánh đồng quanh khu vực tàu chìm ngập nước nghiêm trọng. Nhiều con đường mòn được nhân viên cứu hộ sử dụng đầy nước mưa và bùn cao tới mắt cá chân. Các n hân viên y tế trông khó nhọc trong bộ quần áo và đôi ủng chống thấm nước.Tại cuộc họp vào cuối ngày hôm qua, Thủ tướng Lý Khắc Cường kêu gọi các thợ lặn tìm kiếm trong một "trận chiến thâu đêm" để cứu thêm người còn sống.  Truyền thông địa phương đưa tin hành khách phần lớn ở độ tuổi trên 60.  Theo  Trương Huy, hướng dẫn viên du lịch 43 tuổi sống sót trong thảm họa, hành khách dường như không được báo trước khi tàu chìm. Trương kể anh có "30 giây để tóm lấy áo phao".Thuyền trưởng và kỹ sư trưởng nằm trong số những người còn sống. Họ hiện bị cảnh sát thẩm vấn. Cả hai đều nói rằng tàu gặp lốc xoáy.  CCTV  cho hay con tàu dài 76,5 m bị cuốn đi 3 km sau khi bị lật ở huyện Giám Lợi , thuộc tỉnh Hồ Bắc.  Một người dân địa phương họ Wang chia sẻ lốc xoáy đêm 1/6 là trận đáng sợ nhất anh từng chứng kiến trong nhiều năm.Bình Minh