Thân nhân hành khách tàu chìm Trung Quốc nổi giậnGia đình của một số hành khách trên tàu du lịch bị chìm Ngôi sao phương Đông ẩu đả với giới chức thành phố Thượng Hải, tức giận khi họ không nhận được thông tin về tai nạn và người thân.Khoảng 60 người, hầu hết là người thân của khách du lịch trên tàu Ngôi sao phương Đông, hôm qua tập trung tại văn phòng công ty du lịch quốc tế Xiehe ở Thượng Hải nhưng nơi này khóa cửa. Nhóm người sau đó tới tòa nhà chính quyền Thượng Hải và được yêu cầu đợi trong một căn phòng.Ẩu đả đã xảy ra khi một nhóm thân nhân, tức giận trước những thông tin ít ỏi họ nhận được, bắt đầu yêu cầu nhà chức trách cung cấp thêm câu trả lời."Chúng tôi rất lo lắng",  Reuters  dẫn lời Zhang Yingli, 56 tuổi, người có em trai cùng vợ là hành khách trên Ngôi sao phương Đông, nói. "Bây giờ là 16h30 và chúng tôi vẫn chưa thấy ai nói gì ngoài những bản tin. Không có ai đến trấn an chúng tôi".Một quan chức phòng truyền thông chính quyền Thượng Hải từ chối bình luận.Theo  Xinhua , tàu Ngôi sao phương Đông chở tổng cộng 456 người, gồm 405 hành khách, 46 thuyền viên và 5 nhân viên du lịch. Toàn bộ hành khách đều đặt vé thông qua công ty Xiehe. Tàu được cho là đã gặp lốc xoáy và chìm trên sông Trường Giang, đoạn chảy qua tỉnh Hồ Bắc, vào cuối ngày 1/6."Tôi chỉ biết về tai nạn qua bản tin truyền hình khi đang làm việc. Tôi khóc suốt trên đường (đến văn phòng Xiehe). Không có ai ở đây cả, cánh cửa đã khóa", Wang Sheng, 35 tuổi, vừa nằm vừa khóc vì cha mẹ cô có mặt trên con tàu xấu số.Nhiều người cũng giống cô Wang, biết tin tai nạn qua truyền hình, tỏ ra giận dữ yêu cầu có thêm thông tin. "Chúng tôi chưa thấy nhà chức trách lên tiếng", Zhang Junmin, 32 tuổi, nói. Mẹ Zhang cùng bạn bè của bà và hàng xóm tham gia chuyến đi.Theo thông tin trên website công ty du lịch, Ngôi sao phương Đông khởi hành từ thành phố Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, đến thành phố Trùng Khánh. Hành trình dài 11 ngày và tàu dừng tại các thắng cảnh, di tích lịch sử dọc trên sông Trường Giang.Huang Jing, có em trai và bố vợ trên tàu gặp nạn, tức tốc đến văn phòng công ty Xiehe ngay khi biết tin vào sáng qua. Anh yêu cầu Xiehe cung cấp danh sách chính thức các hành khách trên tàu và cùng những người khác tới tòa nhà chính quyền địa phương đề nghị họ trợ giúp."Chính quyền phải làm đúng trách nhiệm",  AP  dẫn lời Huang trả lời qua điện thoại từ khu vực họ bị tách khỏi truyền thông. "Chúng tôi cần biết chuyện gì đã xảy ra với người thân".Theo Huang, danh sách hành khách đang lan truyền trên mạng xã hội chỉ bao gồm tên và số chứng minh của những người mua bảo hiểm du lịch. Người thân của anh không xuất hiện trong danh sách này."Chính quyền nên đưa chúng tôi đến Hồ Bắc ngay bây giờ", cô gái họ Li nói. "Sao những người (ở công ty du lịch) lại có thể trốn tránh chứ?".Tại một khách sạn ở Nam Kinh, thân nhân những người sống sót cũng tập trung trong phòng họp báo và lên án nhà chức trách vì không cung cấp thông tin. Ba quan chức chính quyền địa phương tại đây cố gắng xoa dịu đám đông."Các người không làm được gì giúp chúng tôi", một người đàn ông buộc tóc đuôi ngựa, cạo nửa đầu, hét lớn về phía các quan chức. Một số người ngồi sụp xuống ghế, số khác vừa khóc vừa lấy tay ôm đầu.Truyền thông địa phương đưa tin họ được nhà chức trách đề nghị không tới hiện trường thảm họa và cập nhật thông tin qua đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV cùng hãng tin Xinhua. Một tờ báo Hồ Bắc cho biết các chính quyền địa phương phải điều cảnh sát tới hiện trường để "đảm bảo ổn định".CCTV  hôm qua cập nhật diễn biến cứu hộ với hình ảnh Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường trực tiếp chỉ đạo công tác cứu hộ tại hiện trường, đồng thời dẫn lời Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kêu gọi dồn hết sức để cứu hộ."Không ai nói gì với chúng tôi", anh Huang nói. "Đây là điều chúng tôi không thể nào chấp nhận".Như Tâm