Trung Quốc vớt thêm 4 thi thể, chuẩn bị lật tàu chìmTrung Quốc bắt đầu nối dây cáp vào thân tàu, chuẩn bị lật lại chiếc tàu đang nằm úp trên sông Trường Giang trong khi cứu hộ chiều nay vớt thêm 4 thi thể. Hơn 400 người vẫn mất tích.Theo  Hồ Bắc Nhật Báo,  tàu trục vớt đã nối dây cáp với thân tàu chìm, góc nối 30-40 độ. Dây cáp nhỏ hơn được cố định vào thân trước của tàu, trong khi cáp to được dùng để kéo lật tàu lại.Trước đó,   CCTV  đưa tin đội cứu hộ dự tính sẽ cắt ba điểm trên thân tàu là khoang ở mũi tàu, khoang chứa nước thải và khoang thông khí. Đây là những nơi dự kiến có người sống sót tập trung, do đó, việc tính toán phải hết sức cẩn trọng, dự kiến mất một giờ để hoàn tất.Tàu Ngôi sao Phương Đông chở 456 người bị lật úp tối 1/6 trên vùng trung lưu sông Trường Giang, đoạn chảy qua huyện Giám Lợi, tỉnh Hồ Bắc.Đội cứu hộ chiều nay đã vớt thêm 4 thi thể, nâng số nạn nhân được xác định thiệt mạng lên 18, trong khi 14 người sống sót, hơn 400 người vẫn mất tích.Công tác cứu hộ đang chạy đua thời gian, trước khi dưỡng khí trong tàu cạn kiệt.Hồng Hạnh