Trung Quốc chuẩn bị hàng trăm quan tài cho nạn nhân tàu chìmCác nhân viên nhà tang lễ ở một huyện nhỏ miền trung Trung Quốc chuẩn bị tinh thần tiếp nhận hàng trăm thi thể, sau thảm họa tàu thủy tồi tệ nhất nước này kể từ những năm 1940.Hơn 400 người có thể đã thiệt mạng khi con tàu Ngôi sao phương Đông bị lật úp trên sông Trường Giang trong một trận lốc xoáy vào đêm 1/6. Nhà chức trách Trung Quốc hôm nay cho biết số người được xác nhận đã chết là 18 và đội cứu hộ vẫn đang tìm kiếm người sống sót bên trong và quanh thân tàu bị lật.Do tầm nhìn dưới nước hạn chế, các thợ lặn hải quân phải dùng tay để cảm nhận đường, ông Zhang Jianxin, quan chức ở bộ giao thông, cho biết."Cả nước đang đặt hy vọng vào các anh",  China Daily  dẫn lời Thủ tướng Lý Khắc Cường nói với nhóm thợ lặn.Trong 456 người lên tàu Ngôi sao phương Đông, chỉ có 14 người thoát chết, trong đó có thuyền trưởng, một phụ nữ 65 tuổi và hướng dẫn viên du lịch. Hướng dẫn viên này không biết bơi nhưng sống sót sau 10 tiếng vật lộn trên sông. Tuy nhiên, hơn 40 tiếng sau khi con tàu gặp nạn, hy vọng những người khác có thể được cứu đang tắt dần."Cơ hội là rất nhỏ", Shi Chengming, người dẫn đầu nhóm cứu hộ dân sự ở Trùng Khánh, nhận định.Theo  Guardian,  nhân viên nhà hỏa táng Rongcheng ở Giám Lợi, huyện gần với nơi xác tàu bị lật úp nhất, đang chuẩn bị tiếp nhận thi thể nạn nhân. Shen Yuanhai, chủ nhà máy sản xuất quan tài ở tỉnh Hà Nam, cho biết anh phải lái xe thâu đêm đi theo bốn xe tải, mỗi chiếc đều chất cao những chiếc hòm làm lạnh."Chúng tôi mang 200 chiếc", Shen nói.Nhà máy của Shen ở thành phố Trịnh Châu, cách Giám Lợi hơn 643 km. Sau khi được xe nâng dỡ xuống từ xe tải, những chiếc quan tài có nắp trong suốt, phủ hoa được tập hợp trong bốn đại sảnh, nơi sẽ diễn ra lễ viếng trong nhiều ngày tới.Xie Xuening, nhân viên nhà máy, cho biết sự mất mát lớn khiến anh bàng hoàng.  "Tôi cảm thấy buồn. Đó là một thảm họa", Xie tâm sự.Sáng nay, thi thể của 7 nạn nhân chưa rõ danh tính được đưa tới nhà hỏa táng Rongcheng. Tấm bảng thông báo màu đen trắng được đặt phía ngoài một trong các đại sảnh để nhân viên ghi tên, tuổi nạn nhân kế bên ảnh họ. Phần lớn khách du lịch trên tàu Ngôi sao phương Đông ở độ tuổi từ 50 đến 80. Trên tàu còn có một bé trai ba tuổi.Một nhân viên giấu tên của nhà tang lễ cho biết họ "đã liên hệ với tất cả các nhà hỏa táng quanh đây, vì thế, nếu không có chỗ, chúng tôi sẽ gửi các thi thể ở đó".Một bác sĩ ở Bệnh viện Nhân dân Giám Lợi cho biết ê kíp của anh đang điều trị cho năm người sống sót, và hai trong số này đang được chăm sóc tích cực.Khi thân nhân của các hành khách trên tàu Ngôi sao phương Đông bắt đầu tới Giám Lợi, hàng chục phụ nữ địa phương đã tụ tập tại nhà hỏa táng Rongcheng để giúp công tác chuẩn bị. "Tôi sẽ động viên các gia đình đừng buồn đau. Đó là một thảm họa thiên nhiên, không phải lỗi do con người", bà Zou Jinlin, 40 tuổi, nói.Bình Minh