Cụ bà sống sót nhờ học dùng máy thở trong tàu chìm Trung QuốcThợ lặn mất năm phút hướng dẫn cách dùng máy thở cho bà Chu Hồng Mỹ kẹt trong con tàu chìm ở Trung Quốc, trước khi giải cứu hành khách này an toàn.Bà  Chu Hồng Mỹ, 65 tuổi,  kẹt trong con tàu bị lật giữa bóng tối, dòng nước chảy xiết và cái lạnh. Người phụ nữ này  sống sót suốt 15 tiếng sau khi tìm thấy một khoang có không khí trong con tàu chìm. Bà  cố giữ cho đầu ở trên mặt nước, và gắng tỉnh táo. Cuối cùng, một thợ lặn xuất hiện cùng thiết bị lặn đã hướng dẫn bà cách sử dụng. Sau đó, bà vượt qua dòng nước tối tăm để trở lại với ánh sáng trên bờ.Câu chuyện giải cứu thành công hành khách lớn tuổi được  chỉ huy quân sự vùng Hồ Bắc,  Chen Shoumin, chia sẻ trong một cuộc họp báo phát sóng trực tiếp trên  CCTV .  Ông Chen cho hay nạn nhân  được cứu sống nhờ thợ lặn mang thêm máy thở vào trong tàu và họ mất khoảng 5 phút để hướng dẫn, trước khi đưa bà ra ngoài an toàn, theo  Shanghai Daily."Bà ấy có tinh thần vững vàng và học rất nhanh. Sau 20 phút, nạn nhân đã ở trên mặt nước", Chen kể.Ngoài bà Chu còn có một thủy thủ 21 tuổi tên là  Trần Thư Hàm được giải cứu chiều qua. Chia sẻ với phóng viên, thợ lặn  Guan Dong kể anh tìm kiếm ba lần trong con tàu 4 tầng và dài 76,5 m mới thấy Trần."Lúc lặn vào trong, tôi phát hiện Trần đang kẹt. Bên trong tối đen và anh ấy chỉ có một mình", Guan nhớ lại.Trương Huy, hướng dẫn viên du lịch đến từ Thượng Hải, cũng là một trong những người sống sót. Trương cho hay nhiều hành khách đi ngủ lúc khoảng 21h hôm 1/6, khi một cơn bão kéo đến. 20 phút sau, tàu bắt đầu nghiêng. Hướng dẫn viên này cảm thấy điều chẳng lành khi nhặt các đồ vật rơi xuống. Sau đó, tàu lật.Thời tiết xấu tối qua cản trở nỗ lực tìm kiếm hơn 400 người hiện vẫn mất tích.  Các chuyên gia khí tượng xác nhận có một trận lốc xoáy đột ngột, dữ dội kéo dài khoảng từ 15 đến 20 phút trên sông Trường Giang tại thời điểm tai nạn tàu xảy ra đêm 1/6.Tàu Ngôi sao phương Đông đang trên hành trình từ thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô đến thành phố Trùng Khánh thì gặp nạn. Nhiều hành khách trên tàu đến từ Thượng Hải.  Bộ Giao thông Vận tải Trung Quốc cho biết 14 người sống sót và 7 người được xác nhận đã chết.  Trong những người còn sống có thuyền trưởng và kỹ sư trưởng. Cả hai hiện bị cảnh sát giam giữ .Một số người sống sót bơi vào bờ, trong khi số khác được cứu sau khi đội tìm kiếm leo lên đáy tàu và nghe thấy tiếng kêu cứu phía trong. Những hình ảnh trên  CCTV   về công tác cứu hộ sáng hôm qua cho thấy nhân viên cứu hộ mặc áo phao màu da cam leo lên đáy con tàu lật. Một người trong số họ nằm xuống, áp sát tai vào thân tàu và dùng búa gõ mong có hồi đáp từ bên trong."Chúng tôi sẽ làm mọi việc có thể để cứu tất cả mọi người đang kẹt ở đây, dù họ còn sống hay không. Chúng tôi sẽ đối xử với họ như người thân của mình", chỉ huy  Chen Shoumin nói.Nhiều người nhà nạn nhân đặt câu hỏi liệu thuyền trưởng đã làm hết sức mình để đảm bảo an toàn cho hành khách hay chưa.  Ông này là một trong số những người đầu tiên được cứu. Tàu Ngôi sao phương Đông có thể chở 534 người và thuộc quyền sở hữu của công ty vận tải phương Đông Trùng Khánh. Hôm qua,  Xinhua  hạ số người có mặt trên tàu vào thời điểm tai nạn từ 458 xuống 456 người. Hãng này không giải thích sự thay đổi đó.Bình Minh