Thủ tướng Trung Quốc ca ngợi đội cứu hộ tàu chìmThủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường ca ngợi "nỗ lực tận tâm và không ngừng nghỉ" của đội tìm kiếm các nạn nhân mất tích trong tàu chìm, đề nghị nhà chức trách bảo đảm hiệu quả công việc cho họ. Theo  CRI , ông Lý hôm qua gặp các thợ lặn tìm kiếm người sống sót và nói đội cứu hộ mang hy vọng của cả đất nước. Ông ca ngợi sự tận tâm và chuyên nghiệp của thợ lặn và cho rằng họ cần giữ gìn sức khoẻ khi làm công việc nguy hiểm trong điều kiện đầy thách thức, nhưng cũng phải cố gắng hết mức để cứu mạng người."Việc tìm kiếm và cứu nạn yêu cầu rất cao về thể lực, việc cung cấp thực phẩm có nhiều dinh dưỡng và năng lượng cho đội cứu hộ là cực kỳ quan trọng, nhờ đó họ có thể tái tạo sức khỏe và tăng gấp đôi nỗ lực của họ",  Xinhua  dẫn lời ô ng Lý phát biểu hôm qua tại hiện trường vụ tai nạn chìm tàu.Mưa lớn và gió to đang gây trở ngại cho công việc của các nhân viên cứu hộ, bao gồm cả các thợ lặn làm việc qua đêm.  "Chừng nào còn có hy vọng nhỏ nhất, chúng ta vẫn phải tìm kiếm người mất tích. Đó là bổn phận của chúng ta", thủ tướng Trung Quốc nhấn mạnh.Theo đại diện chính phủ và quân đội tại hiện trường, những người tham gia cứu hộ là những thợ lặn và chuyên gia giỏi nhất của Trung Quốc. Ông Lý bày tỏ sự biết ơn mọi người vì những "nỗ lực đầy tận tâm và liên tục" của họ.Cứu hộ Trung Quốc hôm qua bắt đầu cắt xuyên qua phần thân tàu bị chìm trên sông Trường Giang nhằm tìm thêm người còn sống sót. Tàu Ngôi sao phương Đông nhanh chóng lật úp tối 1/6, khi đang chở hơn 450 người.Đến nay tổng số người được tìm thấy thiệt mạng là 65 người, chỉ có 14 người sống sót, hơn 370 người vẫn mất tích.Khánh Lynh