Tàu chìm của Trung Quốc từng vi phạm quy định an toànTàu Ngôi sao phương Đông, bị chìm khiến hơn 400 người chết và mất tích, từng bị chính quyền cảnh báo vi phạm quy định an toàn hai năm trước.Nhà chức trách Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, từng giữ tàu Ngôi sao phương Đông cùng 5 du thuyền khác trên sông Trường Giang, do vi phạm quy định an toàn hồi năm 2013,  USA Today  dẫn tin từ Cơ quan An toàn hàng hải của thành phố cho biết.Thông tin này phát lộ trong bối cảnh vẫn còn hơn 400 người mất tích sau khi chiếc tàu bị chìm tối 1/6. Bộ trưởng Giao thông Trung Quốc  Yang Chuantang  cho hay các nhân viên cứu hộ "đang chạy đua với thời gian" để tìm người còn sống."Đây là cuộc chạy đua với thời gian, miễn là vẫn còn hy vọng nhỏ, chúng ta sẽ tận dụng, sẽ không bỏ cuộc", ông Yang nói.  Truyền thông Trung Quốc cho biết mưa suốt 24h qua với sức gió lên đến 130 km/h. Thời tiết không thuận lợi được coi là một nhân tố cản trở quá trình tìm kiếm và cứu hộ.Con tàu chở 456 gặp nạn tối 1/6, bị lật úp trong cơn lốc xoáy trên sông Trường Giang. Hiện mới xác nhận 14 người sống sót. Hy vọng cứu hơn 400 người đang tắt dần.Khánh Lynh