Cứu hộ Trung Quốc thâu đêm tìm hơn 400 người trên tàu chìmLực lượng cứu hộ Trung Quốc đêm qua chạy đua với thời gian để tìm người sống sót trong thảm họa lật tàu làm ít nhất 7 người chết và hơn 400 người vẫn mất tích.Chỉ có 14 người sống sót, tính đến đêm qua, trong thảm họa lật tàu Ngôi sao phương Đông trên sông Trường Giang vào đêm trước đó, hãng tin  Xinhua  cho biết. Lực lượng cứu hộ trục vớt được 7 thi thể từ con tàu và còn hơn 400 người đang mất tích.Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường trong cuộc họp cuối ngày kêu gọi các thợ lặn tiếp tục tìm kiếm trong "trận chiến xuyên đêm" với hy vọng có thêm người sống sót.Tàu du lịch Ngôi sao phương Đông được cho là gặp lốc xoáy và chìm ở khu vực thuộc tỉnh Hồ Bắc vào khoảng 21h28 tối 1/6 khi đang trên đường từ Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, đến thành phố phía tây nam Trùng Khánh.  Tàu chở 456 người, gồm 405 hành khách, 46 thuyền viên và 5 nhân viên du lịch. Truyền thông địa phương đưa tin phần lớn hành khách trên 60 tuổi.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy nhân viên cứu hộ đứng trên phần mũi tàu, vẫn còn nổi trên mặt nước, vài người đang áp tai vào con tàu.  "Nhân viên cứu hộ gõ tàu và nhận được phản hồi", tờ  Hồ Bắc nhật báo  cho biết. "Có ba người vẫn còn sống".Thuyền trưởng và kỹ sư tàu Ngôi sao phương Đông, nằm trong số người sống sót, đang bị cảnh sát thẩm vấn. Cả hai đều khai tàu gặp "lốc xoáy"dữ dội.Khoảng 150 tàu, trong đó có 100 tàu cá, và hơn 3.000 người, gồm 140 thợ lặn, đang tham gia chiến dịch cứu hộ. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trước đó ra lệnh "nỗ lực cứu hộ hết khả năng" để tìm người sống sót.Ngôi sao phương Đông, dài 76,5 m, rộng 11 m, có thể chở tối đa 534 người. Cuộc điều tra ban đầu cho thấy tàu không bị quá tải và trang bị đủ áo phao cứu sinh. Ngôi sao phương Đông bắt đầu hoạt động từ năm 1993 và dự kiến kết thúc sau ba năm nữa,  21st Century Business Herald  dẫn lời một cựu giám đốc điều hành cấp cao giấu tên thuộc công ty Tàu phương Đông Trùng Khánh, đơn vị vận hành con tàu, nói.Như Tâm