Nga công bố danh tính nhân chứng thảm kịch MH17Ủy ban Điều tra Nga công bố danh tính người xác nhận chiếc máy bay MH17 của Malaysia bị tên lửa bắn hồi tháng 7 năm ngoái là một kỹ sư cơ khí thuộc Không lực Ukraine.Evgeny Agapov,  kỹ sư cơ khí  thuộc phi đội thứ nhất, lữ đoàn tác chiến thuộc Không lực Ukraine là nhân chứng của vụ máy bay MH17 bị bắn hạ, theo  RT ."Hiện có bằng chứng mới về độ tin cậy những lời khai của nhân chứng, cũng như các báo cáo khác nhau nghi ngờ về sự tồn tại của nhân chứng, nên chúng tôi quyết định công bố tên người này", phát ngôn viên Ủy ban Điều tra Nga  Vladimir Markin nói.Theo  Markin, Agapov cho biết ngày 17/7 năm ngoái, chiến đấu cơ  Sukhoi Su-25 của Ukraine do phi công  Voloshin điều khiển đã "thực hiện một nhiệm vụ quân sự".  Chiếc máy bay sau đó trở về mà không còn vũ khí.Các máy bay của Ukraine bay theo lịch trình đều đặn. Khi một chiếc trở về, phi công  Voloshin bước ra buồng lái,  Agagov nghe thấy anh ta nói  các phi công khác rằng "Chiếc máy báy đó là nhầm". Tối đó mọi người biết tin chiếc MH17 chở khách bị bắn hạ." Dyakin, nhân viên điều khiển không lưu hỏi  Voloshin: Điều gì đã xảy ra với chiếc máy bay? Anh ta trả lời: Nó nhầm thời điểm và sai vị trí",  Agapov nói.Markin cho hay  Agapov  "tự nguyện vượt qua biên giới và thể hiện mong muốn hợp tác với cơ quan điều tra của Nga".  Người này đang được Moscow đảm bảo an toàn.Công ty sản xuất vũ khí của Nga  Almaz-Altey hôm qua tuyên bố kết quả điều tra riêng của họ, cho thấy vụ tai nạn xảy ra do trúng tên lửa từ hệ thống phòng không  BUK-M1. Các tên lửa này được các nước thuộc Liên Xô cũ sử dụng rộng rãi, trong đó có Ukraine.Việc công bố danh tính Agapov là một bằng chứng nữa của Moscow cáo buộc  quân đội Ukraine gây nên thảm họa, trong bối cảnh  Kiev và phương Tây đều đổ lỗi phe ly khai miền đông, được Nga hậu thuẫn, bắn hạ máy bay.Chuyến bay MH17 bị bắn rơi khi bay qua miền đông Ukraine ngày 17/7 năm ngoái, khiến toàn bộ 298 người thiệt mạng.    Các chuyên gia pháp lý Hà Lan đang dẫn đầu cuộc điều tra về nguyên nhân thảm kịch. Tuy nhiên đến nay họ mới công bố báo cáo ban đầu, cho biết "máy bay nổ tung do tác động từ bên ngoài".Khánh Lynh