Ấn Độ điều tra vụ chặt đầu người để hiến tế cầu mưaCảnh sát Ấn Độ đang điều tra vụ việc một người đàn ông nước này bị chặt đầu, nghi là để phục vụ cho lễ hiến tế cầu mưa.Thi thể bị mất đầu của ông Thepa Kharia, 55 tuổi, được tìm thấy tại nhà riêng ở một ngôi làng hẻo lánh thuộc huyện Gumla, bang Jharkhand, miền đông Ấn Độ hôm chủ nhật vừa qua, theo  AFP . Em trai Kharia cho biết một nhóm pháp sư, được biết đến với tên gọi các Orkas, đã xông vào nhà, chặt đầu anh của ông để thực hiện nghi lễ hiến tế cầu mưa và mùa màng bội thu."Orkas có thể là bất kỳ ai, từ nông dân đến thầy tế. Họ thường chôn đầu người trên các cánh đồng với niềm tin rằng hành động hy sinh này sẽ mang lại mùa màng tươi tốt cho cộng đồng dân cư", em trai Kharia nói. Theo Ajay Kumar Thakur, nhân viên điều tra vụ án, hiện đầu của ông Kharia vẫn chưa được tìm thấy.Bairagi Oraon, cựu quan chức huyện Gumla, khẳng định việc giết người để cúng tế là "một tội ác ghê tởm". Những vụ án mạng như vậy xảy ra vì nhiều người cho rằng việc làm đó sẽ giúp họ được thần linh phù hộ. Nghi lễ thường diễn ra trước khi nông dân gieo hạt. Nhưng hủ tục này đang dần biến mất, ông cho hay.Tuy nhiên, những vụ giết người để hiến tế tương tự vẫn xảy ra ở các ngôi làng thuộc những vùng hẻo lánh ở Ấn Độ. Vài ngày trước cái chết của ông Kharia, hôm 29/5, thi thể không đầu của bé Sanatan Bag, mới 5 tuổi, cũng được tìm thấy trong nghi lễ hiến tế trẻ em tại một ngôi đền ở làng Rangapara, bang Assam. Thủ phạm sau đó bị dân làng giết chết.Năm 2013, đứa trẻ tên Akash Singh bị sát hại dã man bởi một nhóm người tin rằng việc hi sinh trẻ em sẽ mang lại cho chúng cuộc sống tốt đẹp hơn.Ấn Độ đang trải qua tình trạng hạn hán khủng khiếp nhất trong hai thập kỷ. Tính đến ngày 29/5, số người thiệt mạng vì nắng nóng tại quốc gia này đã lên đến trên 2.000.Vũ Hoàng