Trực thăng lao xuống nhà dân ở MỹTrực thăng chở 4 người lao xuống một ngôi nhà ở nam California, Mỹ, không lâu sau khi cất cánh làm ba người chết.Trực thăng Robinson R44, 4 chỗ ngồi, lao xuống một ngôi nhà ở thành phố Newport Beach, nam California, vào 13h45 ngày 30/1,  AP  dẫn thông tin từ sở cứu hỏa Newport Beach và Cơ quan Quản lý Hàng không Liên bang Mỹ (FAA).Tai nạn liên quan đến 5 người, gồm 4 người trên trực thăng và một người dưới đất. Chip Duncan, trưởng sở cứu hỏa Newport Beach, cho biết có ba người chết, hai người bị thương đã được chuyển tới bệnh viện.Trực thăng cất cánh từ sân bay John Wayne, cách hiện trường 1,6 km, theo Ian Gregor, người phát ngôn FAA. Không có hỏa hoạn.Một người hàng xóm kể lại ông thấy phi công bị thương nằm trên cỏ, ba người kẹt trong xác trực thăng. Marian Michaels, sống ngay phía sau nơi trực thăng rơi xuống, mô tả nhà của cô rung lắc khi vụ việc xảy ra."Dường như họ cố cách hạ cánh xuống đường nhưng va phải mái nhà và không thành công", Michaels nói. Ngôi nhà bị đâm đang được rao bán và cô thấy chủ nhà nói chuyện với lính cứu hỏa.Như Tâm