Kiev tố phe ly khai mở đợt phản công lớnQuân đội Ukraine hôm qua tố phe ly khai ở miền đông mở một "đợt phản công lớn" để thọc sâu hơn vào phần lãnh thổ chính phủ kiểm soát nhưng lực lượng này phủ nhận cáo buộc."Địch đã điều động 10 xe tăng và gần 1.000 binh sĩ hướng về Marinka để chiến đấu với các đơn vị Ukraine. Chúng dùng bích kích pháo tự hành 2S1 'Carnation' hỗ trợ tấn công",  Xinhua  dẫn thông báo từ Bộ Tổng tham mưu Các lực lượng Vũ trang Ukraine cho biết.Quân đội chính phủ phải dùng pháo hạng nặng, bị cấm trong thỏa thuận hòa bình Minsk, để đẩy lùi đợt tấn công và tránh tổn thất cho binh sĩ, cơ quan này cho biết thêm.Andriy Taran, người đứng đầu trung tâm điều phối và kiểm soát ngừng bắn phía Ukraine, cáo buộc phe ly khai tấn công Marinka bằng xe tăng, phương tiện chiến đấu bộ binh và pháo cỡ nòng 152 mm."Đây là sự vi phạm trắng trợn tất cả thỏa thuận, đặc biệt là thỏa thuận Minsk, tạo cơ sở cho một lệnh ngừng bắn toàn diện", Taran phát biểu với báo giới.Trong khi đó, lãnh đạo phe ly khai bác bỏ thông tin lực lượng này tham gia pháo kích Marinka, đồng thời tố binh sĩ Ukraine nã đạn khiêu khích.  "Phía Ukraine đã có hành động khiêu khích, nã pháo vào các vị trí của chúng tôi dọc theo chiến tuyến", Vladimir Kononov, bộ trưởng quốc phòng nhà nước tự xưng Cộng hòa Nhân dân Donetsk, nói.Hiện chưa có thông tin chính thức về thương vong. Truyền thông địa phương đưa tin giao tranh ở Marinka, cách thành trì ly phe ly khai Donetsk 30 km về phía tây, gây tổn thất nặng nề cho cả hai bên.Theo ước tính từ Liên Hợp Quốc, cuộc xung đột ở miền đông Ukraine, bùng phát từ tháng 4/2014, đã làm hơn 6.400 người chết. Nhằm chấm dứt khủng hoảng, các bên liên quan hôm 12/2 ký vào thỏa thuận Minsk, gồm duy trì ngừng bắn, rút vũ khí hạng nặng khỏi chiến tuyến và thiết lập vùng đệm ở hai đầu chiến tuyến.Như Tâm