Lốc xoáy dữ dội hất tung xe cộ ở Trung QuốcMột cơn lốc xoáy mạnh quét qua đông bắc Trung Quốc, lật tung các xe tải hạng nặng và phá hủy nhiều công trình.  Theo  Sina , lốc xoáy tấn công tỉnh Cát Lâm vào khoảng 17h35 ngày 31/5.Video được quay tại hiện trường cho thấy cuộn mây bụi đen ngòm đang lừ lừ di chuyển.Một chiếc xe tải bị hất tung nằm chỏng chơ bên đường. Kính trước của nó vỡ nát.Những hình ảnh khác cho thấy cây xanh bị đổ, cột truyền tải điện bị gãy, nhiều nhà cửa bị hư hại. Khu vực lốc xoáy đi qua cũng xảy ra mất điện.Hiện chưa có báo cáo thương vong nào.Chính quyền địa phương đã tiến hành công tác cứu hộ.Lốc xoáy là hiện tượng tự nhiên xảy ra khá phổ biến ở Trung Quốc. Tối qua, một cơn lốc cũng đánh chìm tàu du lịch chở 458 người trên sông Trường Giang. Hàng nghìn người cùng h àng trăm tàu, trực thăng đang tham gia  cứu hộ.Anh Ngọc