Nhật Bản trao quyền công dân cho quái vật GodzillaChính quyền khu vực Shinjuku thuộc thủ đô Tokyo trao quyền công dân đặc biệt cho Godzilla, con quái vật xuất hiện trong bộ phim nổi tiếng cùng tên, với hy vọng thu hút du khách đến Nhật.Godzilla được công nhận là công dân khu vực Shinjuku, thủ đô Tokyo, trong tháng 4,  Times  hôm qua đưa tin. Để đánh dấu sự kiện, Văn phòng chính quyền Shinjuku hôm 30/5 phát 3.000 bản sao  giấy chứng nhận quyền cư trú đặc biệt cho người hâm mộ.Godzilla sẽ trở thành đại sứ du lịch, thúc đẩy ngành giải trí ở khu phố Kabuki-cho và thu hút du khách trên thế giới,  BBC  cho biết. Một mô hình đầu Godzilla cao 52 m đã được dựng lên ở Toho, hãng phim đang giữ bản quyền hình ảnh con quái vật.Theo giấy khai sinh, Godzilla sinh ngày 9/4/1954, trùng ngày phát hành bộ phim đầu tiên về con quái vật này do đạo diễn Ishiro Honda thực hiện. Godzilla từng tới thăm Shinjuku ba lần, tương ứng với ba bộ phim Godzilla (1984), Godzilla vs King Ghidorah (1991) và Godzilla 2000 Millennium (1999)."Chúc mừng anh bạn to lớn nhé! Đó chỉ là vấn đề thời gian thôi", một công dân khu vực Shibuya gần đó viết trên Twitter."Chào mứng đến với Tokyo! Chúng tôi bỏ qua việc bạn từng phá hủy thành phố", một tài khoản Twitter ở Tokyo viết. Vài người thậm chí còn hy vọng Godzilla sẽ giúp Nhật Bản trong những tranh chấp địa chính trị khu vực.Như Tâm