Mỹ công bố video tàu khu trục bị chiến đấu cơ Nga áp sátHải quân Mỹ hôm qua công bố video chiến đấu cơ Su-24 của Nga bay qua tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Ross trên Biển Đen nhằm xua tan cái Washington gọi là thông tin không chính xác về một cuộc chạm trán thông thường.Trong video, một chiến đấu cơ Su-24 xuất hiện từ khoảng cách xa rồi bay vọt qua tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Ross. Phi cơ Nga bay cách tàu Mỹ 500 m khi đang ở độ cao khoảng 180 m.Hải quân Mỹ hiếm khi công bố những video tương tự nhưng vẫn quyết định đăng tải "vì chúng tôi không hài lòng với thông tin báo chí đưa, và chúng tôi muốn cho mọi người xem điều gì đã xảy ra",  AFP  dẫn lời Đại tá Steven Warren, người phát ngôn Lầu Năm Góc, phát biểu với báo giới.Máy bay Nga không mang vũ khí và hai bên không có hành động hung hăng. "Trường hợp này đơn giản chỉ là một tàu và một máy bay lướt qua nhau", ông Warren nói.Một số hãng truyền thông Nga trước đó đưa tin Su-24 đã buộc tàu USS Ross phải rời đi khi tiếp cận gần lãnh hải Nga, ngoài khơi bán đảo Crimea. Lầu Năm Góc cho biết những thông tin trên "không đúng" và "không phản ánh sự thật".USS hoạt động trong vùng biển quốc tế và "không bao giờ thay đổi lộ trình, không bao giờ xa rời nhiệm vụ", ông Warren nói. Không có liên lạc nào giữa tàu Mỹ và chiến đấu cơ Nga được thực hiện.Như Tâm  (V ideo:  Ruptly TV )