Trung Quốc sắp bắt đầu cuộc 'xuân vận' về quê ăn TếtBắt đầu từ ngày mai, Trung Quốc bước vào cuộc đại xuân vận dài 40 ngày với hàng tỷ lượt người về quê ăn Tết.Mỗi năm, vào dịp này, chủ đề "có mua được vé về không" luôn sôi nổi trong xã hội Trung Quốc, theo  Xinhua .Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc cho hay "xuân vận" năm nay, các ngành hàng không, đường sắt sẽ tăng cường các chuyến bay và chuyến tàu phục vụ, bao gồm tàu đêm để phục vụ cho 2 tỷ 980 triệu lượt người về quê ăn Tết.  Khoa học công nghệ cũng được áp dụng chặt chẽ để kiểm soát nạn vé giả.Một số ga tàu ở các thành phố lớn như Bắc Kinh, Thượng Hải thực hiện soát vé bằng công nghệ "nhận dạng khuôn mặt". Người vào ga chỉ việc quét thẻ căn cước cá nhân và vé tàu có mã QR lên máy, nhận dạng khuôn mặt trùng khớp với màn hình, thanh chắn lối vào sẽ tự động mở.Một số tỉnh phía bắc, trung và đông nam Trung Quốc có bão tuyết, nhiệt độ thấp kỷ lục kéo dài nhiều ngày khiến các tuyến cao tốc phải đóng cửa do đường sá trơn trượt gây nguy hiểm. Các lực lượng cảnh sát giao thông sẽ cố gắng phân luồng và hướng dẫn giao thông hợp lý, cố gắng không đóng cửa tuyến đường.Hồng Hạnh