Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ thề từ chức nếu có bệ xí vàng trong nhàTrước đòn công kích hướng về mình, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Erdogan mời lãnh đạo đảng đối lập tới kiểm tra cung điện của ông để tìm bồn cầu dát vàng.Trước thềm cuộc bầu cử quốc hội của Thổ Nhĩ Kỳ, người đứng đầu đảng Nhân dân Cộng hòa, ông Kemal Kilicdaroglu,   liên tiếp công kích  lối sống được cho là xa hoa của Tổng thống Erdogan.Tại một cuộc mít tinh ở thành phố cảng  Izmir hồi cuối tuần qua, ông  Kilicdaroglu  lên tiếng: "Cung điện được xây cho ông; máy bay và cả bệ xí dát vàng cũng được sắm cho ông.  Ông có thể đại diện cho ý chí, nguyện vọng của người dân như thế nào khi đang ngồi trên bồn cầu dát vàng?"Tuy nhiên, Tổng thống  Erdogan bác bỏ lời khẳng định của  ông  Kilicdaroglu tại một cuộc mít tinh ở tỉnh phía đông  Igdir."Tôi mời ông tới tham quan cung điện. Tôi đang tự hỏi không biết liệu ông có thể tìm thấy một bệ xí dát vàng nào trong nhà tắm không. Nếu ông tìm thấy, tôi sẽ từ chức tổng thống", ông  chủ diện  Ak Saray  nói.Theo  Sky News,  lời mời chính thức đã được gửi tới văn phòng của ông  Kilicdaroglu .Ông Erdogan chuyển tới cung điện  Ak Saray  (hay Cung điện Trắng)  sau khi đắc cử tổng thống vào tháng 8/2014, sau 11 năm nắm cương vị thủ tướng. Ông  miêu tả khu phức hợp nguy nga  trị giá hơn 600 triệu USD ở thủ đô  Ankara  này là "tác phẩm nghệ thuật", đại diện cho Thổ Nhĩ Kỳ hiện đại và đang phát triển nhanh chóng.  Cung điện 1.150 phòng được xây dựng trên một khu vực có diện tích 200.000 m2, gấp hơn 30 lần Nhà Trắng và lớn hơn cả điện  Versailles của Pháp.Trước đó, dự án dinh tổng thống gây tranh cãi vì hàng trăm cây xanh bị đốn hạ để lấy mặt bằng xây dựng. Địa điểm xây dinh từng là một khu rừng bảo tồn.  Các nhà môi trường học buộc tội ông Erdogan đổ tiền công vào dự án xây dựng làm ảnh hưởng tới không gian xanh ở khu vực.Bình Minh