Được bồi thường 75.000 USD sau khi bị sa thải vì mang bầuMột công ty phi lợi nhuận ở Mỹ đuổi việc nhân viên vì cho rằng cô vi phạm chính sách "không mang bầu trong thời gian làm việc".Theo quyết định của thẩm phán liên bang,  Sharmira Johnson  sẽ nhận được khoản tiền gần  75.000 USD sau khi bị công ty sa thải vì mang bầu.  Johnson bị đuổi việc do vi phạm quy định "không mang bầu trong thời gian làm việc" của công ty phi lợi nhuận  United Bible ở thành phố Houston, bang Texas,  RT  đưa tin.Quy định gây tranh cãi trên có hiệu lực tại  United Bible, đơn vị cung cấp nhà và các dịch vụ cư trú cho người nghèo, người vô gia cư và người nghiện. Theo Ủy ban Cơ hội làm việc bình đẳng Mỹ (EEOC),  United Bible thừa nhận đã đuổi việc  Johnson vì cô có thai khi đang làm việc cho công ty này.United Bible sa thải  Johnson do lo ngại tới sự an toàn của em bé chưa chào đời, cũng như an toàn của bản thân cô. Tuy nhiên, thẩm phán tòa án địa phương liên bang,  Vanessa D. Gilmore, không chấp nhận lý do đó và cho biết  công ty không tuân theo Luật quyền lợi dân sự cấm các ông chủ phân biệt đối xử với nhân viên.Thông cáo của EEOC cho biết tất cả các ông chủ, gồm cả công ty phi lợi nhuận, được yêu cầu tuân thủ luật liên bang nhằm đảm bảo cơ hội việc làm bình đẳng cho tất cả mọi người, không quan trọng giới tính, tôn giáo, chủng tộc, nguồn gốc, độ tuổi hay tàn tật.Do đó,  Johnson sẽ được nhận gần 25.000 USD tiền lương trả chậm và 50.000 USD tiền bồi thường thiệt hại vì "sự thờ ơ" của công ty đối với quyền lợi của  cô.Bình Minh