Obama kêu gọi ngừng gây hấn trên Biển ĐôngTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua kêu gọi các bên trong khu vực tôn trọng luật pháp và ngừng những hành động gây hấn như cải tạo đất trên Biển Đông."Chúng tôi nghĩ rằng việc cải tạo đất và các hoạt động gây hấn của bất kỳ bên nào trong khu vực đều phản tác dụng",  CBS News  dẫn lời ông Obama phát biểu tại một diễn đàn của các nhà lãnh đạo trẻ Đông Nam Á."Thực tế là Trung Quốc lớn, mạnh, người dân thông minh và chăm chỉ, và có thể một số tuyên bố chủ quyền của họ là hợp pháp. Nhưng họ không nên huých mọi người ra ngoài", ông nói. "Nếu những tuyên bố của họ quả thực là hợp pháp, mọi người sẽ công nhận".Trung Quốc đang ồ ạt bồi đắp các đảo nhân tạo trên Biển Đông và xây dựng nhiều công trình được cho là nhằm mục đích quân sự, trong đó có một đường băng dài. Máy bay Mỹ còn chụp được hình ảnh vũ khí của Trung Quốc trên một đá ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam mà Bắc Kinh chiếm đóng trái phép.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, kể cả những vùng biển sát bờ với các nước láng giềng. Đòi hỏi chủ quyền vô lý này không được các bên công nhận.Tổng thống Obama kêu gọi các bên sử dụng các cơ chế quốc tế để giải quyết tranh chấp."Nếu các bạn đánh mất cách tiếp cận này và xung đột bất ngờ nổi lên, nếu tuyên bố chủ quyền được đưa ra dựa trên việc nước này lớn thế nào hay hải quân của nó mạnh ra sao thay vì luật pháp quốc tế, thì tôi nghĩ châu Á sẽ kém thịnh vượng, khu vực Thái Bình Dương sẽ kém thịnh vượng", ông nói.Lãnh đạo Nhà Trắng khẳng định rằng Mỹ không có tuyên bố chủ quyền trong khu vực này và không đứng về bên nào trong tranh chấp, nhưng có lợi ích trong việc đảm bảo tranh chấp được giải quyết hòa bình, phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế.Washington tuyên bố sẽ tiếp tục điều máy bay và tàu quân sự đến khu vực căng thẳng để bảo vệ quyền tự do hàng hải và hàng không.Anh Ngọc