Mỹ chuyển 2.000 tên lửa chống tăng đến IraqMỹ đã chuyển 2.000 vũ khí chống tăng AT-4 đến Iraq, một nửa số đó đã giao cho chính quyền Baghdad, nhằm ngăn chặn bước tiến của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Nửa còn lại trong số 2.000 tên lửa được lực lượng liên minh do Mỹ dẫn đầu quản lý, dành cho đào tạo người Iraq và phòng vệ sự cố xảy ra,  Reuters  dẫn lời quan chức quốc phòng Mỹ cho biết hôm qua.Việc chuyển giao tên lửa được thực hiện vài ngày trước. Lầu Năm Góc từng thông báo việc đưa vũ khí đến Iraq nhằm giúp nước này chống lại các vụ tấn công đánh bom tự sát bằng xe. Đây là phương thức mà các phiến quân IS sử dụng để chiếm giữ thành phố  Ramadi, thủ phủ tỉnh Anbar, từ tay các lực lượng Iraq.Việc mất  Ramadi hôm 18/5 không những là thất bại lớn nhất của chính quyền Baghdad trong một năm qua, mà còn gây nên nghi ngờ về hiệu quả các cuộc không kích của các nước do Mỹ dẫn đầu nhằm diệt trừ các phiến quân cực đoan.Một vụ đánh bom tự sát nữa hôm qua xảy ra tại căn cứ cảnh sát thuộc tỉnh Anbar khiến gần 40 người, chủ yếu là thành viên của lực lượng an ninh Iraq,  thiệt mạng . Có thể vụ tấn công do IS thực hiện.Khánh Lynh