Không khí u buồn bên sông Trường Giang"Chuyện này chưa từng xảy ra trước đây", Deng Liping, một tài xế kiêm nghề dịch vụ tang lễ, nói khi chỉ vào 10 chiếc túi màu cam mà ông đựng thi thể các nạn nhân bên sông Trường Giang.Từ một tài xế xe tải nhỏ,  Deng Liping  chuyển thành người thu thập xác chết khi nhận được cuộc gọi của chính quyền vào sáng sớm qua.  "Chính quyền gọi tôi đến sông và tiếp  nhận các thi thể", người đàn ông 52 tuổi kể. "Họ nói rằng một con tàu bị chìm".Chưa đầy hai giờ sau, Deng và hàng chục thợ lặn tình nguyện khác có mặt ở hai bờ sông Trường Giang , hiện trường của vụ tai nạn hàng hải tồi tệ nhất Trung Quốc từ năm 1948.Cách bờ không xa, Ngôi sao phương Đông, một con tàu du lịch hạng sang chở 458 người, trong đó có hàng chục người già và một bé trai 3 tuổi, nằm lật úp sau khi bị chìm vào tối 1/6.Tính đến đêm qua, chỉ có 14 người được cứu sống, 7 thi thể được tìm thấy và vẫn còn hơn 400 người đang mất tích.Deng, một tài xế kiêm dịch vụ tang lễ, chỉ vào 10 chiếc túi màu cam mà ông được giao cho để đựng thi thể các nạn nhân. "Chuyện này chưa từng xảy ra trước đây", ông nói.Tàu du lịch Ngôi sao phương Đông đang đi trên con sông lớn thứ ba thế giới, từ Nam Kinh đến Trùng Khánh, thì gặp phải một cơn bão dữ dội mà cơ quan khí tượng Trung Quốc xác định là một cơn lốc xoáy.Người dân làng Miaoling, cách nơi con tàu bị lật úp hơn 3 km, mô tả cơn cuồng phong làm bật gốc cây, gây ngập lụt cho các cánh đồng và nhà cửa."Đó là một cơn bão cấp 12 trên sông", Liu Pingshan, một nông dân 45 tuổi nói. "Tôi chưa bao giờ nhìn thấy cảnh tượng như thế trước đây. Rất hiếm".Một hành khách tên Trương Lệ Phấn, 60 tuổi, đã lo lắng gọi điện về cho chồng ở Thượng Hải khi tàu đi vào vùng bão. "Trời mưa to quá, gió quật như điên", bà nói với chồng.Chưa đầy hai giờ sau, vào 9h28, con tàu nghiêng xuống dòng nước đục ngầu và chìm trong vòng chưa đến hai phút. Sáng sớm hôm qua, công tác cứu hộ bắt đầu diễn ra với hàng trăm binh sĩ, cảnh sát, nhân viên khẩn cấp.Zhang Hongxia, một bác sĩ địa phương, nằm trong số hàng trăm người có mặt trên bờ sông Trường Giang với hy vọng về những phép màu. "Cơ hội có người sống sót là rất mong manh. Nhưng nhiệm vụ của bác sĩ là ở đây. Dù cứu được một người chúng tôi vẫn cảm thấy hạnh phúc thực sự", ông nói.Tuy nhiên, không khí nặng nề bao trùm hiện trường khi những người thu nhận xác chết nghiệp dư xếp hàng trên bờ sông để chờ những thi thể được đưa vào bờ.Anh Ngọc  (theo  Guardian )