Thuyền trưởng và kỹ sư tàu chìm ở Trung Quốc bị bắtSau khi được giải cứu từ con tàu du lịch bị chìm trên sông Trường Giang, thuyền trưởng và kỹ sư của tàu lập tức bị bắt giữ để lấy lời khai.Trong 13 người được cứu sống từ con tàu bị lật úp trên sông Trường Giang có thuyền trưởng và kỹ sư chính của tàu,  Xinhua  dẫn lời quản trị viên điều hướng trên sông cho biết. Đây là hai người đầu tiên thoát ra được khi tàu bắt đầu chìm. Họ ngay sau đó bị cảnh sát tạm giữ để lấy lời khai phục vụ công tác điều tra.Con tàu mang tên Ngôi sao phương Đông do công ty vận tải du lịch Trường Giang quản lý, cao 4 tầng, chìm ở khu vực thuộc tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, vào khoảng 21h28 tối qua. Trên khoang khi đó có 406 hành khách, 5 nhân viên du lịch và 47 thành viên thủy thủ đoàn. Theo danh sách công ty vận tải Trường Giang cung cấp, hành khách lớn tuổi nhất là 80, nhỏ nhất 13.CCTV  cho hay con tàu trôi dạt 3 km sau khi lật úp. Hiện tuyến hàng hải trên sông Trường Giang không bị ảnh hưởng, nhưng lệnh giới hạn đi lại đã được áp đặt để hỗ trợ chiến dịch cứu hộ.Hơn 2.100 binh sĩ và cảnh sát, hơn 1.000 dân thường, hơn 150 tàu đang tham gia thực hiện công tác cứu hộ. Hiện tại vẫn còn người sống sót bên trong tàu. Trực thăng cũng được triển khai tới hiện trường.  Thủ tướng Lý Khắc Cường yêu cầu "huy động mọi lực lượng để cứu mạng người bằng mọi giá" . Kết quả điều tra ban đầu cho thấy tàu không chở quá tải và có đủ áo phao cứu sinh.Tàu du lịch Ngôi sao phương Đông đang trên đường đi từ Nam Kinh, trung tâm của tỉnh Giang Tô, đến thành phố phía tây nam Trùng Khánh.Theo số liệu của Cục quản lý đường thủy Trường Giang, tàu được đóng năm 1994, dài 76,5 m, rộng 11 m, thành tàu cao 3,1 m, được phép chở 534 người.Vũ Hoàng