Con trai nạn nhân chìm tàu hối hận vì cho cha mẹ đi du lịchWang Sheng, người có cha mẹ trên con tàu bị chìm ở Trung Quốc, không kìm được nước mắt và liên tục trách móc bản thân vì đã mua vé cho họ đi du lịch."Tôi vẫn còn nhiều điều phải nói với cha mẹ, tôi chưa hoàn thành bổn phận của một người con trai. Đừng bỏ con cha mẹ ơi", Wang gào khóc.Theo  Shanghai Daily , tối qua, anh còn nói chuyện với cha mẹ và ông bà rất khỏe mạnh. Họ cũng dặn anh phải biết tự chăm sóc bản thân.Đây là lần đầu tiên mẹ Wang đi tàu du lịch.  Dì của Wang cho hay cha mẹ anh bản tính rất tiết kiệm. Họ chỉ đi du lịch sau khi đã trả xong khoản nợ vay để mua chung cư cho Wang."Tôi hối hận biết bao vì không có mặt trên tàu và để họ đi, họ vẫn còn trẻ để hưở ng  thụ cuộc sống an nhàn sau khi về hưu", Wang nói trong nước mắt giàn giụa. "Tất cả là lỗi của tôi".Tàu du lịch Ngôi sao phương Đông bị chìm trên sông Trường Giang, thuộc địa phận tỉnh Hồ Bắc, tối qua, khi đang chở 458 người.  Các quan chức hàng hải cho biết hầu hết hành khách là người cao tuổi đăng ký tour du lịch tại Thượng Hải.Văn phòng của công ty du lịch Xiehe Thượng Hải hiện chìm trong nỗi lo lắng, đau khổ và tức giận của các thân nhân.Cai Bin, người có mẹ 67 tuổi trên tàu, nói rằng 4 tiếng sau khi báo chí đưa tin về thảm kịch, chính quyền mới xuất hiện."Chúng tôi rất lo lắng và vẫn còn nuôi hy vọng mong manh, chúng tôi cần phản hồi của chính quyền", Cai nói trong nước mắt.Cai Beiqin, người có cha mẹ chồng trên tàu, thì thu mình vào một góc, lặng lẽ khóc."Hầu như thời gian họ dành để giúp tôi chăm sóc con gái mà không có lúc nào để tận hưởng cuộc sống riêng", cô nói. "Tôi không dám nói với con gái mình, nó sắp thi vào cấp ba"."Họ không còn hy vọng sống sót nữa", Cai nói tiếp. "Nhưng chúng tôi muốn công ty du lịch và chính quyền nói chuyện với chúng tôi và thông báo tình hình mới nhất".Vào khoảng 12h trưa nay, các thân nhân đã được một xe buýt đưa đến chính quy ền quận Áp Bắc, Thượng Hải, để đăng ký tiếp nhận thông tin về vụ tai nạn.Huang Yan, một kế toán 49 tuổi, nói rằng bà tin chồng và người cha chồng 70 tuổi có mặt trên con tàu yểu mệnh. Tuy nhiên, bà không thể dám chắc vì không có danh sách hành khách chính thức."Tại sao thuyền trưởng lại rời tàu khi các hành khách vẫn còn mất tích? Chúng tôi muốn chính quyền cung cấp danh sách để xem những ai ở trên tàu", Yan gào lên.Thuyền trưởng và kỹ sư trưởng của Ngôi sao phương Đông đều đã được giải cứu và bị bắt giữ. Họ nói rằng tàu nhanh chóng bị chìm sau khi gặp phải một cơn lốc xoáy.Anh Ngọc