Siêu tàu sân bay mới của Nga giá hơn 5 tỷ USDTàu sân bay Nga đang phát triển được quảng bá là chưa từng có trên thế giới, trị giá có thể lên tới 5,6 tỷ USD.Itar-Tass  hôm qua dẫn lời  ông Sergei Vlasov, l ãnh đạo Cục Thiết kế Nevskoye,  cho biết siêu tàu sân bay có thể có giá từ 1,8 đến 5,6 tỷ USD, theo tỷ giá USD hiện nay.Nga sẽ mất khoảng 10 năm để hoàn thành siêu hàng không mẫu hạm này. Hiện chưa có thông số kỹ thuật của tàu nhưng nó đã được đưa vào chương trình đóng tàu đến năm 2050 của Nga.  Cục Thiết kế Nevskoye, đơn vị thiết kế tàu sân bay duy nhất của Nga, đang tiến hành các bước chuẩn bị cho dự án.Đô đốc Vladimir Korolyov, chỉ huy Hạm đội phương Bắc, cho hay tàu sân bay mới do Trung tâm Nghiên cứu Krylov ở St. Petersburg phát triển, thuộc dự án mang tên 23000E Storm.Hiện hàng không mẫu hạm duy nhất của Nga Đô đốc Kuznetsov đóng vai trò chủ chốt trong các cuộc diễn tập của máy bay trên sàn tàu sân bay."Tuy nhiên, trong tương lai, chúng ta cần có một tàu sân bay đủ mạnh trong hạm đội với các đặc tính vượt trội so với những mẫu tương tự trên thế giới. Đây là yêu cầu đặt ra trước những thách thức và đe dọa mới đang nổi lên toàn cầu", ông Korolyov nói.Ông thêm rằng con tàu phải đáp ứng được những đòi hỏi trong tương lai chứ không chỉ hiện tại. Tàu dự kiến có chiều dài 330 m, rộng 40 m, tốc độ tối đa 30 hải lý/giờ, với 80-90 máy bay xuất phát từ boong, phục vụ cho nhiều nhiệm vụ.Mô hình siêu tàu sân bay sẽ được trưng bày tại Triển lãm Phòng vệ Hàng hải Quốc tế ở St Petersburg vào đầu tháng 7.Anh Ngọc