Nạn nhân tàu chìm Trung Quốc: 'Tàu lật úp trong một phút'"Nhanh lắm, chỉ kịp vớ vội áo cứu sinh là người cũng đổ theo thuyền", Trương Huy, hướng dẫn viên du lịch trên tàu Ngôi sao Phương Đông kể về khoảnh khắc tàu chìm.Xinhua  dẫn lời Trương, 43 tuổi, cho biết sau 10 tiếng vật lộn trên sông, dù không biết bơi, anh sống sót được nhờ áo phao và bám vào lục bình, cây sậy. Anh kể vào khoảng 21h tối qua, sấm chớp và mưa rất lớn."Mưa đập vào mạn phải tàu, tạt ướt nhiều phòng cho dù đã đóng cửa sổ," Trương nhớ lại. Anh là đội trưởng đội 5 hướng dẫn viên công ty du lịch Xiehe, Thượng Hải.Khoảng 21h20, khi nước tràn vào các phòng, nhiều hành khách đã mang chăn chiếu và tivi lên đại sảnh để tránh bị ướt. Lúc đó, Trương đang ở trong văn phòng tầng hai, bên phải mạn thuyền. Khi đi sang phòng ngủ bên trái anh phát hiện tàu bị nghiêng."Độ nghiêng rất lớn, khoảng 45 độ," Trương nhớ lại. Anh cảm giác bất an, liền nói với đồng nghiệp, "sắp có chuyện lớn xảy ra rồi."Vừa dứt lời, thuyền lật luôn. "Nhanh lắm, chỉ kịp vớ vội áo cứu sinh là người cũng đổ theo thuyền," Trương nhớ lại. Lúc đó, cạnh anh có mấy người nữa đang kêu cứu, rồi chìm nghỉm xuống nước. "Tàu lật úp trong có một phút", Trương cho biết."Từng đợt sóng một đánh vào thuyền, nhấn tôi chìm nghỉm. Tôi uống rất nhiều nước." Khi nổi lên mặt nước, Trương nhìn thấy một tàu đi ngang qua, nhưng họ không nhìn thấy anh.Trương cảm thấy vô cùng sợ hãi, "Tôi tự nhủ, phải kiên trì đến cùng." Rạng sáng, nhìn thấy bờ, Trương liền bám vào lục bình và sậy nổi trên sông, bơi dần vào bờ.Khi chân đạp vào một hòn đá, Trương cảm giác như mình đang mơ. Anh cố hết sức, leo lên bờ, thở không ra hơi. Nhìn thấy ánh đèn hải đăng, anh nhằm hướng đèn đi tới. Lúc này, Trương mới phát hiện, mình đã trôi dạt từ vùng nước huyện Giám Lệ đến tận cảng Nhạc Dương, cách nơi tàu chìm hơn 50 km. Người dân quanh đó đã đưa anh đi cấp cứu."Anh còn sống," Trương gọi điện về báo tin cho vợ và con trai 10 tuổi, cả hai nghẹn ngào không nói nên lời."Mỗi phòng đều có áo phao, tàu cũng có thiết kế mở, nếu như tàu không lật quá nhanh, chắc chắn còn nhiều người nữa sống sót," Trương khóc khi biết tin vẫn còn hơn 400 người nữa mắc kẹt trong tàu.Tàu Ngôi sao Phương Đông chở 458 người trên đường từ Nam Kinh đi Trùng Khánh bị lật khoảng 21h20 tối qua ở trung lưu sông Trường Giang, chảy qua địa phận tỉnh Hồ Bắc. Theo  Xinhua , tới 15h chiều nay, 15 người được giải cứu, 5 người thiệt mạng. Công tác cứu hộ vẫn đang tiếp tục.Hồng Hạnh