Khoảnh khắc Su-27 Nga lướt qua trinh sát cơ Mỹ ở khoảng cách 1,5 mCamera trên trinh sát cơ  EP-3 của Mỹ ghi được thời điểm chiếc tiêm kích S-27 của Nga bay sượt qua thân ở khoảng cách gần.Quân đội Mỹ hôm qua công bố video máy bay trinh sát EP-3 Aries bị tiêm kích Su-27 Nga áp sát trên không phận quốc tế tại Biển Đen vào ngày 29/1, theo  Drive.Tuyên bố của hải quân Mỹ cho biết chiếc Su-27 áp sát nguy hiểm phi cơ EP-3, có lúc chỉ cách nhau 1,5 m, và bay cắt mặt trinh sát cơ Mỹ. Chiến đấu cơ Nga bám theo EP-3 Aries suốt 2 giờ 40 phút trên Biển Đen. Mỹ coi đây là hành động "không an toàn".Trong khi đó, bộ Quốc phòng Nga khẳng định chiến đấu cơ Nga đã tuân thủ các quy tắc quốc tế và không có tình huống khẩn cấp nào. Su-27 xuất kích sau khi Moscow phát hiện có vật thể bay đang hướng về phía biên giới và buộc chiếc EP-3 Aries của hải quân Mỹ phải thay đổi hành trình di chuyển.Máy bay Nga và Mỹ từng nhiều lần chạm mặt trên không phận quốc tế tại Biển Đen. Lần chạm mặt gần đây nhất xảy ra hồi tháng 11/2017, một chiến đấu cơ Su-30 của Nga bay cắt ngang trinh sát cơ P-8A. Lầu Năm Góc cáo buộc máy bay Nga bật chế độ đốt tăng lực khi đang bay phía trước khiến P-8A bị rung lắc mạnh.Nguyễn Hoàng