Con trai phó tổng thống Mỹ qua đời vì ung thưCon trai Phó tổng thống Mỹ Joe Biden qua đời ở tuổi 46 sau quãng thời gian chiến đấu với căn bệnh ung thư não."Với nỗi lòng tan vỡ, Hallie, Hunter, Ashley, Jill và tôi muốn thông báo rằng chồng, anh trai, con trai chúng tôi, Beau, đã qua đời sau quãng thời gian chống chọi với căn bệnh ung thư não bằng sự chính trực, lòng dũng cảm và toàn bộ sức mạnh mà cậu ấy đã thể hiện mỗi ngày trong suốt cuộc đời mình",  ABC   News  dẫn lời ông Joe Biden hôm qua nói về sự ra đi của con trai."Toàn thể gia đình Biden đau buồn không nói nên lời. Chúng tôi đều tin rằng tinh thần của Beau sẽ tiếp tục sống mãi trong chúng tôi, đặc biệt là thông qua người vợ dũng cảm Hallie và hai đứa con xuất chúng, Natalie và Hunter", ông nói thêm. "Đối với gia đình Biden, Beau Biden đơn giản là người đàn ông tuyệt vời nhất mà chúng tôi từng biết".Tổng thống Mỹ Barack Obama cho hay ông và vợ, đệ nhất phu nhân Michelle, đều chia sẻ nỗi buồn với gia đình Biden trước cái chết của Beau.Beau Biden là con trai cả của phó tổng thống Mỹ. Ông từng là luật sư, thành viên lực lượng Vệ binh Quốc gia bang Delaware trước khi trở thành người đứng đầu cơ quan tư pháp bang này.Văn phòng phó tổng thống hồi đầu tháng thông báo Beau được chăm sóc tại Trung tâm Y tế Quân sự Quốc gia Walter Reed nhưng không tiết lộ tình trạng bệnh của ông.Beau bắt đầu được điều trị từ năm 2013 tại một trung tâm ung bướu ở Houston vì cảm thấy "sức khỏe suy yếu và mất phương hướng". Các bác sĩ sau đó cho biết Beau đã trải qua cuộc phẫu thuật cắt bỏ một tổn thương nhỏ ở não. Ông Beau cũng bị một cơn đột quỵ nhẹ vào năm 2010.Vũ Hoàng