Không quân Nga tranh tài thiện xạHơn 60 máy bay của không quân Nga hôm qua tham gia tranh tài thiện xạ bắn đạn thật ở tây nam nước này, chuẩn bị cho cuộc thi chính thức dự kiến diễn ra vào tháng 8.Cuộc tranh tài chuẩn bị cho Aviadarts 2015 được tổ chức gần thành phố Voronezh. Các phi công Nga dùng pháo, tên lửa không có hệ thống hướng dẫn tinh vi và chính xác tiêu diệt toàn bộ mục tiêu giả định,  RT  đưa tin. Ngoài ra, lực lượng này còn có những màn trình diễn trên không ấn tượng."Tham gia Aviadarts là những cá nhân xuất sắc gồm 61 thành viên tổ bay, 144 phi công. Họ đã tranh tài tại đơn vị và giờ tiếp tục cuộc đua tới vị trí đứng đầu trong các thể loại thi đấu", Thứ trưởng Quốc phòng thứ nhất Nga, Tướng Arkady Bakhin, phát biểu mở màn Aviadarts.Aviadarts là sự kiện thường niên, bắt đầu từ năm 2013, và được quốc tế hóa vào năm 2014 với sự tham gia của Belarus và Trung Quốc. Aviadarts 2015 dự kiến được tổ chức vào tháng 8 với 12 quốc gia cùng tranh tài.Như Tâm  (Video:  Ruptly TV )