Triều Tiên muốn cân bằng lực lượng với Mỹ bằng hạt nhânTriều Tiên hôm qua tuyên bố nước này muốn đảm bảo thế "cân bằng lực lượng" với Mỹ bằng việc tiếp tục chương trình phát triển vũ khí hạt nhân."Như lịch sử đã chứng minh, các duy nhất để ngăn xảy ra chiến tranh giữa DPRK và Mỹ, vốn thiếu tin cậy lẫn nhau và từ lâu chỉ có thù địch, là củng cố khả năng quốc phòng, cân bằng các lực lượng",  Yonhap  dẫn lại thông báo từ Bộ Ngoại giao Triều Tiên cho biết. DPRK là từ viết tắt của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.Bình Nhưỡng cáo buộc Washington khiến quá trình phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên thất bại. Mỹ đang "cố trốn tránh trách nhiệm với chính sách hoàn toàn lạc hướng của họ" về Triều Tiên, Bộ Ngoại giao nước này cho biết thêm.Thông báo trên xuất hiện sau khi các phái viên hàng đầu về hạt nhân từ Hàn Quốc, Mỹ và Nhật Bản tuần trước tổ chức gặp ba bên ở thủ đô Seoul.Theo phía Triều Tiên, trong cuộc gặp, cả ba bên đã tìm cách bóp méo sự thật bằng việc tạo ra ấn tượng rằng họ muốn đối thoại nhưng Bình Nhưỡng từ chối."Rõ ràng là DPRK từ lâu đã kêu gọi nối lại đối thoại vô điều kiện, có nỗ lực chân thành vì điều đó, nhưng Mỹ lại ngăn cản, đưa ra 'những điều kiện tiên quyết' không hợp lý", Bộ Ngoại giao Triều Tiên tuyên bố.Kho hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng không phải là "biện pháp đe dọa hay con bài để đổi lấy điều gì đó". Chúng là "răn đe để phòng thủ trước mối đe dọa hạt nhân và xâm lược quân sự thường trực từ Mỹ, đồng thời là một thế lực công lý đẩy lùi kẻ thù và trả đũa tàn nhẫn trong trường hợp có chiến tranh", cơ quan này cảnh báo. "Hậu quả sẽ thêm thảm khốc nếu Mỹ không rút ra bài học".Như Tâm