Nga đưa siêu hạm hạt nhân lớn nhất thế giới trở lại hoạt độngTuần dương hạm hạt nhân Đô đốc Nakhimov của Nga sẽ được nâng cấp và dự kiến hoạt động trở lại vào năm 2018.Thông tin Moscow sẽ tiến hành nâng cấp và đưa vào hoạt động trở lại tuần dương hạm hạt nhân Đô đốc Nakhimov được Đại tá Vladimir Tryapichnikov, phó cục trưởng Cục đóng tàu thuộc Hải quân Nga, tiết lộ hôm qua."Mọi người chắc hẳn đã nghe về việc tuần dương hạm mang tên lửa đạn đạo hạng nặng của chúng tôi, Đô đốc Nakhimov, đang được hiện đại hóa. Đây sẽ là con tàu tiên tiến và đầy mạnh mẽ, có khả năng đáp ứng mọi yêu cầu ngày nay. Tàu sẽ được trao cho Hải quân trong khoảng thời gian từ năm 2017 đến 2018",  Sputnik News  dẫn lời ông Tryapichnikov nói trên đài phát thanh Ekho Moskvy.Trước đó, một số nguồn tin cho rằng Nga sẽ kết thúc quá trình hiện đại hóa chiến hạm này vào cuối năm 2019. Công tác nâng cấp tàu Nakhimov bao gồm phát triển hệ thống hỗ trợ sự sống, hệ thống tên lửa và pháo cùng các hệ thống vũ khí điện tử. Thời gian sử dụng của tuần dương hạm cũng được kéo dài thêm ít nhất 35 năm sau khi được sửa chữa.Đô đốc Nakhimov là chiếc thứ ba trong tổng số 4 tàu lớp Kirov thuộc Dự án 1144 Orlan. Đây là lớp tàu chiến mặt nước lớn nhất thế giới. Liên Xô bắt đầu đóng Đô đốc Nakhimov từ năm 1983, đưa vào biên chế năm 1988 nhưng sau đó  tàu bị bỏ không tại nhà máy đóng tàu Sevmash từ năm 1999.Vũ Hoàng