Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ thăm Bộ Tư lệnh Hải quân Việt NamÔng Ashton Carter hôm nay tới thăm Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam và Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển một nhân chuyến công du đầu tiên tới Việt Nam trên cương vị Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ kể từ khi nhậm chức.Đô đốc Nguyễn Văn Hiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tư lệnh Hải quân Việt Nam, chủ trì lễ đón và hội kiến ông Carter. Hai bên khẳng định quan hệ quốc phòng Việt - Mỹ trong thời gian qua đều phù hợp với quan hệ chung giữa hai nước trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của nhau, không làm ảnh hưởng tới quan hệ với các nước khác, góp phần đảm bảo hòa bình, ổn định, phát triển ở khu vực và trên thế giới, theo  TTXVN .Tại Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển một, Thiếu tướng Nguyễn Quang Đạm, Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, thông tin với đoàn làm việc của ông Carter về tình hình chung của cảnh sát biển Việt Nam.Cùng với việc duy trì pháp luật, bảo đảm an ninh, trật tự an toàn trên các vùng biển, Cảnh sát biển Việt Nam còn xử lý các tình huống trên biển trên cơ sở pháp luật của Việt Nam và luật pháp quốc tế, hướng tới môi trường hòa bình, hữu nghị và ổn định lâu dài cho quốc gia, các nước trong khu vực và trên thế giới.Ông Ashton Carter còn tới tham quan tàu Cảnh sát biển Việt Nam tại Vùng Cảnh sát biển một.Ngày mai, Đại tướng Phùng Quang Thanh sẽ hội đàm với ông Carter tại trụ sở Bộ Quốc phòng. Hai bên sẽ ký Tuyên bố Tầm nhìn chung và tổ chức họp báo chung.Theo  AP , ông Carter cho biết đã lên kế hoạch thảo luận về việc cung cấp vũ khí phòng vệ hàng hải cho Việt Nam trong chuyến thăm lần này.Ồng Carton thực hiện chuyến công tác tới Việt Nam trong ba ngày từ 31/5 đến 2/6 theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Phùng Quang Thanh. Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ 5 của bộ trưởng quốc phòng Mỹ kể từ khi hai nước bình thường hóa quan hệ.Vũ Hoàng