Diều nặng 700 kg rơi xuống đám đông ở NhậtMột con diều tre khổng lồ hôm qua rơi xuống đám đông khán giả ở Nhật, làm 4 người bị thương, trong đó có người già và trẻ nhỏ. Diều tre với kích cỡ 12 x 13 m, nặng 700 kg, hôm qua được một nhóm người điều khiểu tại công viên ở thành phố  Higashiomi, miền trung Nhật Bản, nhân dịp lễ hội diều thường niên.Khi ở độ cao khoảng 200 m, nó đột ngột rơi xuống đám đông, một quan chức thành phố  Higashiomi nói.Con diều khổng lồ va trúng và làm một cụ ông 73 tuổi bị thương nặng. Ông hiện vẫn hôn mê trong bệnh viện. Ba người khác, trong đó có một bé trai 7 tuổi, cũng bị thương.Trọng Giáp  (Video:  FNN News )