Paris cắt khóa tình yêu khỏi những cây cầuGiới chức thành phố thay thành các cây cầu chi chít khóa tình yêu ở Paris bằng các bức họa, trước khi đổi thành những bức tường trong suốt. Bấm "khóa tình yêu" trên cầu  Pont des Arts trước khi quẳng chìa xuống sông  Seine bên dưới trở thành truyền thống của khách du lịch khi tới Pháp trong nhiều năm gần đây.  Tuy nhiên cây cầu này năm ngoái bị sập một phần vì không chịu được sức nặng của những ổ khóa chen nhau ngoắc lên cầu.Giới chức thành phố cho biết tất cả những ổ khóa sẽ được cắt bỏ từ hôm nay vì chúng đặt ra mối nguy hiểm về an toàn.  Cầu  Pont de l'Archeveche, gần nhà thờ  Notre Dame, cũng sẽ được "dọn vệ sinh" ổ khóa khỏi thành cầu.Những thanh kim loại trên cầu  Pont des Arts có từ năm 1984 sẽ được thế chỗ bằng nhiều bức họa, trước khi đổi thành những bức vách trong suốt vào cuối năm nay."Chúng tôi muốn Paris vẫn là thành phố của tình yêu và sự lãng mạn", phó thị trưởng Paris,  Bruno Julliard, cho biết. Theo ông  Bruno, sẽ có những sáng kiến mới khuyến khích mọi người bày tỏ tình yêu của họ.Năm ngoái, chiến dịch của thành phố kêu gọi chụp ảnh selfie, thay vì móc khóa lên cầu thất bại. Cuối tuần trước, hội đồng thành phố đưa ra tuyên bố cho biết truyền thống móc khóa tình yêu lên cầu "dẫn đến hai vấn đề lớn: sự tổn hại đáng kể tới di sản của chúng ta, và nguy hiểm với an ninh của khách du lịch".Thành phố Venice, Italy, từng phải cố gắng ngăn khách du lịch không móc khóa lên cầu  Rialto. Ở New York, Mỹ, các thợ khóa nghiệp dư phát động chiến dịch gỡ khóa khỏi cây cầu  Brooklyn.Bình Minh