Mỹ sẽ hỗ trợ Việt Nam 18 triệu USD mua tàu tuần traBộ trưởng Quốc phòng Mỹ hôm qua cam kết hỗ trợ 18 triệu USD để giúp Việt Nam mua các tàu tuần tra cao tốc của nước này, sau khi thăm một tàu cảnh sát biển năm ngoái bị tàu Trung Quốc đâm va ở Biển Đông. "Chúng ta cần hiện đại hóa quan hệ đối tác",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm qua nói trong chuyến thăm Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát một tại thành phố Hải Phòng. "Sau 20 năm, có thêm rất nhiều việc mà chúng ta có thể thực hiện cùng nhau".Trong nỗ lực nhằm hiện thực hóa mục tiêu này, ông Carter cho biết Washington sẽ hỗ trợ 18 triệu USD để giúp Hà Nội sắm thêm các tàu tuần tra cao tốc loại Metal Shark của Mỹ để tăng cường khả năng phòng thủ trên biển.Tuyên bố trên được đưa ra sau khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tham quan một tàu cảnh sát biển của Việt Nam bị tàu Trung Quốc đâm va trên Biển Đông hồi giữa năm ngoái, khi nước này hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.Hải quân Mỹ và Việt Nam đang dần "xây dựng thói quen phối hợp hành động" bằng cách làm việc cùng nhau, ông nhấn mạnh.Ông Carton đang thực hiện chuyến công tác Việt Nam trong ba ngày từ 31/5 đến 2/6 theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Phùng Quang Thanh. Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ 5 của một bộ trưởng quốc phòng Mỹ kể từ khi hai nước bình thường hóa quan hệ.Trước đó, khi tham dự hội nghị an ninh châu Á, đối thoại Shangri-La tại Singapore, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đã thông báo về Sáng kiến An ninh Đông Nam Á t rị giá 425 triệu USD, do quốc hội Mỹ hậu thuẫn. Sáng kiến này nhằm giúp các quốc gia ven biển trong khu vực tăng năng lực phòng vệ.Vũ Hoàng