Mẹ đơn thân thuê bố tạm đưa con đi chơi 1/6Một bà mẹ ở thành phố Thâm Quyến, Trung Quốc đăng tin tuyển bố tạm cho con để cùng bé tham gia hoạt động ở trường trong ngày Tết thiếu nhi.Người mẹ họ Huang cho biết cô ly hôn chồng cách đây nhiều năm và cô con gái  Xin Xin, 10 tuổi, chưa từng gặp hoặc nói chuyện với cha đẻ. Xin Xin cảm thấy buồn khi Tết thiếu nhi tới gần nhưng em không có bố đưa tới tham gia các hoạt động do trường tổ chức. Những hoạt động này yêu cầu phải có phụ huynh theo cùng.Theo  News.qq,  Huang đăng tin tuyển "bố tạm thời" lên mạng hôm 30/5. Chia sẻ với phóng viên, cô cho biết người đóng vai cha của con gái mình phải đáp ứng một số yêu cầu quan trọng như: đã kết hôn và có công việc ổn định."Nhiệm vụ của anh ta là tham gia hoạt động ở trường cùng con gái tôi. Tôi sẽ trả cho ông bố hờ ấy hơn 80 USD. Nếu đồng ý, người đó có thể đưa Xin Xin đi chơi công viên và đi ăn cùng con bé. Tôi sẽ trả mọi chi phí", Huang cho hay.Không lâu sau khi dòng đăng tuyển được đưa lên mạng, Huang nhận được phản hồi của năm ứng viên và cuối cùng thấy người đàn ông họ Zhu là ứng viên phù hợp."Tôi sẽ đối xử với Xin Xin như con gái của mình và dành cả ngày với con bé", Zhu nói.Khái niệm "thuê" một người đàn ông trước mỗi ngày nghỉ quan trọng không còn lạ lẫm ở Trung Quốc.  Một số phụ nữ độc thân nước này chấp nhận trả một khoản tiền lớn để thuê bạn trai tạm đưa về ra mắt gia đình dịp năm mới. Việc này nhằm tránh bị bố mẹ giục giã và hỏi han kế hoạch lập gia đình.Bình Minh