Malaysia kêu gọi nhanh chóng có quy tắc ứng xử Biển ĐôngBộ trưởng Quốc phòng Malaysia hôm 30/5 cảnh báo vấn đề Biển Đông có khả năng leo thang trở thành cuộc xung đột nghiêm trọng, kêu gọi các nước sớm hoàn tất bộ quy tắc ứng xử COC.Phát biểu tại diễn đàn an ninh Đối thoại Shangri-la lần thứ 14 diễn ra ở Singapore, Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin Hussein nhấn mạnh cần nhanh chóng thiết lập một Bộ quy tắc ứng xử (COC) có hiệu quả bởi đây sẽ là công cụ chủ chốt để đảm bảo an ninh và ổn định tại các tuyến đường biển quan trọng trong khu vực, theo  Malay Mail Online .Ông Hishammuddin cảnh báo vấn đề Biển Đông có khả năng leo thang trở thành cuộc xung đột nghiêm trọng nhất mọi thời đại, đồng thời kêu gọi các bên liên quan trong tranh chấp tránh thực hiện những động thái gây hấn, kích động căng thẳng gia tăng.Theo ông, Malaysia hiểu rất rõ tình hình tại Biển Đông. "Đó là lý do vì sao chúng tôi kiên kiên định theo đuổi chủ trương ưu tiên giải quyết các tranh chấp bằng phương pháp ngoại giao", ông cho biết."Vấn đề này yêu cầu một giải pháp cần đến lòng tin và sự tôn trọng lẫn nhau. Sẽ mất nhiều thời gian nhưng tôi tin rằng với sự kiên nhẫn, trí tuệ tập thể và lòng can đảm, chúng ta sẽ tìm ra con đường phía trước", ông nói. "Hành vi kích động và trả đũa lẫn nhau không mang lại bất kỳ lợi ích nào".Cùng chung quan điểm, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh cho rằng COC có thể giúp giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông một cách hòa bình.Vấn đề Biển Đông năm nay trở thành chủ đề nóng tại Đối thoại Shangri-La. Mỹ cảnh báo việc Bắc Kinh xây đảo trên Biển Đông đang làm xói mòn an ninh khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Nhật Bản cho rằng các dự án cải tạo đất ở Biển Đông có nguy cơ đẩy khu vực vào tình trạng hỗn loạn. Trong khi đó, Australia tuyên bố tiếp tục điều máy bay quân sự tuần tra trên vùng tranh chấp ở Biển Đông và phát đi tín hiệu rằng Canberra sẽ cùng các nước khác hành động để kìm hãm hoạt động cải tạo của Trung Quốc.Vũ Hoàng