Melania không đi cùng xe với Trump đến dự Thông điệp Liên bangPhá vỡ truyền thống của bộ đôi quyền lực Nhà Trắng, bà Melania không đi cùng Tổng thống Trump đến buổi đọc Thông điệp Liên bang đầu tiên.Từ Nhà Trắng, Đệ nhất phu nhân Melania Trump di chuyển cùng đoàn xe đưa 15 khách được bà mời đến buổi đọc Thông điệp Liên bang đầu tiên của Tổng thống Mỹ Donald Trump tại tòa nhà Quốc hội tối 30/1 , theo  CNN.Stephanie Grisham, giám đốc truyền thông của đệ nhất phu nhân, cho biết  cách làm của bà Melania nhằm vinh danh những người hùng thực sự được bà mời đến tham dự sự kiện. Theo  Elite Daily , những người được bà Melania mời là những đại diện cho các chính sách như cải cách thuế, nhập cư của Tổng thống Trump."Ngoài việc tổ chức tiệc đón tiếp, chụp ảnh cùng khách lẫn người thân và bạn bè của họ ở Nhà Trắng trước đó,  bà Melania còn đi cùng họ đến tòa nhà Quốc hội. Tại đó, bà Trump và phu nhân phó tổng thống tiếp tục tổ chức chương trình giao lưu thân mật trước khi Tổng thống Trump đọc Thông điệp Liên bang", bà Grisham nói.Theo thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders, việc bà Melania không đi cùng Tổng thống Trump đến buổi đọc Thông điệp Liên bang chỉ nhằm thuận tiện cho việc đón khách của đệ nhất phu nhân trong khi ông Trump có thể đi thẳng vào trong để chuẩn bị cho sự kiện.Trong suốt nhiệm kỳ tổng thống, ông Barack Obama và vợ Michelle hay ông George Bush và bà Laura luôn cùng đi từ Nhà Trắng đến buổi đọc Thông điệp Liên bang. Dù không đến dự chương trình cùng nhau, ông bà Trump được dự đoán sẽ cùng trở về Nhà Trắng tối 30/1.Vũ Phong