Bà lão 92 tuổi lập kỷ lục chạy marathonBà Harriette Thompson ở bang Bắc Carolina, Mỹ hôm qua hoàn thành cuộc đua marathon với thành tích hơn 7 tiếng.Ấn tượng hơn, bà  Thompson  vượt qua thử thách diễn ra ở  thành phố  San Diego , California, sau ba lần sống sót trước căn bệnh ung thư miệng và vừa bị nhiễm tụ cầu ở một bên chân."Tôi thực sự vui mừng vì hôm nay đã hoàn thành cuộc đua",  AP  dẫn lời bà  Thompson  nói sau khi băng qua vạch đích. Bà  Thompson về đích trong thời gian 7 tiếng, 24 phút và 36 giây. Năm ngoái, bà lập kỷ lục  7 tiếng, 7 phút và 42 giây . T rong lúc chạy, bà  Thompson   tưởng tượng đang  chơi piano trong đầu và nhờ đó, bà vượt qua được chặng đường dài.Hôm qua là lần thứ 16 bà  Thompson  tham gia  sự kiện  Rock 'n' Roll Marathon,  NBC News  đưa tin.  Người phụ nữ này cho biết lần chạy   này là khó khăn nhất vì bà phải hủy bỏ việc tập luyện để chăm sóc chồng bệnh tật. Sau khi bạn đời ra đi vào đầu năm nay, bà lại phải điều trị một bên chân bị nhiễm trùng.  Bà  Thompson kết thúc cuộc đua marathon cùng con trai  Brenny, 56 tuổi.Với thành tích đạt được, bà  Thompson đã thế chỗ bà  Gladys Burrill , người được xem là lớn tuổi nhất từng tham dự một cuộc đua  marathon. Bà  Burrill có mặt trong sự kiện  Honolulu Marathon  2010 khi đã  92 tuổi, và 19 ngày . Ban tổ chức giải  Rock 'n' Roll Marathon cho hay bà  Thompson năm nay 92 tuổi và 56 ngày.Bình Minh