Nhật phát hiện thi thể phân hủy trong vali tại nhà gaNhân viên ở bến tàu Tokyo, Nhật Bản sốc khi mở vali vô chủ và phát hiện thi thể một phụ nữ lớn tuổi đang phân hủy bên trong.Cảnh sát cho biết thi thể được phát hiện hôm qua trong vali tại khu lưu trữ tạm thời của nhà ga  JR Tokyo ,  AP  đưa tin. C hiếc vali lần đầu tiên được tìm thấy trong ngăn chứa đồ không khóa sáng 26/4 và sau đó được đặt trong kho tạm thời. Sau thời hạn giữ đồ một tháng, sáng qua, 31/5, nhân viên bến tàu mở ra kiểm tra và  thấy thi thể không mặc quần áo của một phụ nữ  khoảng từ 70 đến 90 tuổi , cao 1m40.Junichi Omoto, n gười phát ngôn của công ty đường sắt  JR East, cho hay không có gì bất thường với chiếc vali.  "Chúng tôi rất ngạc nhiên và sợ hãi", ông  Junichi nói.Theo  JP Times,  nhà chức trách Nhật đang kiểm tra camera an ninh để tìm ra manh mối ai là người bỏ lại vali.  Những ga tàu lớn của Nhật thường có các tủ để  khách du lịch cất giữ đồ đạc tạm thời.Bình Minh