Thủ tướng Singapore: 'IS có thể đe dọa nghiêm trọng toàn bộ Đông Nam Á'Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long hôm qua cảnh báo Nhà nước Hồi giáo có thể lập căn cứ ở Đông Nam Á, đe doạ nghiêm trọng tới toàn khu vực. "Ý tưởng cho rằng ISIS có thể biến Đông Nam Á thành một tỉnh trong đế chế Hồi giáo toàn thế giới do ISIS kiểm soát là một chuyện trên trời, rất khó có thể thành hiện thực", Thủ tướng Lý hôm qua nói, đề cập cách gọi khác của Nhà nước Hồi giáo (IS)."Nhưng sẽ là không xa vời khi ISIS có thể thiết lập một căn cứ ở đâu đó trong khu vực, tại một khu vực địa lý chúng kiểm soát trên thực địa, như ở Syria và Iraq, ở đâu đó cách xa quyền lực trung tâm của các chính phủ, đâu đó quyền lực của chính phủ không hoạt động", ông Lý Hiển Long nói thêm. "Có vài nơi như vậy ở Đông Nam Á. Nếu ISIS làm thế, nó sẽ gây ra mối đe doạ rất nghiêm trọng đối với toàn khu vực".Ông Lý chỉ ra rằng hơn 500 người Indonesia và hàng chục người Malaysia đến nay đã tham gia vào tổ chức khủng bố. Một số nhóm cực đoan trong khu vực cũng thề trung thành với IS. "ISIS có nhiều chiến binh Indonesia và Malaysia đến nỗi chúng tự tạo thành một đơn vị mang tên Katibah Nusantara, đơn vị tác chiến quần đảo Malay".Ông Lý đưa ra tuyên bố trong bài phát biểu quan trọng tại bữa tối khai mạc Đối thoại Shangri-la, trước các lãnh đạo quốc phòng từ  26 nước. Theo  Reuters , bình luận của thủ tướng Singapore về IS là phát ngôn mạnh mẽ nhất của một lãnh đạo trong khu vực về mối đe doạ những phần tử cực đoan này gây ra.Trọng Giáp