Mỹ - Hàn tập trận chống ngầm chung lớn nhấtMỹ và Hàn Quốc đang tổ chức cuộc tập trận chống ngầm chung lớn nhất từ trước đến nay, nhằm đối phó với mối đe dọa từ Triều Tiên, sau khi Bình Nhưỡng tuyên bố phóng thử thành công tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm. Hai nước đồng minh bắt đầu cuộc tập trận chống ngầm  hôm 30/5  và sự kiện sẽ diễn ra đến ngày 3/6 ở vùng biển ngoài khơi phía đông Jeju, hòn đảo nằm phía nam Hàn Quốc.Theo  Yonhap , Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay phát thông cáo, cho biết đây là "cuộc tập trận chống ngầm chung lớn nhất hai đồng minh từng thực hiện, xét về quy mô và số tàu tham gia". Hơn 10 tàu, trong đó có một tàu khu trục Aegis của Hàn Quốc, hai tàu ngầm và một máy bay trinh sát P-8 của Mỹ được trang bị tên lửa không đối đất, tham gia tập trận."Cuộc tập trận nhằm ngăn chặn những sự khiêu khích liên quan đến tàu ngầm và tăng cường năng lực của hải quân để bảo vệ tuyến đường biển phía nam, nhân tố chính trong việc duy trì hậu cần thời chiến tranh", một quan chức hải quân nói.Động thái diễn ra khi Triều Tiên tháng trước tuyên bố phóng thử thành công tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm, động thái được coi là mối đe dọa mới đối với an ninh khu vực. Triều Tiên cũng nói nước này đã chế tạo đầu đạn hạt nhân đủ nhỏ để đặt lên tên lửa.Trọng Giáp