IS dội nước sôi vào thiếu nữ cự tuyệt yêu cầu tình dụcSuzan, thiếu nữ 17 tuổi người Yazidi, bị bắt cóc, hãm hiếp, thậm chí dội nước sôi vào người nếu từ chối thỏa mãn tình dục cho phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo  Rudaw , Suzan bị chiến binh IS Al-Rusiyah giam giữ trong nhà cùng với hai thiếu nữ khác làm nô lệ tình dục. Suzan chỉ được giải thoát khi Al-Rusiyah và vệ sĩ bị tiêu diệt gần Shingal, Iraq."Sáng nào ông ta cũng bắt 3 người chúng tôi trần truồng xếp hàng trước mặt. Sau đó, ông ta sẽ chọn," Suzan nói. Thậm chí, ông ta còn ngửi mùi từng cô.Sau khi thủ lĩnh chọn, đến lượt các vệ sĩ. "Chúng thật kinh khủng. Chúng đánh tôi, thậm chí cả hai xông vào người tôi cùng một lúc," Suzan nhớ lại. Cô từng mong mỏi Al-Russiyah chọn mình vì ông ta không đánh đập phụ nữ như những kẻ khác.Trước khi bị bán cho Al-Russiyah, Suzan bị giam ở khách sạn Galaxy, thành phố Mosul, Iraq. Cô kể khách sạn toàn đàn bà và thiếu nữ, bị ép khỏa thân hoặc bán khỏa thân."Ngày tôi và em gái 10 tuổi bị bán là ngày cuối cùng tôi gặp mẹ. Tôi sẽ nhớ mãi cảnh mẹ òa khóc và giật tóc bà khi họ đưa chúng tôi đi." Cô được chuyển cho lực lượng IS đóng chiếm ở Raqqa, Syria. Ở đó, cô và hàng chục phụ nữ khác bị kiểm tra trinh tiết."Những người còn trinh được đưa vào căn phòng có 30-40 người đàn ông bên trong. Họ bắt chúng tôi đứng xếp hàng, và chỉ vào người chúng muốn," Suzan nói. "Tôi cho rằng mình may mắn, vì tôi không xinh đẹp bằng những người khác."Sau đó, Al-Rusiyah đến và mua cô cùng hai thiếu nữ khác. Suzan trải qua những tháng ngày khủng khiếp, liên tục bị vệ sĩ của ông ta hãm hiếp."Chúng ép tôi đọc kinh Quran trong khi hành sự, nếu không đọc, chúng sẽ đánh tôi." Có lần Suzan cự tuyệt, chúng liền đổ nước sôi lên đùi cô."Chúng đưa bọn tôi tới một ngôi làng gần Shingal. Al-Rusiyah và đám vệ sĩ bị thương khi đánh nhau với binh lính người Kurd. Ông ta và đám vệ sĩ chết ngay lập tức. Chúng tôi nhân cơ hội chạy trốn."Một số cô gái quay trở lại với IS vì họ sợ. Có cô gái từng cố bỏ trốn đã bị cắt cụt hai chân."Tôi không hiểu tại sao tôi lại bỏ trốn. Tôi chẳng còn gì. Tôi ước gì họ giết tôi thay cho cô ấy." Bố của Suzan mất từ lâu, cô không biết thông tin gì về anh chị em ruột và mẹ.Suzan là người Yazidi, nhóm cộng đồng thiểu số người Kurd theo đạo Yazidi. Họ theo chế độ phụ hệ và gia đình bảo thủ. Chú ruột Suzan từng đe dọa sẽ giết cháu nếu phát hiện cô bị IS lạm dụng tình dục, làm "nhơ bẩn" danh dự.Delal Sindy, nhà hoạt động người Thụy Điển sống trong khu vực Kurdistan, đã kể lại câu chuyện của Suzan trên Facebook, thu hút hơn 10.000 lượt người chia sẻ. Câu chuyện phản ánh sự tàn ác, chế độ nô lệ và lạm dụng tình dục phụ nữ của IS. Đồng thời, nó cũng nhấn mạnh sự kỳ thị xã hội mà phụ nữ bị bạo hành phải đối mặt suốt phần đời còn lại.Suzan đang phải đối mặt với vấn đề tồi tệ hơn, cô đang mang thai 3 tháng. "Tôi không biết phải làm gì," Suzan tuyệt vọng nói."Tôi phải làm gì để sống? Tôi muốn quên đi tất cả, nhưng mỗi lần nhắm mắt, tôi lại thấy chúng hiện ra trước mặt và chỉ muốn tự sát."Hồng Hạnh