Người thế Trump nếu xảy ra thảm kịch ở Thông điệp Liên bangBộ trưởng Nông nghiệp vắng mặt tại diễn văn Thông điệp Liên bang của Trump do ông được chỉ định là người sống sót trong trường hợp bất trắc.Khi Tổng thống Donald Trump đọc Thông điệp Liên bang Mỹ vào ngày hôm nay, khán giả bên dưới tập hợp toàn bộ các nghị sĩ quốc hội và quan chức thuộc bộ máy chính quyền. Duy chỉ có một quan chức trong nội các vắng mặt, đó là Bộ trưởng Nông nghiệp Sonny Perdue,  US Today  đưa tin.Là "n gười sống sót được chỉ định" tại Thông điệp Liên bang năm nay, ông Perdu e sẵn sàng trở thành tổng thống tiếp theo trong trường hợp xảy ra thảm kịch với dàn lãnh đạo của nước Mỹ.Theo văn phòng lưu trữ lịch sử của Thượng viện, chính phủ Mỹ bắt đầu chỉ định "người sống sót" kể từ đầu những năm 1960 của thế kỷ trước hoặc "có lẽ còn sớm hơn thế".  Đây là một sự kiện chính trị lẫn một trách nhiệm pháp lý truyền thống từ thời lập quốc của nước Mỹ.Cho đến tận thập niên 80, Nhà Trắng không công bố danh tính của người được lựa chọn. 16 "người sống sót được chỉ định" gần đây nhất đều là đàn ông, chỉ có hai người phụ nữ từng nắm giữ trọng trách này trong suốt 24 năm qua. Lưỡng đảng, Dân chủ và Cộng hòa, đều có tiếng nói trong việc lựa chọn " người sống sót" để dẫn dắt một chính quyền giả định nếu xảy ra thảm kịch.Trước khi trở thành Thống đốc bang miền trung Georgia 2003-2011, ông Perdue là bác sĩ thú ý. Ông trở thành Bộ trưởng Nông nghiệp trong chính quyền của Tổng thống Trump vào tháng 4 năm ngoái với tỉ lệ ủng hộ áp đảo của các nghị sĩ.Trong khoảng thời gian diễn văn Thông điệp Liên bang diễn ra, Bộ trưởng Perude được đưa đến một địa điểm bí mật cách xa Washington và chỉ một số ít người biết vị trí chính xác của "người sống sót được chỉ định".Là "người sống sót được chỉ định" tại Thông điệp Liên bang vào năm 1996, c ựu bộ trưởng y tế Donna Shalala dưới thời Bill Clinton cho biết bà theo dõi bài diễn văn của Tổng thống trước Thượng viện và Hạ viện từ chính Phòng  Roosevelt tại Nhà Trắng.Trong khi đó,  Dan Glickman, cựu bộ trưởng nông nghiệp, rời khỏi thủ đô Washingt on D.C. và đến thăm con gái ở New York khi Tổng thống Bill Clinton đọc Thông điệp Liên bang năm 1997. Ông  Glickman kể rằng sau bài diễn văn, ông đã đi bộ qua 10 dãy nhà trong mưa và tuyết lạnh để quay trở về căn hộ của con gái."Tôi vẫn không thể tưởng tượng được mới chỉ ba tiếng trước đó thôi tôi là người đàn ông quyền lực nhất thế giới còn sau khi Thông điệp Liên bang kết thúc, thậm chí tôi còn chẳng thể gọi nổi một chiếc taxi", cựu bộ trưởng nông nghiệp nhớ lại. "Kỷ niệm đó nhắc nhở tôi một điều rằng quyền lực có thể dễ dàng trôi qua tay ta như thế nào".An Hồng