Động đất 8,5 độ Richter làm rung chuyển Nhật BảnMột trận động đất mạnh 8,5 độ Richter hôm nay làm rung chuyển bờ biển phía đông Nhật Bản và rung lắc các tòa nhà ở Tokyo, nhưng không gây cảnh báo sóng thần. Theo  Reuters , trận động đất xảy ra vào 20h24, ở độ sâu 590 km, với tâm chấn nằm ngoài khơi quần đảo Ogasawara, phía nam Tokyo, và có thể cảm nhận được ở nhiều nơi của Nhật Bản.Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ cho hay cơn địa chấn có cường độ 7,8 độ Richter, trong khi Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương nói rằng nó mạnh 8,5 độ Richter. Tuy nhiên, do xảy ra sâu dưới lòng đất nên động đất không dẫn đến sóng thần."Rung lắc dữ dội. Bàn thờ Phật của chúng tôi chao đảo mạnh", Michiko Orita, một người dân trên đảo Hahajima, gần tâm chấn, kể. "Tôi chưa từng trải qua cảnh này, thật đáng sợ". Tuy nhiên, mọi thứ trên đảo vẫn bình thường.Hiện chưa có báo cáo về thiệt hại và thương vong, dù sở cứu hỏa Tokyo nhận được các cuộc gọi thông báo về một số người bị thương.Đường tàu cao tốc  Shinkansen giữa Tokyo và Osaka phải tạm ngừng một thời gian ngắn do mất điện, trong khi một số chuyến tàu ở Tokyo cũng ngừng lại để kiểm tra an toàn, khiến rất đông hành khách tắc nghẽn ở quanh các nhà ga.Các cơ sở hạt nhân và nhà máy Fukushima số 1, nơi từng bị thiệt hại nặng nề cách đây 4 năm vì trận động đất 9 độ Richter, đều không có dấu hiệu gì bất thường.Nhật Bản là một trong những quốc gia thường xuyên xảy ra các hoạt động địa chấn nhất trên thế giới. Trận động đất kéo theo sóng thần mạnh năm 2011 làm gần 20.000 người thiệt mạng. Tháng 9/2014, 63 người chết vì núi lửa Ontake ở miền trung nước này phun trào.Hôm qua, sau một tuần Tokyo rung chuyển bởi nhiều trận động đất, một ngọn núi lửa ở đảo phía nam Nhật Bản cũng phun trào làm dân cư phải sơ tán.Anh Ngọc