Mỹ: Trung Quốc xây đảo ở Biển Đông làm xói mòn an ninhBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm nay cảnh báo việc Bắc Kinh xây đảo trên Biển Đông đang làm xói mòn an ninh khu vực châu Á - Thái Bình Dương, đồng thời kêu gọi thúc đẩy ngoại giao để giải quyết tranh chấp."Trung Quốc đã cải tạo hơn 8 km2, nhiều hơn tất cả những nước khác gộp lại... và Trung Quốc làm được điều đó chỉ trong vòng 18 tháng",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter phát biểu tại diễn đàn an ninh Đối thoại Shangri-La ở Singapore. "Hiện chưa rõ Trung Quốc còn định tiến xa bao nhiêu".Carter cho biết Mỹ "quan ngại sâu sắc" về quy mô cải tạo đất và khả năng Trung Quốc quân sự hóa chúng các đảo đang bồi đắp. Những động thái này chỉ làm "gia tăng tính toán sai lầm hoặc xung đột".Ông Carter cũng chính thức thông báo Sáng kiến An ninh Hàng hải Đông Nam Á, được quốc hội Mỹ tài trợ lên đến 425 triệu USD để giúp các quốc gia trong khu vực xây dựng khả năng an ninh hàng hải,  WSJ  đưa tin.Trong khi đó, Đại tá Cấp cao Zhao XiaoZhuo, từ Học viện Khoa học Quân sự Trung Quốc cho rằng "tự do hàng hải trên Biển Đông không phải là vấn đề bởi nó chưa từng bị ảnh hưởng"."Hoàn toàn sai lầm khi chỉ trích Trung Quốc gây ảnh hưởng hòa bình và ổn định bằng những hoạt động có tính xây dựng", ông nói.Bình luận của Bộ trưởng Quốc phòng Carter được đưa ra một ngày sau khi Lầu Năm Góc xác nhận thông tin Trung Quốc đã điều pháo tới một trong những đảo nhân tạo nước này xây dựng ở Biển Đông. Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain gọi đây là "một bước phát triển leo thang và đáng lo ngại".Bộ trưởng Carter đang có chuyến công du châu Á dài 11 ngày. Ông lưu ý đến hành động của Trung Quốc trên Biển Đông và xem an ninh hàng hải là chủ đề chính trong chuyến đi. Trước đó, ông kêu gọi các bên có tuyên bố chủ quyền ngừng cải tạo đất và dừng quân sự hóa các đảo.Như Tâm