Trùm khách sạn Trung Quốc điều hành đường dây mại dâm hàng triệu USDLiang Yaohui, một trùm khách sạn ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, hôm qua bị đưa ra xét xử vì tổ chức mua bán dâm và thu về hàng triệu USD cơ sở tắm hơi trá hình. Theo  Sina , 46 người khác cũng bị Tòa án Trung cấp Nhân dân Đông Quan truy tố  nhưng các tội danh của Liang, 47 tuổi, chủ khách sạn 5 sao Đông Quan Taizi, là "đặc biệt nghiêm trọng".Các công tố viên cho hay Liang và các đồng sự đã giúp tổ chức hơn 100.000 vụ mua bán dâm, một phần lớn trong đó liên quan đến gái mại dâm vị thành niên. Cơ sở tắm hơi trá hình của khách sạn Đông Quan Taizi có thể đã thu về đến gần 50 triệu nhân dân tệ (8 triệu USD) lợi nhuận chỉ riêng trong năm 2013.Liang và ba bị đơn chối tội, trong khi những kẻ còn lại đều đã nhận tội trước tòa.Các luật sư tin rằng Liang có thể lĩnh án chung thân hoặc thậm chí tử hình nếu bị kết tội.Ông trùm khách sạn bị bắt vào tháng 4 năm ngoái sau khi truyền hình Trung Quốc chiếu cảnh mại dâm tràn lan ở Đông Quan, trong đó có tiệc khỏa thân tại khách sạn của Liang.Chiến dịch trấn áp mại dâm diễn ra với 917 người bị bắt giữ, trong đó có hơn 670 người đã bị khởi tố. Hai cảnh sát trưởng bị cách chức do cấu kết và nhận hối lộ để bao che cho các đường dây mua bán dâm. Liang cũng bị tước chức danh đại biểu quốc hội khóa 12 vào ngày bị bắt.Liang đã "công nghiệp hóa" đường dây bán dâm của y bằng cách  cung cấp các khóa đào tạo, kiểm sức khỏe định kỳ và chuẩn hóa quy trình tuyển dụng "nhân viên" trong cơ sở tắm hơi.  Các cô gái này còn được điều trị y tế nếu bị phát hiện mắc bệnh truyền nhiễm.Liang được cho là lấy của khách mua dâm từ 600 đến 1.500 nhân dân tệ (gần 250 USD) tùy từng "nhân viên", trong đó có nhiều trẻ vị thành niên. Theo  China Business Journal , vào năm 2008, tài sản của Liang trị giá 2 tỷ nhân dân tệ (hơn 320 triệu USD). Ông được cho là sở hữu 10 giếng dầu tại Kazakhstan.Thực chất khách sạn Đông Quan Taizi chỉ là phần nổi trong tảng băng chìm ở Đông Quan, thành phố được mệnh danh là "thủ đô tình dục" của Trung Quốc suốt một thập kỷ qua.Giới chức Trung Quốc cho hay sau một năm truy quét, hoạt động mại dâm và cờ bạc ở các tụ điểm giải trí của Đông Quan đã giảm đi đáng kể.Anh Ngọc