'Những cung bậc cảm xúc ở Moscow' đạt giải nhất tuần 2 Tình người xa xứTác giả Hoàng Nguyên Nguyên với tự sự "Những cung bậc cảm xúc ở Moscow" giành giải nhất do ban giám khảo bình chọn trong tuần 2 của cuộc thi "Tình người xa xứ".Tuần thứ hai của cuộc thi chứng kiến sự gia tăng về cả số lượng lẫn chất lượng của các bài dự thi. Các bài viết có nội dung đa dạng hơn, trau chuốt hơn và cũng được thể hiện dưới nhiều hình thức phong phú hơn. Nhiều bài viết gần như một truyện ngắn hoàn chỉnh.Trong đó, Ban Giám khảo đánh giá  Những cung bậc cảm xúc ở Moscow  của Hoàng Nguyên Nguyên là tác phẩm hay nhất tuần.Đây là một tự sự cảm động về trải nghiệm trong những năm tháng tuổi trẻ của tác giả. Những trải nghiệm đó được kể lại một cách  chi tiết thông qua hai khía cạnh mưu sinh và tình yêu. Cách kể chuyện của tác giả nhẹ nhàng, xen lẫn nhiều hình ảnh đẹp của Moscow.Đ ặc biệt, mối tình lãng mạn nhưng dang dở của tác giả với cô gái Nga để lại nhiều dư âm.  Dù " chưa thực sự trọn vẹn, nhưng sẽ mãi là những điều tuyệt vời trong sâu thẳm trái tim".Với giải nhất tuần 1, tác giả Nguyên Nguyên sẽ nhận được giải thưởng là 2 triệu đồ ng tiền mặt và 2 vé xem phim bất kỳ tại cụm rạp BHD Star Cineplex trên toàn quốc.Ông chủ Việt và con yến mã  của Nguyễn Đình Phư cũng là một bài viết được đánh giá cao trong tuần này với nội dung mới lạ, độc đáo và có tính hiện thực cao về cuộc sống người Việt ở nước ngoài.Xa cách ở Đông Âu  lại là bài thơ gây xúc động mạnh về số phận bi thương của một phụ nữ xa xứ.Những bài viết khác được Ban Giám khảo đánh giá cao trong tuần này có thể kể đến như  Ba đã về đây rồi! ,  Trôi nổi nơi xứ người ,  Vẫn luôn chờ những tin nhắn của em ,  Tha hương ,  Màu hoàng hôn trên đất Ấn ,  Hoài Nhan của anh ...Nhớ nắng Việt Nam  là bài viết dành được nhiều lượng Like Facebook nhất tuần, tính đến 24h ngày 24/5. Tác giả Nghiêm Quốc Thắng sẽ nhận được giải thưởng là 2 triệu đồng tiền mặt và 2 vé xem phim bất kỳ tại cụm rạp BHD Star Cineplex trên toàn quốc.Cuộc thi "Tình người xa xứ" diễn ra từ ngày 11/5 đến 8/6/2015, nhân dịp sắp ra mắt bộ phim "Quyên" dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Nguyễn Văn Thọ.Bài viết xuất sắc được Ban Giám khảo bình chọn sẽ nhận được giải thưởng cao nhất trị giá 20 triệu đồng.Xem  thể lệ và giải thưởng  cuộc thi. Gửi bài dự thi  tại đây . Mọi ý kiến gửi về  nguoivietvnexpress@gmail.com .VnExpress