Chủ tịch nước dự lễ khánh thành sân bay tại LàoChủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm qua dự lễ khánh thành sân bay quốc tế Attapeu tại CHDCND Lào, sân bay góp phần tăng cường kết nối giữa hai nước.Tại buổi lễ, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Choummaly Sayasone nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến tham dự Lễ khánh thành sân bay quốc tế Attapeu, thể hiện tình hữu nghị sâu đậm và quan hệ đoàn kết keo sơn, gắn bó đặc biệt Việt Nam-Lào, đem đến nguồn động viên to lớn đối với nhân dân Lào nói chung và nhân dân tỉnh Attapeu nói riêng.Theo Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, sân bay quốc tế Attapeu được xây dựng với tiêu chuẩn và quy mô hiện đại sẽ góp phần quan trọng nâng cấp cơ sở hạ tầng của tỉnh Attapeu. Sân bay sẽ không chỉ giúp cho việc đi lại giữa Attapeu và địa phương khác của Lào thuận lợi hơn mà còn giúp cho việc tăng cường kết nối giữa Lào với Việt Nam và các nước trong khu vực, tạo thuận lợi cho các hoạt động giao lưu nhân dân, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, đầu tư, thương mại với khu vực Nam Lào.Sân bay quốc tế Attapeu được hoàn thành sau 24 tháng xây dựng. Đây là dự án trọng điểm được Việt Nam hỗ trợ, với tổng giá trị 36 triệu USD, có ý nghĩa chính trị và kinh tế xã hội to lớn.Sân bay quốc tế Attapeu có một đường băng dài 1.850m, đáp ứng cho các loại máy bay ATR-72, Fokker hoặc tương đương. Sân bay được trang bị thiết bị dẫn đường VOR/DME, hệ thống đèn hiệu đáp ứng bay ban đêm, có hàng rào an ninh bao quanh dài 7.200m cùng hệ thống đường tuần tra. Nhà ga hành khách với thiết kế hiện đại có diện tích 4.300 m2, đáp ứng cho 300 khách/ngày, được trang bị thiết bị theo tiêu chuẩn nhà ga hành khách quốc tế.Giang Huy