Việt Nam yêu cầu Trung Quốc dừng ngay xây hải đăng ở Trường SaViệt Nam hôm nay yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hoạt động xây dựng tại Biển Đông, trong đó có việc xây hai ngọn hải đăng trái phép ở Trường Sa.  Trả lời câu hỏi về phản ứng trước việc Trung Quốc xây hai ngọn hải đăng trái phép ở quần đảo Trường Sa, ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, tuyên bố h ành động này vi phạm chủ quyền của Việt Nam, cũng như tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông năm 2002 ký giữa ASEAN và Trung Quốc."Chúng tôi yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hoạt động xây dựng tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, nghiêm túc tuân thủ và thực thi luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 cũng như Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông, không có những hành động làm phức tạp thêm tình hình ở Biển Đông", ông Bình nói.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao cho biết  Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý để khẳng định chủ quyền với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa.Bộ Giao thông vận tải Trung Quốc hôm 26/5 tổ chức lễ khởi công xây dựng trái phép hai ngọn hải đăng ở đá Gạc Ma và đá Châu Viên thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. H ai tháp có thiết kế hình trụ, cao 50 m, đèn chiếu cỡ lớn, có thể chiếu sáng 22 hải lý. Trung Quốc tuyên bố việc xây hải đăng nhằm "nâng cao khả năng hướng dẫn tàu thuyền, đảm bảo an toàn hàng hải" trên Biển Đông.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với khoảng 90% Biển Đông và đang thực thi tuyên bố bằng cách bồi đắp, xây dựng trái phép một chuỗi đảo nhân tạo trên các bãi đá ngầm ở quần đảo Trường Sa, bất chấp sự phản đối của Việt Nam và nhiều nước trong khu vực.Trọng Giáp