Nghị sĩ Mỹ đeo ruy băng tím đi nghe Thông điệp Liên bangDự buổi đọc Thông điệp Liên bang, nghị sĩ Mỹ đeo ruy băng tím nhằm kêu gọi chính phủ đẩy mạnh xử lý vấn nạn lạm dụng thuốc giảm đau.Thủ lĩnh phe thiểu số tại Thượng viện Mỹ ông Chuck Schumer cùng nhiều nghị sĩ đồng loạt đeo ruy băng tím trên ngực áo khi xuất hiện tối 30/1 tại tòa nhà Quốc hội để nghe Thông điệp Liên bang đầu tiên của Tổng thống Donald Trump,  theo  CBS News.Thượng nghị sĩ Joe Manchin giải thích hành động này nhằm kêu gọi chính phủ liên bang nỗ lực hơn nữa trong giải quyết cuộc khủng hoảng lạm dụng thuốc giảm đau khiến hơn 64.000 người tử vong ở Mỹ riêng năm 2016.Tổng thống Trump hồi năm ngoái đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia với vấn đề lạm dụng thuốc giảm đau. Tuy nhiên, số tiền chi trả cho các chương trình điều trị và ngăn ngừa chưa được cấp. Ông Manchin hy vọng Tổng thống Trump sẽ đề cập đến cuộc khủng hoảng này trong Thông điệp Liên bang năm nay.Trước thềm sự kiện, nhiều thượng nghị sĩ đăng ảnh ruy băng tím trên Twitter. " Tôi sẽ không ngừng đấu tranh yêu cầu cấp ngân sách cho các chương trình ngăn ngừa và điều trị", thượng nghị sĩ Ed Markey viết. "Đây là cơ hội quan trọng để gửi đi thông điệp chúng ta cần phải nỗ lực hơn nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng này", thượng nghị sĩ  Jeanne Shaheen tweet.Thông điệp Liên bang là bài phát biểu hàng năm của tổng thống Mỹ trước toàn thể lưỡng viện. Trong thông điệp, tổng thống báo cáo tình hình quốc gia và vạch ra các vấn đề chính trong chương trình nghị sự của tổng thống trong năm mới.Vũ Phong