Melania Trump diện cả cây hàng hiệu đến dự Thông điệp Liên bangĐệ nhất phu nhân Melania chọn các thương hiệu thời trang châu Âu khi đến nghe Thông điệp Liên bang của chồng.Theo  USA Today , bà Melania xuất hiện tại tòa Quốc hội Mỹ tối 30/1 trong bộ trang phục gồm áo vest và quần dài màu kem của Chiristian Dior, kết hợp với áo sơmi của Dolce & Gabbana và đôi giày cao gót của Christian Louboutin. Phu nhân tổng thống buông tóc tự nhiên và nở nụ cười tươi trước sự chào đón của các nghị sĩ và quan khách.Bà Melania đến dự bài phát biểu Thông điệp Liên bang  (SOTU)  bằng xe riêng mà không đi cùng ông Trump. Trước đó, bà và  Karen Pence,  phu nhân của phó tổng thống Mike Pence, đã tổ chức lễ đón thân mật các khách mời đặc biệt của SOTU và đ ồng hành cùng họ đến Đồi Capitol.  Bà bước vào khán phòng một mình và ngồi cạnh cậu bé Preston Sharp, 12 tuổi, một khách mời.Phóng viên  CNN  Kate Bennett cho rằng bộ trang phục của bà Melania mang thông điệp ngầm phản đối các chính sách chống phụ nữ của ông Trump. "Bà ấy đang mặc một bộ vest màu kem mà tôi thấy rất thú vị. Xin nhớ rằng năm ngoái, tất cả các nữ thượng nghị sĩ Dân chủ đều mặc màu trắng", Bennett nhắc lại.Khi tổng thống bước vào khán phòng, hình ảnh camera cho thấy bà không mỉm cười.Melania từng dự bài phát biểu đầu tiên của ông Trump trước Quốc hội hồi tháng 3/2017 và gây chú ý bởi bộ váy đen kèm thắt lưng bản to lấp lánh của thương hiệu Michael Kors.Trong khi ông Trump thực hiện chính sách "Nước Mỹ trên hết" thì bà Melania lại hầu như ưu ái các nhà thiết kế cao cấp của châu Âu trong suốt năm đầu trên cương vị đệ nhất phu nhân. Bà Melania cũng không nhận được sự hỗ trợ từ các nhà thiết kế thời trang giống như người tiền nhiệm Michelle Obama. Trong khi bà Michelle thường xuyên hợp tác với các thương hiệu thì trang phục của bà Melania hầu như là tự mua chứ không được thiết kế chủ đích cho phu nhân tổng thống."Bà ấy không bận tâm những gì người khác nghĩ về thời trang của mình và luôn sống thật với bản thân", phát ngôn viên Stephanie Grisham nói hồi đầu năm nay. "Bà ấy mặc những gì mình thích và những gì phù hợp với sự kiện.Anh Ngọc