Ukraine có thể thiết quân luật trong vài giờ nếu bị tấn côngTổng thống Ukraine Petro Poroshenko thông báo ông có thể áp đặt thiết quân luật chỉ trong vòng vài giờ nếu có động thái tấn công nhằm vào các vị trí của quân đội nước này."Quan điểm chính của tôi: nếu lệnh ngừng bắn sụp đổ, ranh giới đối đầu bị vượt qua hay có cuộc tấn công nhắm vào các lực lượng vũ trang Ukraine, thì lúc nào tôi cũng sắn sàng ký sắc lệnh ban thiết quân luật rồi trình lên quốc hội",  RT  dẫn lời Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko phát biểu trong chương trình phỏng vấn phát sóng tối qua trên truyền hình.  "Tôi không nghi ngờ gì về việc thiết quân luật sẽ được ban hành trong vòng vài giờ".Theo Tổng thống Poroshenko, động thái trên "thể hiện Ukraine sẵn sàng đón nhận chiến tranh, chiến thắng, phòng thủ và hòa bình". Ông cho biết quy định trong thiết quân luật đã "cải thiện" đáng kể sau một năm lãnh đạo đất nước.Một trong những thay đổi là tạm giữ không cần cáo buộc trước và cưỡng chế thay đổi nơi ở của công dân "nước ngoài, quốc gia có hành vi đe dọa hoặc xâm lược Ukraine".Ngoài ra, cơ quan chức năng Ukraine được phép tịch thu tài sản cá nhân, kiểm soát hoàn toàn truyền thông và cấm toàn bộ các đảng, tổ chức chính trị tạo ra đe dọa hoạt động. Thiết quân luật còn cấm tụ tập và tổ chức tuần hành. Lệnh này cần được quốc hội thông qua trước khi áp đặt cho các khu vực hay trên toàn quốc.Cuộc xung đột Ukraine bắt đầu từ tháng 4/2014, khi Kiev mở chiến dịch quân sự nhằm vào hai vùng Donetsk và Luhansk ở miền đông nam, do họ không công nhận chính phủ mới ở Kiev. Theo Liên Hợp Quốc, cuộc xung đột đã làm hơn 6.000 người chết và 13.000 người bị thương.Như Tâm