Người đàn ông khỏe nhất nước Nga kéo ngôi nhà 30 tấnElbrus Nigmatullin hôm qua khiến khán giả ở quê nhà thán phục khi kéo một ngôi nhà hai tầng dịch chuyển 3 m.Elbrus  cho hay  dịch chuyển  ngôi nhà gỗ có trọng lượng 30 tấn này là việc khó nhất trong sự nghiệp thể thao của anh.  Lực sĩ 41 tuổi có bốn lần nắm giữ danh hiệu Người đàn ông khỏe nhất nước Nga.  Trước sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả  ở thành phố  Chelyabinsk ,  Elbrus,  cao 1m80, gắn sợi xích nối với ngôi nhà quanh bụng mình.Elbrus đạp chân lên những bậc thang làm điểm nhấn và từ từ làm ngôi nhà hai tầng phía sau dịch chuyển khỏi vị trí ban đầu.  Được thiết kế đặc biệt cho thử thách này, ngôi nhà gỗ có đồ đạc bên trong được đặt trên những thanh lăn. Dưới sức kéo của  Elbrus, ngôi nhà dịch chuyển được 3 m.  Theo  RT,  sau khi hoàn thành thử thách,  Elbrus chia sẻ  lần đầu tiên đến gần ngôi nhà đó, anh "chỉ chắc chắn 30 % rằng mình có thể làm điều gì đó xảy ra".Người đàn ông khỏe nhất nước Nga đang có kế hoạch tới thành phố  Feodosia ở Crimea để cùng vận động viên  Jamshid Ismatilaevym, kéo con thuyền có trọng tải khoảng 1,5 tấn.Bình Minh  (Video:  RT )