Nhật bỏ tù thuyền trưởng Trung Quốc trộm san hôFang Dongbing hôm nay bị Nhật Bản kết án một năm tù, phạt 10 triệu yen (83.000 USD) vì khai thác san hô trái phép.Theo  AFP , đây là lần đầu tiên tòa án Nhật kết án tù thuyền trưởng Trung Quốc. Fang, 46 tuổi, bị bắt hồi tháng 12 năm ngoái khi đang khai thác san hô trái phép ở vùng biển gần đảo Izu, cách Tokyo 600 km về phía nam."Bị cáo tỏ ra coi thường các quy định của pháp luật, không thể dung thứ," Ben Adachi, chủ tọa phiên tòa, thẩm phán tòa án quận Yokohama cho biết. San hô được Nhật là tài nguyên quý giá, phải mất thời gian dài mới khôi phục được.Hồi cuối tháng 3, tòa án quận Kagoshima ở tây nam Nhật Bản cũng tuyên phạt 25.000 USD và 18 tháng tù treo đối với thuyền trưởng 34 tuổi, đến từ tỉnh An Huy, miền đông Trung Quốc, sau khi người này bị bắt vì trộm san hô hồi tháng 10/2014.Giới chức Nhật Bản hồi tháng 2 thông báo buộc tội đánh bắt trái phép san hô đối với thủy thủ đoàn của 16 tàu Trung Quốc trong năm 2014. Hình phạt tối đa cho tội danh này kể từ tháng 11/2014 tăng gấp 3 lần, lên đến 30 triệu yen (250.000 USD).Năm ngoái, lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật ghi nhận số lượng tàu thuyền Trung Quốc vào lãnh hải Nhật khai thác san hô trái phép tăng mạnh. San hô thường được dùng làm đồ trang trí hoặc trang sức phổ biến ở Trung Quốc.Tuần duyên Nhật Bản thường xua đuổi ngư dân Trung Quốc trộm san hô trong khu vực. Các vụ việc như vậy ít khi gây bất đồng lớn giữa Tokyo và Bắc Kinh, mặc dù hai bên vẫn căng thẳng vì tranh chấp lãnh thổ liên quan tới quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ở biển Hoa Đông.Hồng Hạnh