Bức ảnh lính Mỹ cầu nguyện cùng cô dâu trước lễ cưới gây sốtẢnh chụp một binh sĩ thủy quân lục chiến Mỹ vừa quay mặt đi vừa cầu nguyện cùng hôn thê trước lễ cưới đang lan truyền rộng khắp sau khi tấm hình được đăng trên facebook.Caleb Earwood muốn cầu nguyện cùng cô dâu của mình,  Maggie, trước khi lễ cưới của họ diễn ra tại thành phố  Asheville, bang Bắc  Carolina cuối tuần trước. Để không phá vỡ truyền thống kiêng nhìn nhau trước khi tiến tới bàn thờ Chúa, đôi uyên ương ngoảnh mặt đi nhưng vẫn nắm chặt tay nhau."Họ giấu tôi trong một căn phòng còn anh ấy bước chân lên bậc cầu thang.  Caleb đưa tay ra và tôi nắm lấy tay chồng",  ABC News  dẫn lời  Maggie nói.Maggie cho hay cô cảm thấy hạnh phúc khi biết rằng lời cầu nguyện của hai người hòa làm một.  Nhiếp ảnh gia  Dwayne Schmidt cho biết đó là một khoảng khắc xúc động đối với cô dâu, chú rể và tất cả những ai có mặt khi ấy."Căn phòng ngập tràn cảm xúc. Tôi đã cố gắng không khóc và tập trung vào những gì mình đang làm",  Schmidt cho hay.Trong bức ảnh do  Schmidt chụp, hai người quay mặt đi nhưng vẫn nắm lấy tay nhau.  Caleb được trông thấy đang cầu nguyện, trong khi  Maggie gắng hết sức để kìm nén cảm xúc.  Sau khi  Schmidt  đăng ảnh lên facebook tối 23/5, ảnh nhận được hơn 48.000 "like" và được chia sẻ hơn 7.000 lần.  Người dùng facebook cảm ơn nhiếp ảnh gia  Schmidt vì đã chia sẻ những hình ảnh đẹp, đồng thời gửi lời chúc phúc tới cho đôi vợ chồng trẻ."Đó là bức ảnh rất xúc động",  Sandi Russell viết."Một bức ảnh đẹp. Nó làm tôi rớt nước mắt",  Rebecca Helms chia sẻ.Schmidt chia sẻ nhiều người gửi email cho anh cảm ơn vì đã chia sẻ khoảnh khắc đặc biệt của đôi uyên ương. Hai người đang tận hưởng tuần trăng mật và sẽ sớm trở lại thành phố  Asheville, bang  Bắc  Carolina, nơi chú rể đóng quân.Bình Minh