Máy bay Singapore rơi 4 km vì chết máyHai động cơ của máy bay thương mại của Singapore gặp sự cố và ngừng hoạt động, khiến phi cơ này rơi 4 km. Chuyến bay của hãng hàng không Singapore Airlines  gặp sự cố mang số hiệu 836, khởi hành từ Singapore đến Thượng Hải. Vụ việc xảy ra cuối tuần trước. Hai động cơ chiếc Airbus A300-343 chết máy khi đang ở độ cao 11,9 km, gần Hong Kong về phía nam,  Flightradar  24 cho biết.Phi cơ rơi 4 km trước lúc tổ bay khởi động lại hai động cơ thành công. 836 hạ cánh xuống Thượng Hải an toàn sau đó 90 phút. Toàn bộ 194 người trên khoang, gồm 182 hành khách và 12 thành viên tổ bay, đều không bị thương.Singapore Airlines xác nhận chiếc A300 "bị mất điện tạm thời" do gặp thời tiết xấu,  The Aviation Herald  đưa tin. Phi cơ được kiểm tra tại Thượng Hải nhưng chưa tìm ra nguyên nhân sự cố.Cơ quan Điều tra Tai nạn Hàng không Singapore đang điều tra vụ việc.A300-343  có thể bay thêm 4 giờ khi một động cơ gặp sự cố nhưng sẽ rất nguy hiểm nếu cả hai động cơ ngừng hoạt động. Tuy nhiên, các phi công đều được huấn luyện để xử lý tình huống theo cách tốt nhất.Như Tâm