Mỹ tố Trung Quốc tạo ra thực tế mới ở Biển ĐôngBộ trưởng Quốc phòng Mỹ khẳng định chính việc cải tạo đất quy mô lớn của Bắc Kinh, chứ không phải là hoạt động của Mỹ, đã làm thay đổi hiện trạng Biển Đông."Chúng tôi đã bay trên Biển Đông trong nhiều năm và sẽ tiếp tục bay, di chuyển trên biển, và hoạt động tại đây. Vì vậy, đó không phải là một thực tế mới",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Ash Carter nói khi bắt chuyến công du 10 ngày đến châu Á."Thực tế mới là hoạt động cải tạo của Trung Quốc và quy mô của hành vi này. Đây không phải là thực tế của Mỹ, mà là thực tế của Trung Quốc", Carter nói.Mỹ trong những tuần gần đây công khai chỉ trích hoạt xây dựng đảo nhân tạo của Trung Quốc tại quần đảo Trường Sa. Carter hôm 27/5 kêu gọi Trung Quốc dừng hoạt động bồi đắp và cải tạo.Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua nhắc lại yêu sách chủ quyền và nói rằng  "người Trung Quốc có đánh giá riêng. Không ai có quyền nói Trung Quốc phải làm gì".Trả lời câu hỏi liệu Mỹ có điều tàu đến khu vực trong phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng để chứng minh Washington không chấp nhận yêu sách chủ quyền của Bắc Kinh, ông Carter cho biết "Mỹ sẽ bay, di chuyển trên biển và hoạt động bất cứ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép".Ông cũng bác bỏ quan điểm cho rằng những đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng trên các bãi đá ở Trường Sa được hưởng lãnh hải 12 hải lý. Lãnh hải  "12 hải lý không thuộc về  những thực thể từng chìm dưới nước và bây giờ không còn ngập nước ", Carter nói.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter sẽ cùng các quan chức châu Á và châu Âu tham dự Đối thoại Shangri-La, diễn đàn an ninh châu Á - Thái Bình Dương, tại Singapore ngày 29-31/5. Trung Quốc cử Đô đốc Tôn Kiến Quốc, phó tổng tham mưu trưởng Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) tham gia sự kiện này.Phương Vũ