Chàng trai cao nhất Ấn Độ lo ế vợDharmendra Singh, chàng trai cao nhất Ấn Độ, gặp trở ngại trong việc tìm bạn gái vì chiều cao quá khổ 2,4 m của mình. Theo  Telegraph , Singh chỉ kém người lập kỷ lục cao nhất thế giới 5 cm.  Vì điểm đặc biệt này mà chàng trai 32 tuổi, người ở bang Uttar Pradesh, vẫn chưa tìm được tình yêu."Trong chuyện hôn nhân, vấn đề chính là chiều cao của tôi. Sẽ rất khó để tìm được một người đủ cao với tôi. Tôi nghĩ đó là điều không thể", Singh nói. "Đây cũng là lý do tôi chưa có bạn gái. Phụ nữ rất quan tâm đến tôi. Họ nói chuyện với tôi và cười rúc rích nhưng tôi chưa gặp ai khiến mình có cảm tình" .Singh cho hay thời đại học, anh là một người rất nhút nhát. Giống như những nam sinh khác, anh chưa bao giờ tiếp cận các cô gái để làm quen. "Tôi rất tôn trọng họ nhưng chưa gặp được cô gái trong mơ", Singh nói.Chiều cao của Singh cũng gây khó cho anh khi đi xin việc làm. "Bất cứ khi nào tôi đi phỏng vấn xin việc, mọi người đều hỏi làm sao tôi làm việc được khi cao như thế", anh kể.Bất đắc dĩ, Singh phải làm một người pha trò tại công viên giải trí địa phương. Hàng ngày, anh chui vào một chiếc khung và bán các bức ảnh với giá 10 xu."Sau khi học xong, trong lúc không tìm được công việc ổn định, tôi nhận được lời mời làm việc với 30 xu một ngày tại công viên giải trí", Singh nói. "Tôi thu 10 xu cho một bức ảnh. Có người trả tiền, có người bỏ đi mà không trả. Tôi rất buồn khi mọi người bỏ đi mà không trả tiền cho tôi".Hàng tháng, Singh nhận được 10.000 rupee (155 USD) tiền lương. Số tiền này đủ giúp anh trang trải cuộc sống.Dù hầu hết mọi người trong gia đình có chiều cao bình thường, ông ngoại Singh lại cao đến 2,2 m. Do đó, chiều cao của anh có thể là do di truyền.Khi còn bé, Singh luôn luôn cao hơn bạn bè và thường xuyên bị bắt nạt. "Nhiều người đối xử tệ với tôi, họ gọi tôi bằng những cái tên như hươu cao cổ hay lạc đà", anh kể. "Một số người nói tôi quá cao và vô dụng. Có người lại bảo tôi không còn hy vọng gì. Tôi cảm thấy rất buồn về chuyện này"."Tôi không thân thiết với trẻ con ở trong xóm và không có nhiều bạn. Tôi có vấn đề và không thể kết bạn. Điều đó cũng đúng với phụ nữ", Singh nói thêm.Chiều cao không gây ra vấn đề gì cho sức khỏe của Singh nhưng khiến anh gặp bất lợi trong đời sống hàng ngày. Ngay cả việc đi lại với anh cũng khó khăn."Tôi cần có người đi chợ và mua đồ cho mình. Tôi không đi chợ được vì ở đó rất đông đúc và mọi người làm phiền tôi", Singh nói. "Tôi phải đối mặt với nhiều khó khăn mà một người bình thường không biết tới. Cảm giác thật tồi tệ khi không thể tự làm những điều bình thường".Tuy nhiên, cũng có những lúc Singh tự hào khi chiều cao của anh khiến mọi người ngước nhìn và cảm thấy vui vẻ. Họ hỏi chuyện anh và xin chụp ảnh cùng.Suman, hàng xóm của Singh, cho biết mọi người xung quanh rất hay bàn tán về anh vì họ chưa bao giờ thấy ai cao như thế."Tuy nhiên, cậu ấy chưa bao giờ quan tâm đến những gì mọi người nói. Cậu ấy luôn lạc quan và vui vẻ", Suman nói. "Với tôi, cậu ấy giống như con trai và tôi rất mong Singh tìm được một cô gái hợp với mình để kết hôn".Anh Ngọc