Trung Quốc thử nghiệm tàu tuần duyên lớn nhất thế giớiTrung Quốc bắt đầu thử nghiệm Hải cảnh 2901, tàu tuần duyên được truyền thông nước này tuyên bố là lớn nhất thế giới.Theo  Chinanews , Hải cảnh 2901 do Trung Quốc chế tạo tại nhà máy đóng tàu Giang Nam Thượng Hải. Tàu có tải trọng khoảng 12.000 tấn, được trang bị pháo hạm H/PJ-26 cỡ nòng 76mm, hai pháo phụ và hai súng máy, tốc độ tối đa khoảng 22 hải lý/giờ. Phía sau tàu có thiết kế  kho chứa và bãi đáp trực thăng.Tàu sẽ tăng cường sức mạnh cho lực lượng hải cảnh Trung Quốc, và có khả năng được điều tới quần đảo Điếu Ngư/Senkaku tranh chấp với Nhật ở Hoa Đông.Truyền thông Trung Quốc trước đó đưa tin Hải cảnh 2901 sẽ vượt hai con tàu tuần tra lớp Shikishima của Tuần duyên Nhật để trở thành tàu tuần duyên lớn nhất thế giới. Hiện tàu phá băng Healy của Mỹ là tàu tuần duyên lớn nhất thế giới, với lượng giãn nước 16.000 tấn, nhưng nó chủ yếu tham gia hoạt động nghiên cứu khoa học ở các vùng cực.Dự kiến nửa cuối 2015, Trung Quốc bàn giao và đưa vào sử dụng Hải cảnh 2901.Chinanews  còn tiết lộ Trung Quốc sắp hoàn thành chế tạo chiếc tàu hải cảnh khác cũng lớn như Hải cảnh 2901 và có thể được biên chế cho Hạm đội Nam Hải, phụ trách tuần tra Biển Đông.Lệ Quyên