Nhà Trắng: Biển Đông rất quan trọng với an ninh quốc gia MỹNhà Trắng tuyên bố an ninh Biển Đông có ý nghĩa "rất quan trọng" đối với lợi ích an ninh quốc gia của Mỹ cũng như kinh tế toàn cầu.Phát ngôn viên Nhà Trắng Earnest hôm qua  cho rằng "cần phải duy trì dòng chảy tự do thương mại ở Biển Đông vì nó rất quan trọng với kinh tế toàn cầu" và Mỹ cam kết phối hợp với các nước khác trong khu vực để bảo vệ nó.  Bởi an ninh Biển Đông "là một ưu tiên, quý vị có thể mong đợi tổng thống (Obama) được nghe báo cáo về diễn biến mới nhất và sẽ liên tục được cập nhật", ông Earnest trả lời một câu hỏi.Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jeff Rathke hôm qua cho biết việc Trung Quốc cố cải tạo đất ở Biển Đông "góp phần gây ra căng thẳng" và rằng Mỹ đang giám sát "sát sao" hoạt động quân sự của Trung Quốc trong khu vực."Chúng tôi tiếp tục hối thúc Trung Quốc thể hiện sự minh bạch hơn khi nói về năng lực và ý đồ của họ", ông Rathke nói. "Chúng tôi kêu gọi Trung Quốc sử dụng năng lực quân sự theo cách có lợi nhằm duy trì hoà bình, ổn định trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương".Lầu Năm Góc hôm qua cũng lên tiếng bảo vệ việc các phi cơ bay qua Biển Đông. "Tất cả các chuyến bay và tất cả hoạt động của tàu chúng tôi đều nằm ở không phận, hải phận quốc tế", phát ngôn viên Lầu Năm Góc Steve Warren nói. "Đây là một phần chiến dịch của chúng tôi trong việc bảo vệ tự do đi lại".Trung Quốc đang ngang nhiên xây đảo nhân tạo trái phép ở Biển Đông. Trong những tháng gần đây, Mỹ tăng cường các chuyến bay trinh sát ở gần những dự án xây dựng Trung Quốc đang tiến hành. Hải quân Trung Quốc tuần trước phát cảnh báo, xua máy bay trinh sát Mỹ bay gần các đá nước này bồi đắp. Bắc Kinh cáo buộc Washington can thiệp vào các vấn đề khu vực và cố tình gây căng thẳng ở Biển Đông.Giới quan sát tin rằng chính sách tái cân bằng nguồn lực quân sự của chính quyền Obama sang châu Á - Thái Bình Dương và sự hiện diện trong khu vực của nước này là nhằm kiềm chế Trung Quốc.Trọng Giáp  (Theo  Press TV )