Nữ doanh nhân giải phóng bà nội trợ Hàn Quốc khỏi sàn nhàRomi Haan phải quỳ gối và lau nhà bằng tay trước khi quyết định lập công ty sản xuất máy lau nhà hơi nước và trở thành một doanh nhân thành đạt."Ở Hàn Quốc, chúng tôi sống trên sàn nhà, ngủ trên sàn nhà, chơi trên sàn nhà, làm mọi việc trên sàn nhà,"  CNN  dẫn lời Romi Haan. "Do đó, giữ sàn nhà sạch sẽ là việc cực kỳ quan trọng, đồng thời là một trong những việc nhà đáng ghét nhất đối với phụ nữ nội trợ Hàn Quốc.""Tôi cho rằng mình phải giải quyết vấn đề này, phải giải phóng các bà nội trợ Hàn Quốc khỏi việc vặt này," Haan nảy ý tưởng phát triển một sản phẩm lau nhà bằng hơi nước và thành công rực rỡ.Cây lau nhà hơi nước trở nên phổ biến ở Hàn Quốc và nước ngoài. Bà nội trợ Haan trở thành người đứng đầu HAAN, một công ty sản xuất đồ gia dụng trị giá nhiều triệu đô la, vị trí hiếm thấy ở Hàn Quốc."Theo truyền thống, phụ nữ ở nhà chăm sóc con cái, trông nom nhà cửa. Rất hiếm phụ nữ tự đứng ra làm ăn," Haan nói. Cô gặp nhiều khó khăn lúc khởi nghiệp 16 năm trước, khi đã 34 tuổi và là bà mẹ 2 con. Nhân viên ngân hàng vặn vẹo Haan đủ kiểu khi cô hỏi vay vốn."Chồng chị làm gì để bị phá sản, khiến chị phải gánh vác chuyện kinh doanh thế?", Haan nhớ lại câu đầu tiên bị hỏi. Được chồng cổ vũ, cô thế chấp nhà, vay tiền bố mẹ đẻ và bố mẹ chồng lập công ty năm 1999."Ít phụ nữ làm nghề kỹ sư, đặc biệt ở Hàn Quốc. Kỹ sư đa phần là nam giới, họ không có nhu cầu giống phụ nữ." Do đó, Haan kết luận, chỉ có phụ nữ mới giải quyết được nhu cầu của phụ nữ.Phụ nữ thường bị phân biệt đối xử và trả lương thấp hơn nhiều so với nam giới ở Hàn Quốc. Chênh lệch lương giữa hai giới là 35%, cao nhất trong  nhóm các quốc gia phát triển thuộc Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD)."Mặc dù quy định giờ làm việc từ 9-18h, nhưng tôi thường phải đến sớm từ 8h và ra về lúc 20-21h," Cho Ah-ra, một bà mẹ trẻ nói. "Thỉnh thoảng, cuối tuần tôi cũng phải làm việc."Chính phủ Hàn Quốc cho phép phụ nữ nghỉ thai sản 3 tháng, được hưởng nguyên lương, đồng thời được phép nghỉ thêm một năm nữa, hưởng 40% lương. Tuy nhiên, đa số không nghỉ hết thời gian được phép. Áp lực công việc khiến nhiều người không muốn sinh con thứ hai. Hàn Quốc là một trong những quốc gia có tỷ lệ sinh thấp nhất thế giới.Chính phủ đang khuyến khích các doanh nghiệp cải thiện điều kiện làm việc, để các bậc phụ huynh yên tâm nghỉ phép và quay lại công việc. Haan nói rằng, cô khuyến khích nhân viên dành thời gian chăm sóc gia đình."Ở công ty chúng tôi, 100% người nghỉ đẻ quay trở lại làm việc. Đa số đều nghỉ phép một đến một năm rưỡi, mặc dù điều đó không thường xảy ra ở Hàn Quốc," Haan nói. Công ty của cô phát triển nhờ thấu hiểu quyền lợi người lao động và nhu cầu của phụ nữ."Sau nhiều năm làm việc trong lĩnh vực này, tôi đã nắm rõ công nghệ và áp dụng nhu cầu của tôi vào đó, biến nó thành một giải pháp kỹ thuật." Công ty HAAN hiện có 80 nhân viên, doanh thu hàng năm khoảng 120 triệu USD.Hồng Hạnh