Hàn Quốc cáo buộc máy bay quân sự Trung Quốc xâm phạm ADIZQuân đội Hàn Quốc cho biết máy bay Trung Quốc xâm nhập vùng nhận diện phòng không, buộc nước này điều tiêm kích lên giám sát."Quân đội Hàn Quốc phát hiện một chuyến bay không xác định ở phía tây nam đảo Ieodo. Nhiều khả năng đó là máy bay Shaanxi Y-8, nhưng chúng tôi đang xác định đó là vận tải cơ hay máy bay tác chiến điện tử",  Yonhap  dẫn thông cáo từ Bộ Tổng tham mưu quân đội Hàn Quốc hôm qua cho biết.Phi cơ Trung Quốc đi vào vùng nhận diện phòng không Hàn Quốc (KADIZ) lúc 9h30 sáng qua, trước khi bay tới khu vực gần Nhật Bản và trở về căn cứ lúc 2h05 chiều. Seoul phản ứng bằng cách điều một số tiêm kích tới giám sát chiếc máy bay. Bắc Kinh và Tokyo chưa lên tiếng về sự việc này.Vùng nhận diện phòng không (ADIZ) được coi là không phận quốc tế, do vậy máy bay Trung Quốc chưa xâm phạm chủ quyền Hàn Quốc. Tuy nhiên, máy bay nước ngoài thường phải thông báo hành trình và mục đích chuyến bay khi đi vào ADIZ của nước khác.Hàn Quốc đang đặt một trạm nghiên cứu nhỏ tại đảo chìm Ieodo mà Trung Quốc gọi là Tô Nham. Hồi năm 2013, Seoul tuyên bố không phận phía trên Ieodo là một phần của KADIZ, Bắc Kinh khẳng định không có tranh chấp với quyết định này.Tuy nhiên, căng thẳng giữa hai nước đang gia tăng trong thời gian gần đây, liên quan tới việc Hàn Quốc bố trí Hệ thống phòng thủ tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) và vấn đề Triều Tiên. Đây có thể là nguyên nhân dẫn tới các vụ máy bay Trung Quốc xâm nhập KADIZ trong thời gian qua.Tử Quỳnh