Tác phẩm về Biển Đông, nghệ thuật quân sự đoạt giải nhất thông tin đối ngoạiLễ trao giải thưởng toàn quốc đầu tiên về thông tin đối ngoại Việt Nam chiều nay diễn ra tại Hà Nội, với giải nhất thuộc về các tác phẩm báo chí đề cập đến những chủ đề như Biển Đông, quan hệ Việt - Mỹ, nghệ thuật quân sự. Lễ trao giải thưởng toàn quốc về thông tin đối ngoại năm 2014 trong lĩnh vực báo chí chiều này diễn ra tại trụ sở của Thông tấn xã Việt Nam, Hà Nội. Giải thưởng do Ban Tuyên giáo Trung ương và Ban Chỉ đạo Trung ương về Công tác thông tin đối ngoại tổ chức trên phạm vi toàn quốc, lần đầu tiên tại Việt Nam.Sau hai vòng sơ và chung khảo, từ 515 tác phẩm dự thi thể hiện bằng tổng cộng 10 thứ tiếng, ban tổ chức chọn ra 59 tác phẩm để trao giải Nhất, Nhì, Ba và Khuyến khích. Các giải được chia theo 5 thể loại: báo in, báo điện tử, phát thanh, truyền hình và ảnh báo chí.Theo kết quả, ban tổ chức chọn được 5 giải Nhất, 10 giải Nhì, 13 giải Ba và 31 giải Khuyến khích.Các giải Nhất thuộc về "Nghệ thuật quân sự" của nhóm tác giả thuộc Ban Truyền hình Đối ngoại, Đài Truyền hình Việt Nam; "20 năm quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ" của nhóm tác giả thuộc Hệ Phát thanh đối ngoại quốc gia, Đài Tiếng nói Việt Nam; "Một mình một vụ kiện da cam" của Phạm Vũ Quỳnh Hương, báo Tuổi trẻ Thành phố Hồ Chí Minh; "Bản tin nhạc rap Biển Đông đa ngữ tạo sức mạnh lan toả đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo" của nhóm tác giả thuộc báo điện tử Vietnamplus và tác phẩm ảnh "Cuộc sống tôn giáo: Chân thực và sinh động" của nhóm tác giả Báo ảnh Việt Nam."Hội đồng giải thưởng đã làm việc nghiêm túc, trên cơ sở các tiêu chí nêu trong điều lệ giải, trong đó chất lượng, và mức độ lan toả của các tác phẩm phục vụ nhiệm vụ tuyên truyền đối ngoại được đặt lên hàng đầu", ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Chỉ đạo Trung ương về Công tác Thông tin đối ngoại, phát biểu tại buổi lễ.Giải thưởng nhằm ghi nhận và tôn vinh những tác giả, tác phẩm báo chí xuất sắc trong công tác thông tin đối ngoại năm 2014.  Cuộc thi năm nay thu hút không chỉ các phóng viên, nhà báo Việt Nam mà còn cả các nhà báo nước ngoài như Hàn Quốc, Argentina, Bulgary, nhiều n gười Việt Nam ở nước ngoài, trong đó, các tác giả sống và làm việc tại Đức chiếm số đông.Các tác phẩm dự giải năm nay đề cập đến các sự kiện nổi bật trong nước và quốc tế năm 2014 cũng như đời sống kiều bào. Ngoài ra, các tác phẩm còn giới thiệu thành tựu trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ đất nước, quảng bá hình ảnh đất nước, văn hoá, con người Việt Nam ra thế giới, đấu tranh phản bác những thông tin bịa đặt, luận điệu xuyên tạc về Việt Nam, nhất là đối với các vấn đề nhạy cảm, quan trọng, được dư luận quan tâm như chủ quyền biển, đảo, biên giới, lãnh thổ, dân tộc, dân chủ, nhân quyền.Tại buổi lễ, ông Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam, cho rằng những người  làm công tác thông tin đối ngoại đang làm một công việc "đòi hỏi  sự tận tâm, không ngừng học hỏi, nhưng cũng rất thầm lặng". Ông Lợi cho hay suốt thời gian qua, họ  đã "cung cấp cho thế giới một biên niên sử bằng văn xuôi, bằng hình ảnh, bằng các thước phim về đất nước, con người Việt Nam"."Đây cũng là dịp để những người làm công tác thông tin đối ngoại nhìn lại những việc đã tổ chức, triển khai trong năm qua, từ đó rút ra những kinh nghiệm, những bài học nghề nghiệp để thông tin chính thống, chuẩn xác, sinh động về Việt Nam lan toả rộng rãi trong cộng đồng quốc tế, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế", ông Lợi nói.Trọng Giáp