Cậu bé đi lạc đoàn tụ mẹ sau gần 30 nămJiang Ming nghĩ có thể chẳng bao giờ gặp lại mẹ nên anh quyết định chia sẻ câu chuyện của mình lên website của cơ quan an ninh Trung Quốc và nhờ giúp đỡ. Năm 1986, Jiang Ming (tên giả), khi đó mới 8 tuổi, một mình tới ga tàu gần nhà ở huyện Tử Dương, tỉnh Thiểm Tây chơi. Sau khi Jiang leo lên một trong các toa tàu, đoàn tàu bất ngờ chuyển bánh. Nhiều tiếng sau, cậu bé được đưa tới tỉnh Tứ Xuyên, cách nhà cậu 200 km. Một mình và sợ hãi, Jiang đi lang thang suốt bốn ngày cho tới khi cậu được một gia đình ở thành phố Đạt Châu, tỉnh Tứ Xuyên nhận làm con nuôi,  SCMP  cho hay.Gia đình bố mẹ nuôi sau đó đặt tên mới cho Jiang. Cậu chỉ nhớ một vài thông tin về cuộc sống trước đây của mình, trong đó có huyện, tên mẹ và bác.  Vào dịp Ngày của Mẹ, Jiang chia sẻ câu chuyện của mình trên website của cơ quan an ninh huyện Tử Dương và nhờ họ tìm giúp mẹ, theo  Huashang Daily.  Khoảng 10 ngày sau khi thu thập thông tin từ người dân, cảnh sát đã có thể tìm ra manh mối về mẹ của Jiang. Nhà chức trách đã sắp xếp cuộc gặp cho hai mẹ con họ vào hôm 21/5 vừa rồi.Trong giờ phút đoàn tụ đầy xúc động, mẹ Jiang, hiện đã 63 tuổi, nói với phóng viên: "Tôi đã nghĩ mình sẽ chẳng bao giờ gặp lại đứa con này trong cuộc đời nữa".Jiang, hiện 37 tuổi, cho hay trước đây anh từng nghĩ tới việc tìm mẹ đẻ nhưng lại lo sẽ làm bố mẹ nuôi buồn.  Sau đó, Jiang nhận ra anh có thể không bao giờ gặp lại mẹ khi bà ngày càng nhiều tuổi."Bố mẹ nuôi sẽ hiểu cảm giác của tôi. Họ là gia đình tôi", Jiang tâm sự.Bình Minh