Malaysia bắt 12 cảnh sát trong vụ phát hiện 139 hố chôn người12 cảnh sát Malaysia bị bắt giữ vì có liên quan đến vụ 139 mộ tập thể được phát hiện tại khu vực gần biên giới giữa nước này với Thái Lan."4 người do cảnh sát và 8 người do Ủy ban Phòng chống Tham nhũng (MACC) bắt" vì có liên hệ tới vụ việc 139 hố chôn người hôm 25/5 được tìm thấy tại khu lán trại bị bỏ hoang Perlis, nằm sâu trong rừng, gần biên giới với Thái Lan, tờ  Star  dẫn lời Phó thủ tướng Malaysia Datuk Dr Wan Junaidi Tuanku Jaafar hôm qua thông báo trước quốc hội.Khu lán trại nói trên được cho là nơi bọn buôn người giam giữ các nạn nhân. Đội pháp y bắt đầu tiến hành khám nghiệm những xác chết được chôn tại các ngôi mộ nông để mở rộng điều tra.Người dân của thị trấn Wang Kelian sát biên giới với Thái Lan từ lâu đã nhận thấy nhiều dấu hiệu bất ổn. Họ cho hay có nhiều người bị thương và đau ốm lang thang trên các đường phố trong thị trấn để xin đồ ăn và nước uống.Tổng thanh tra cảnh sát Tan Sri Khalid Abu Bakar cho hay nhà chức trách đã tiến hành kiểm tra toàn diện khu vực dọc theo đường biên giới Malaysia - Thái Lan nhưng không phát hiện dấu vết của các hoạt động tương tự.Hồi đầu tháng này tại Thái Lan, cảnh sát cũng phát hiện 36 thi thể tại 7 khu trại bỏ hoang.Từ ngày 10/5 đến nay đã có hơn 3.600 người tị nạn dạt vào bờ biển Indonesia, Malaysia và Thái Lan. Họ là những người di cư từ Bangladesh và Myanmar đang chạy trốn khỏi cảnh đói nghèo và xung đột. Tuy nhiên, hàng nghìn người đã phải bỏ mạng giữa đường. Một số bị bỏ rơi đến chết, bị mắc kẹt trên biển. Số khác, như những trường hợp tại các khu trại được phát hiện gần đây, bị giam giữ như con tin. Thi thoảng những kẻ buôn người lại vòi tiền từ gia đình họ.Vũ Hoàng