Phó giám đốc FBI đột ngột từ chứcAndrew McCabe, quan chức cấp cao thứ hai Cục Điều tra Liên bang Mỹ, vừa từ chức. Ông McCabe bị Christopher Wray,  Giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), ép từ chức trước kỳ thanh tra tổng thể cơ quan này,  CBS News  hôm 29/1 đưa tin. Ông đáng lẽ nghỉ hưu vào ngày 18/3 tới.Việc McCabe rời khỏi cơ quan hành pháp hàng đầu diễn ra chỉ một tuần sau khi có tin Tổng thống Donald Trump muốn ông rút lui.FBI từ chối bình luận. Người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Sander nói Tổng thống Donald Trump không liên quan đến quyết định này.McCabe gia nhập FBI từ năm 1996 và là đặc vụ chuyên về tội phạm có tổ chức.  Ông đang trở thành tâm điểm của căng thẳng gia tăng giữa Nhà Trắng với FBI, và được cho là chịu sức ép từ chức từ phía ông Trump. Chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Trump đang bị điều tra về khả năng thông đồng với Nga.Washington Post  đầu tháng này đưa tin sau khi ông Trump sa thải Giám đốc FBI James Comey, ông đã gặp McCabe tại Phòng Bầu dục và hỏi ông đã bầu cho ai trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016.Trọng Giáp