Quân đội Mỹ gửi nhầm vi khuẩn gây bệnh than tới Hàn QuốcQuân đội Mỹ gửi nhầm vi khuẩn sống gây bệnh than tới các phòng thí nghiệm tại 9 bang và một căn cứ không quân ở Hàn Quốc, sau khi không vô hiệu hoá được nó đúng quy cách hồi năm ngoái. Lầu Năm Góc cho biết không có mối nguy cơ với cộng đồng hay ca nghi nhiễm nào. Nhưng 4 dân thường Mỹ vừa được áp dụng các biện pháp phòng ngừa sau phơi nhiễm, thường là sử dụng vaccine bệnh than, kháng sinh hoặc cả hai.4 người có nguy cơ "rất nhỏ",  Jason McDonald, phát ngôn viên Trung Tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), nói. Cơ quan này đã mở cuộc điều tra về vụ việc. 4 người lúc đó "đang thực hiện quy trình khiến vi khuẩn bay vào không trung", ông nói.Khi vi khuẩn bệnh than vào không khí, nó có thể gây chết người. Việc này xảy ra năm 2001, khi vi khuẩn bệnh than được gửi tới các mục tiêu chính phủ và truyền thông Mỹ, làm 5 người chết.Vi khuẩn bệnh than từ phòng thí nghiệm quân sự ở bang Utah, ban đầu dự kiến được gửi đi trong tình trạng ngừng hoạt động, nhằm thực hiện bài thử xác định các mối đe doạ sinh học, Lầu Năm Góc cho hay."Để phòng ngừa, Bộ Quốc phòng đã ngừng gửi mẫu vật này từ các phòng thí nghiệm, chờ cuộc điều tra kết thúc",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Lầu Năm Góc Steve Warren nói.Yonhap  dẫn lời các Lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK) hôm nay xác nhận mẫu vi khuẩn sống gây bệnh than đã bị gửi nhầm tới căn cứ không quân Osan, phía nam thủ đô Seoul. Tuy nhiên, nó vừa bị phá huỷ và không gây nguy hại đến cộng đồng.Vụ việc xảy ra 11 tháng sau khi CDC, một trong những phòng thí nghiệm dân sự hàng đầu của chính phủ Mỹ, trải qua một vụ không xử lý vi khuẩn bệnh than đúng cách tương tự.Trọng Giáp