Đức sơ tán 20.000 người vì quả bom một tấnNhà chức trách Đức hôm qua sơ tán khoảng 20.000 người ở thành phố miền tây Cologne trước khi vô hiệu hóa một quả bom còn sót lại từ Thế Chiến II.Người dân sống trong phạm vi 1 km tính từ nơi phát hiện quả bom được yêu cầu rời khỏi nhà,  AFP  dẫn lời nhà chức trách thành phố Cologne cho biết. Các trường học và vườn thú Cologne, nằm trong khu vực nguy hiểm, đều đóng cửa.Quả bom, do Mỹ sản xuất, được tìm thấy hôm 22/5 ở độ sâu 5 m tại bờ bên trái sông Rhine, gần cầu Muelheim.Chính quyền thành phố điều động hàng trăm cảnh sát, lính cứu hỏa để thực hiện đợt sơ tán lớn nhất tại Cologne kể từ khi chiến tranh kết thúc.  Tàu thuyền trên sông Rhine và không phận khu vực tạm ngừng hoạt động trong suốt thời gian vô hiệu hóa quả bom 1 tấn."Mọi thứ diễn ra tốt đẹp", tòa thị chính thành phố Cologne cho biết trong thông báo. Quả bom đã "bị vô hiệu hóa thành công".  Người dân Cologne trở về nhà vào chập tối cùng ngày.Đức vẫn còn nhiều quả bom chưa phát nổ sót lại sau những chiến dịch của quân Đồng minh trong Thế Chiến II. Chúng thường được công nhân xây dựng nước này vô tình tìm thấy.Như Tâm  (Video:  WTNH News8 )