Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain đến Việt NamThượng nghị sĩ Mỹ John McCain và Jack Reed sẽ dẫn đầu một phái đoàn đến Việt Nam và Singapore.Theo thông báo từ văn phòng ông Reed, trong tuần này  các thượng nghị sĩ sẽ họp với các quan chức chính phủ và lãnh đạo Việt Nam ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, để thảo luận các vấn đề an ninh và kinh tế trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Theo  AP , tại Singapore, phái đoàn dự kiến ​​sẽ tham gia Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á năm 2015, còn được gọi là Đối thoại Shangri-La. Hội nghị có sự tham dự của các bộ trưởng quốc phòng và các quan chức khác trong khu vực. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter dự kiến cũng dự sự kiện này.John McCain là thượng nghị sĩ Cộng hòa bang Arizona, chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện và cựu tù binh chiến tranh Việt Nam. Ông Jack Reed là thượng nghị sĩ Dân chủ bang Rhode Island. Hai ông cuối tuần trước gửi thư cho Bộ trưởng Carter, đề nghị Lầu Năm Góc rút lại lời mời Trung Quốc tham gia cuộc tập trận hải quân lớn nhất thế giới RIMPAC, như một hình phạt cho việc Trung Quốc xây dựng đảo nhân tạo ở Biển Đông và có hành động khiêu khích ở những nơi khác.Phương Vũ