Khách nữ bị đuổi khỏi trung tâm mua sắm vì không đeo găng tayMột video lan truyền trên mạng cho thấy cảnh sát tôn giáo Arab Saudi ngăn cản một phụ nữ trùm khăn che mặt vào cửa hàng mua sắm vì cô không đeo găng tay.Theo  AFP , người phụ nữ trong video mặc trang phục  abaya màu đen che kín cơ thể và để lộ đôi tay trần. Cô tranh luận với cảnh sát tôn giáo không cho cô vào cửa hàng trong trung tâm thương mại  Barzan ở thành phố  Ha'il. Lý do thành viên của  Ủy ban Khuyến khích đức hạnh và bài trừ thói hư tật xấu của Arab Saudi  đưa ra là khách nữ trông "không đứng đắn" và đề nghị cô che bàn tay trần lại."Đi ngay, không nói nhiều. Đeo găng tay vào", cảnh sát nói.Tuy nhiên, truyền thông địa phương đưa tin người phụ nữ được cho là ngồi gần ông chủ cửa hàng."Chỉ có một cái bàn nhỏ ngăn cách hai người và vị trí của họ khiến các thành viên của ủy ban phải can thiệp. Người khách nữ được yêu cầu dừng việc mua bán và rời khỏi trung tâm mua sắm ", một nguồn tin tiết lộ với  Gulf News.Ủy ban  đang điều tra sự việc."Chúng tôi đang xem xét chuyện gì xảy ra và sẽ áp dụng những biện pháp cần thiết dựa trên các kết luận",  Fahd Al Amer,  người phát ngôn của ủy ban ở  Ha'il, cho biết.Phụ nữ Arab Saudi được yêu cầu che kín cơ thể từ đầu tới chân mỗi khi ra khỏi nhà. Nếu muốn đi làm hoặc kết hôn, họ cũng cần phải được sự đồng ý của nam giới trong nhà.  Saudi Arabia cũng là quốc gia duy nhất trên thế giới không cho phép phụ nữ lái xe.Bình Minh