Kim Jong-un ca ngợi thử tên lửa là sự kiện lịch sửNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ca ngợi cuộc thử nghiệm tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm hồi đầu tháng là "sự kiện lịch sử", một bước nhảy thần kỳ hướng về phía trước.Ông Kim tổ chức gặp mặt các nhà khoa học và kỹ thuật tham gia cuộc thử nghiệm tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM) hồi đầu tháng, hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  hôm nay đưa tin.Ông chúc mừng họ vì đã tạo ra "điều kỳ diệu", "sự kiện lịch sử" giúp đất nước có một vũ khí hạt nhân chiến lược uy lực.SLBM bản phát triển đầy đủ sẽ nâng mối đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên lên mức độ mới, cho phép nước này điều động tên lửa vượt xa khỏi bán đảo Triều Tiên và đáp trả trong trường hợp xảy ra tấn công hạt nhân.Tuy nhiên, giới chuyên gia nước ngoài nghi ngờ tính xác thực của cuộc thử nghiệm, được cho là diễn ra hôm 8/5. Họ cho rằng những bức ảnh đã bị chỉnh sửa và tên lửa dường như phóng từ bệ phóng chìm dưới nước, không phải tàu ngầm. Theo họ, Triều Tiên rõ ràng đang nỗ lực phát triển SLBM nhưng phải nhiều năm nữa mới làm được như vậy.Hàn Quốc hôm nay tuyên bố nước này đã đề nghị Liên Hợp Quốc mở cuộc điều tra xem cuộc thử nghiệm của Triều Tiên có vi phạm lệnh trừng phạt hay không. Nghị quyết Liên Hợp Quốc cấm Bình Nhưỡng phát triển hoặc sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo."Chúng tôi đã gửi thư lên Ủy ban Trừng phạt Liên Hợp Quốc", Noh Kwang-il, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, phát biểu trước báo giới.Triều Tiên tuần trước còn tuyên bố đã có thể thu nhỏ đầu đạn hạt nhân để lắp vào tên lửa. Ủy ban Tái thống nhất Hòa bình Triều Tiên hôm qua cảnh báo Hàn Quốc nên "ngừng hành động thiếu thận trọng" và đe dọa bằng "những hậu quả thảm khốc" nếu Seoul tiếp tục tranh cãi về vấn đề vũ khí hạt nhân của Bình Nhưỡng.Như Tâm