Trẻ em Nepal đối mặt nạn buôn người sau động đấtNepal hôm nay cấm trẻ em ra ngoài mà không có cha mẹ hoặc người bảo vệ hợp pháp đi cùng, động thái nước này chưa từng triển khai, để đối phó với nạn buôn người sau thảm họa động đất mạnh 7,8 độ Richter tháng trước."Nếu phát hiện người lạ đi cùng trẻ em, họ sẽ bị cảnh sát theo dõi",  Reuters  dẫn lời Radhika Aryal, quan chức thuộc Bộ Phụ nữ, Trẻ em và Phúc lợi Xã hội Nepal, nói. "Toàn bộ quan chức khu vực và cảnh sát khắp đất nước sẽ cảnh giác cao về việc này".Theo đó, trẻ em dưới 16 tuổi sẽ không được phép ra khỏi nhà mà không có cha mẹ hoặc người lớn được Ủy ban Phúc lợi Trẻ em khu vực chấp thuận đi cùng. Các nhóm nhân quyền lo ngại những mạng lưới buôn người trong khu vực đang lợi dụng tình hình hỗn loạn sau khi Nepal hứng chịu hai trận động đất mạnh vào ngày 25/4 và 12/5 để hoạt động.Cộng đồng quốc tế không được phép nhận con nuôi từ Nepal trong ba tháng tới, Kiran Rupakheti, quan chức thuộc Bộ Phụ nữ, Trẻ em và Phúc lợi Xã hội Nepal, cho biết thêm.Biện pháp mang tính cảnh giác trên được đưa ra một tuần sau khi nhà chức trách phát hiện hàng chục trẻ em tại các khu vực bị động đất tàn phá đi cùng người lạ trong những tình huống đáng ngờ.Tarak Dhital, thuộc Ủy ban Phúc lợi Trẻ em Trung ương Nepal, nói khoảng 64 trẻ em từ Dolakha và Dhading, hai quận bị tàn phá nặng nề, đang được một nhà trẻ chăm sóc.Cảnh sát cũng bắt hai người Ấn Độ và ba người Nepal đi cùng 11 đứa trẻ, từ 10 đến 12 tuổi, từ Dolakha tới thủ đô Kathmandu mà không có giấy tờ cần thiết. "Chúng tôi đang điều tra vụ việc nghi là buôn người này", cảnh sát Dan Bahadur Karki cho biết.Theo các nhà hoạt động, mỗi năm có hàng nghìn trẻ em và phụ nữ Nepal bị bán sang Ấn Độ, đưa vào nhà thổ hoặc làm lao động trẻ em. Họ cảnh báo tình hình có thể tồi tệ hơn do kẻ buôn người nhằm vào các gia đình và trẻ em dễ bị tổn thương thảm họa động đất."Những nhóm buôn người có thể tích cực nhằm vào các gia đình mất nhà cửa, thuyết phục họ giao con cho chúng bằng lời hứa sẽ cho đi học hoặc một cuộc sống tốt hơn", Krishna Thapa, thuộc nhóm nhân quyền Voice of Children, nói.Như Tâm