Máy bay Mỹ hạ cánh khẩn cấp trên đường cao tốcPhi công điều khiển một máy bay loại nhỏ hạ cánh khẩn cấp xuống đường cao tốc phía nam bang California do gặp sự cố động cơ.Cơ quan Hàng không liên bang Mỹ (FAA) cho biết phi công Israel Slod hạ cánh an toàn chiếc máy bay Beech G33 xuống đường cao tốc ở thành phố Costa Mesa, bang California khoảng 19h30 tối 28/1 , theo  ABC News .Chiếc máy bay khởi hành từ thành phố San Diego thông báo  gặp sự cố động cơ khi đang bay trên biển.  "Lựa chọn lúc đó của chúng tôi là hạ cánh xuống sân bay John Wayne ( ở thành phố Santa Ana) hoặc xuống bãi biển.  Chúng tôi đã cố nhưng không thể đến được sân bay và đành hạ cánh xuống đường cao tốc khi thấy một khoảng trống bên dưới", Slod kể."Tôi không nghĩ chúng tôi sẽ chết nhưng không biết chúng tôi sẽ đáp xuống đâu. Chuyện hạ cánh xuống giữa đường cao tốc thật điên rồ. Tôi không muốn gặp lại chuyện này lần nào nữa", hành khách Daniel Gross, bạn của phi công, nói.Theo cảnh sát Florentino Olivera, hai người trên máy bay đã gặp may vì vụ việc không gây thương vong và thiệt hại về phương tiện. "Thông thường vào tối chủ nhật sẽ có nhiều xe trở về nhà từ bãi biển", cảnh sát Olivera giải thích.Chiếc máy bay được di chuyển đến địa điểm khác vào khoảng 23h. FAA cho biết sẽ mở một cuộc điều tra.Vũ Phong