Nga thử nghiệm chiến đấu cơ tàng hình thế hệ mới nhấtNga đang thử nghiệm chiến đấu cơ T-50 thế hệ thứ 5, ứng dụng công nghệ khiến nó giống một con robot biết bay hơn là máy bay.Chiến đấu cơ Sukhoi PAK FA, hay còn gọi là T-50 "giống một con robot biết bay ở mức độ nào đó," Vladimir Mikheev, cố vấn lãnh đạo của Công ty Kỹ thuật Truyền thanh - Điện tử (KRET), Nga, cho biết. KRET trực thuộc Tổng công ty quốc phòng nhà nước Nga Rostech.Theo ông Mikheev, điểm nhấn của T-50 là các "tấm phản thông minh" ở phần đầu cánh máy bay. Những tấm phản này "vừa có chức năng bay, vừa là một phần của hệ thống phòng thủ chủ động Himalaya.""Hệ thống radar chủ động-bị động và ống quang học xác định tiêu cự được tích hợp vào thân máy bay, đóng vai trò như một "làn da thông minh". Ứng dụng này không chỉ tăng cường khả năng chống nhiễu của máy bay, mà còn chặn được khả năng tàng hình của máy bay địch cực kỳ hiệu quả," đại diện KRET phát biểu hồi tháng 10/2014, nhân dịp chuyển giao hệ thống phòng thủ Himalaya.Trước đó, KRET tuyên bố T-50 sẽ được trang bị hệ thống tàng hình tiên tiến nhất, vượt qua cả chiến đấu cơ Lockheed F-22 Raptor của không quân Mỹ.T-50 còn là máy bay chiến đấu phản lực đầu tiên trong không quân Nga "sử dụng tỉ lệ cao vật liệu composite, chiếm 25% khối lượng máy bay và bao phủ 70% bề mặt."T-50 dự kiến sẽ thay thế chiến đấu cơ Sukhoi Su-27 và Mig-29 thế hệ thứ 4, được biên chế lần lượt vào năm 1985 và 1983. Tháng 12/2014, Nga tuyên bố đã sản xuất 5 máy bay T-50 và đang sản xuất 3 chiếc nữa tại nhà máy Sukhoi ở Komsomolsk, vùng viễn đông Nga. Dự kiến máy bay sẽ được sản xuất để đi vào phục vụ năm 2016.Video chiến đấu cơ T-50Hồng Hạnh