Nga bất ngờ tập trận quy mô lớnQuân đội Nga tiến hành một cuộc diễn tập lớn với 12.000 người, triển khai khoảng 250 máy bay và hàng trăm vũ khí khác.Theo  AP , Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết lực lượng tham gia cuộc tập trận là các đơn vị phòng không và không quân của quân khu miền trung, tây và nam, với tổng cộng 12.000 nhân viên quân sự. Máy bay chiến đấu sẽ được triển khai tới các căn cứ tạm thời, hệ thống phòng không sẽ được điều đến trường bắn Ashuluk và Kapustin Yar ở nam Nga để huấn luyện với đạn thật.Hoạt động sẽ sử dụng gần 700 vũ khí và thiết bị quân sự.  Máy bay ném bom tầm xa sẽ phóng tên lửa hành trình vào các mục tiêu tại một trường bắn ở Siberia.  Bộ Quốc phòng Nga mô tả cuộc tập trận kéo dài 4 ngày là "một cuộc kiểm tra bất ngờ" sự sẵn sàng chiến đấu của quân đội trên quy mô lớn.Cuộc kiểm tra của Moscow bắt đầu cùng ngày với cuộc tập trận Bắc cực của 100 chiến đấu cơ NATO và một số đối tác, diễn ra tại các nước Bắc Âu gần Nga. Sự kiện này của  Nga nhằm chuẩn bị hoạt động diễn tập Trung tâm-2015 có quy mô còn lớn hơn, tổ chức vào cuối năm nay, trong bối cảnh Nga và phương Tây căng thẳng vì khủng hoảng Ukraine.Phương Vũ