IS thảm sát 400 người ở thành cổ SyriaPhiến quân Nhà nước Hồi giáo sát hại ít nhất 400 người, hầu hết là trẻ em và phụ nữ, tại một thành phố cổ ở Syria. "Những tên khủng bố đã giết hại hơn 400 người, và cắt xẻo các bộ phận của họ, lấy cớ rằng họ hợp tác với chính phủ và không tuân thủ các mệnh lệnh", một cư dân thành phố cổ Palmyra nói với hãng thông tấn quốc gia Syria.Những nhân viên nhà nước nằm trong số hàng trăm người bị giết hại. Trong số đó còn có lãnh đạo bộ phận điều dưỡng tại bệnh viện và toàn bộ gia đình bà, hãng thông tấn hôm qua cho biết.Hiện chưa thể xác minh ngay lời kể, nhưng nó trùng khớp với các báo cáo của những nhà hoạt động, rằng phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đã hành hình nhiều người kể từ khi chiếm thành phố khỏi quân đội chính phủ.Hàng trăm thi thể được cho là nằm rải rác trên các con đường trong thành phố, sau khi nơi này bị nhóm phiến quân chiếm. Một số thi thể bị chặt đầu.Phiến quân hôm 20/5 chiếm thành phố 50.000 dân, nơi có những tàn tích La Mã cổ đại được bảo tồn thuộc loại tốt nhất thế giới, nhiều ngày sau khi chiếm thành phố Ramadi ở nước láng giềng Iraq.Hai chiến thắng liên tiếp là những kết quả lớn nhất của IS đạt được kể từ khi liên minh do Mỹ dẫn đầu bắt đầu không kích phiến quân từ năm ngoái. Điều này khiến giới chức phải xem xét liệu chiến lược của họ có thực sự hiệu quả hay không.Trọng Giáp  (Theo  Reuters )