Hành khách 71 tuổi bị nhân viên hãng hàng không UAE đánh vì ngồi sai chỗMột người đàn ông Nigeria 71 tuổi nói các nhân viên hãng Emirates đã đánh và bịt miệng ông bằng băng dính trên chuyến bay tới Chicago, Mỹ.David Ukesone, 71 tuổi, và các tiếp viên trên phi cơ hãng hàng không Emirates, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), xảy ra xô xát khi ông còn cách điểm đến Chicago, bang Illinois, Mỹ, 8 giờ bay, Howard Schaffner, luật sư của Ukesone, nói với  ABC News  ngày 29/1."Ukesone dường như ngồi nhầm chỗ và được một tiếp viên yêu cầu di chuyển", theo Schaffner. "Ông ấy không tin mình ngồi nhầm chỗ và tranh cãi xảy ra. Ông ấy bị đánh".Ukesone bị thương ở mặt, cổ tay và mắt cá chân. Ông còn bị "bịt miệng bằng băng dính" và tổ bay bỏ mặc ông suốt chuyến bay, "không cung cấp nước hay đồ ăn".  Ukesone trước đó bay từ Nigeria đến Dubai, UAE, mà "không gặp vấn đề gì".Emirates sáng 29/1 ra thông báo xác nhận vụ việc xảy ra trên chuyến bay EK235 từ Dubai tới Chicago ngày 23/1. Thành viên tổ bay phải kiềm chế một hành khách có hành vi thô lỗ trên chuyến bay. Hành khách này được bàn giao cho nhà chức trách khi phi cơ hạ cánh."Sự an toàn của hành khách và tổ bay là điều quan trọng nhất và sẽ không có thỏa hiệp. Chúng tôi muốn cảm ơn hành khách trên chuyến bay đã hiểu cho hãng, đặc biệt là những người đã hỗ trợ tổ bay", thông báo cho biết.Tuy nhiên, Schaffner nói thân chủ của ông không phải đối mặt với cáo buộc nào, phía cảnh sát cũng không có tài liệu liên quan vụ việc. Ông khẳng định sẽ có hành động pháp lý và kêu gọi hành khách đi cùng Ukesone ra làm chứng.Như Tâm