Phi cơ hải quân Trung Quốc bốc cháy, hai phi công thiệt mạngHải quân Trung Quốc hôm nay thông báo hai phi công nước này thiệt mạng trong lúc bay huấn luyện, ca ngợi họ vì đã lái máy bay bốc cháy ra khỏi khu vực đông dân cư.Hai phi công thiệt mạng là huấn luyện viên bay Jiang Tao, 27 tuổi, và sinh viên Lu Pengfei, 22 tuổi. Một động cơ trên máy bay bốc cháy khi hai người đang bay huấn luyện ở tỉnh Liêu Ninh, đông bắc Trung Quốc,  AFP  dẫn thông tin từ hải quân Quân Giải phóng Nhân dân (PLA) Trung Quốc cho biết."Họ lái máy bay tránh khỏi khu vực đông dân cư thành công. Tuy nhiên, độ cao khi đó không đủ để nhảy dù thoát thân và họ đã hy sinh anh dũng", hải quân PLA viết trên tài khoản mạng xã hội Sina Weibo, đồng thời đăng ảnh Jiang và Lu trong lúc huấn luyện, mặc quân phục và ca hát.Vụ việc xảy ra từ hai tuần trước. Khoảng thời gian từ lúc nhìn thấy máy bay cháy đến khi nó rơi xuống một khu rừng chỉ dài 17 giây.Thông báo của hải quân PLA được đưa ra cùng ngày chính phủ Trung Quốc công bố chi tiết kế hoạch nhằm thể hiện sức mạnh quân sự vượt khỏi biên giới nước này.Hải quân sẽ tăng cường  "bảo vệ trên các đại dương"  thay vì chỉ thực hiện "phòng vệ ngoài khơi", Quốc Vụ viện Trung Quốc cho biết trong sách trắng quốc phòng công bố hôm nay. Đồng thời, không quân PLA sẽ chuyển trọng tâm "từ phòng vệ không phận trên lãnh thổ sang cả phòng vệ và tấn công".Như Tâm