Gần 50 tàu chiến NATO kéo đến gần bờ biển Nga tập trậnMột đội gồm 46 tàu từ các nước NATO sẽ tập trận đổ bộ ở cách biên giới Nga chỉ 80 km. Đội tàu quốc tế sẽ tham gia tập trận bao gồm 46 tàu chiến và tàu ngầm. Một số sẽ được triển khai chỉ cách biên giới Nga 80 km, ở Vịnh  Gdansk.Theo  Sunday Times , tàu đổ bộ chở trực thăng HMS Ocean của Anh dự kiến tới khu vực gần thành phố  Kaliningrad, Nga vào tuần này. Tàu mang theo 80 thuỷ quân lục chiến sẽ tham gia tập trận cùng binh lính Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở Ba Lan.Phía Anh cùng các đối tác Mỹ và các nước khác sẽ thực hiện đổ bộ gần thị trấn Ustka, Ba Lan, hoạt động được coi là trọng tâm của cuộc tập trận. Các lực lượng sẽ đổ bộ vào bờ biển từ HMS Ocean, tàu chiến lớn nhất của Anh, với sự yểm trợ của trực thăng Apache.Mục tiêu của cuộc tập trận Baltops 15 là thử khả năng sẵn sàng tác chiến và tiếp tục thể hiện sự bất bình trước tình hình ở Ukraine.Máy bay ném bom B-52 của Mỹ, biểu tượng  suốt nhiều thập kỷ  của sự sẵn sàng tác chiến thời Chiến tranh Lạnh, cũng sẽ tham gia sự kiện.Trọng Giáp