Một tháng sau động đất, Nepal vẫn rung chuyển vì dư chấnHai dư chấn động đất hôm nay xảy ra tại Nepal, khi nước này đang phải vật lộn để tái thiết sau khi trận động đất cách đây một tháng tàn phá nhiều công trình, nhà cửa và khiến hàng nghìn người thiệt mạng.Theo  Times of India , một trận động đất 5,0 độ richter diễn ra vào rạng sáng hôm nay với tâm chấn ở huyện Gorkha. Một trận động đất 4,1 độ richter khác gây chấn động miền tây Nepal với tâm chấn ở Dolakhan.Trận động đất 7,8 độ richter ngày 25/4 lấy đi mạng sống của gần 9.000 người và làm bị thương hàng nghìn người khác. Một trận động đất 7,3 độ richter sau đó xảy ra vào ngày 12/5 và khoảng 265 cơn dư chấn tiếp tục xuất hiện trong một tháng sau động đất.Hơn nửa triệu tòa nhà đã bị phá hủy trong trận động đất ngày 25/4, các cơ quan cứu trợ cho biết họ vẫn chưa tiếp cận được một số người bị ảnh hưởng bởi thiên tai  ở những nơi rất xa xôi hẻo lánh.Đối với những gia đình Nepal bị mất nhà cửa, các dư chấn đã làm tiêu tan hy vọng của họ về việc sớm tái ổn định cuộc sống.  Những cơn mưa gió mùa hàng năm sắp bắt đầu trong một tháng. Các gia đình sống trên các sườn đồi bấp bênh lo sợ rằng lở đất do mưa và động đất sẽ gây thêm nhiều thiệt hại.Chính phủ Nepal ước tính sẽ phải mất 10 tỷ USD, tương đương một phần ba GDP, để xây dựng lại những công trình bị phá hủy và tái định cư người dân. Thủ tướng Nepal Sushil Koirala có thể sẽ đến thăm Ấn Độ trong tương lai gần để thảo luận về các kế hoạch phục hồi và tái thiết.Phương Vũ