Cảnh sát Indonesia cạo đầu phụ nữ chuyển giới, bắt mặc đồ namCảnh sát một tỉnh phía bắc Indonesia đang thực thi nhiều hoạt động trong chiến dịch đàn áp cộng đồng LGBT.Một nhóm 12 phụ nữ chuyển giới đã bị bắt giam khi cảnh sát đột kích vào 5 tiệm làm đẹp rạng sáng ngày 28/1, ông Ahmad Untung Surianata, cảnh sát trưởng tỉnh Aceh cho biết.Theo  CNN , ông Surianata nói thêm cấp dưới đã cạo tóc của những phụ nữ này và bắt họ mặc quần áo đàn ông. Đây là hoạt động "huấn luyện" các phụ nữ chuyển giới "trở về đàn ông" của cảnh sát tỉnh."Chúng tôi sẽ giữ họ trong ba ngày. Trong thời gian này, họ phải chạy bộ, vừa chạy vừa hô to cho tới khi phát ra giọng đàn ông. Tới nay, họ đều đã trở lại thành đàn ông bình thường",  BBC  dẫn lời cảnh sát trưởng.Đây là một phần trong chiến dịch ngăn chăn những người thuộc cộng đồng LGBT (đồng tính, song tính và chuyển giới) gây ảnh hưởng xấu đến thế hệ tiếp theo của Indonesia. Cảnh sát đã mở chiến dịch đàn áp sau khi nhận được báo cáo nam sinh trung học bị các phụ nữ trong tiệm làm đẹp này dụ dỗ. Cảnh sát cũng được trình báo về tình trạng sử dụng ma túy trong khu vực. Ông Surianata phủ nhận chiến dịch này chuyên đàn áp cộng đồng LGBT.Tỉnh Aceh ở mũi tây bắc Indonesia, là vùng duy nhất áp dụng luật Hồi giáo Sharia ở đất nước này. Hồi tháng 5/2017, hai nam thanh niên đã bị đánh hơn 80 roi vì tội quan hệ đồng giới. Họ bị bắt quả tang khi hàng xóm cầm điện thoại xông vào nhà chụp hình.Tunggal Pawestri, một nhà hoạt động nhân quyền ở Indonéia cho biết "rõ ràng" cảnh sát đã vi phạm nhân quyền của những phụ nữ chuyển giới bị bắt trong chiến dịch hôm 28/1."Tôi cảm thấy e ngại cho tình trạng sức khỏe và tâm thần của những người bị bắt", bà Pawestri nói.Kể từ năm 2015, nhiều cuộc đột kích và các cơ sở xông hơi dành cho người đồng tính đã được thực hiện, nhiều chính trị gia nổi tiếng đã kêu gọi xử lý hình sự người quan hệ tình dục đồng giới.Hồi tháng một, các chính trị gia Indonesia bắt đầu thảo luận Luật Hình sự sửa đổi, bổ sung quy định người chưa kết hôn mà có quan hệ tình dục bị coi là trái phép.Hồng Hạnh