Con trai tổng thống Indonesia sắp cưới hoa khôiCon trai của tổng thống Indonesia chuẩn bị kết hôn với hoa khôi của thành phố nơi ông từng làm thị trưởng nhiều năm.Thành phố  Surakarta đang gấp rút chuẩn bị cho đám cưới danh giá nhất trong năm. Chú rể là  Gibran Rakabuming Raka,  con trai Tổng thống Indonesia Joko Widodo. Cô dâu là   Selvi Ananda,  hoa khôi   thành phố năm 2009.Đám cưới sẽ diễn ra vào ngày 11/6 tới. Các quan chức cấp cao của Indonesia được hy vọng sẽ đổ về nơi Tổng thống Widodo  từng làm thị trưởng trong 7 năm, từ 2005 đến 2012.Theo  Jakarta Post,  300 xe xích lô sẽ đón khách VIP từ bãi đỗ xe và đưa họ tới địa điểm tổ chức lễ cưới  Graha Saba Buana do gia đình ông  Widodo  sở hữu."Chúng tôi dùng xích lô để phục vụ khách VIP do khoảng cách giữa nơi đỗ xe và địa điểm diễn ra lễ cưới. Để khách đi bộ thì không hợp lý", thông tấn xã  Antara  dẫn lời  thị trưởng thành phố  Surakarta  cho biết.Có tổng cộng 628 nhân viên an ninh thuộc quân đội Indonesia, cảnh sát và lực lượng an ninh của tổng thống được huy động để bảo vệ cho sự kiện.Gibran, con trai cả của ông  Widodo ,  luôn cố gắng giữ kín mối quan hệ sáu năm với  Selvi trước truyền thông. Thông tin về cuộc tình này chỉ được tiết lộ khi người đẹp 26 tuổi  hồi tháng 4 công khai hai người sẽ làm đám cưới.  Gibran và  Selvi gặp nhau năm 2009 khi anh cùng mẹ, bà  Iriana Widodo,  là thành viên ban giáo khảo cuộc thi chọn người đẹp thành phố . Bà  Iriana, lúc đó là phu nhân thị trưởng, đã trao vương miện cho cô.Gibran, 27 tuổi, quản lý doanh nghiệp về thực phẩm ở  Surakarta từ năm 2010, còn  Selvi làm việc tại một ngân hàng tư nhân trong thành phố. Người đẹp đã thôi việc sau khi công bố đám cưới.  Gia đình đệ nhất phu nhân Indonesia đề nghị các nhà thiết kế trong nước may trang phục cưới cho cô dâu, chú rể.  Bà  Iriana muốn các con trông đơn giản, cổ điển, đúng chất người Java.Bình Minh