Sương mù dày đặc tràn vào máy bay sắp cất cánhSương mù dày đặc tràn vào trong cabin máy bay ở một sân bay Trung Quốc, khiến chuyến bay bị hủy.Sự việc xảy ra hôm 23/5 do  không khí ẩm ướt bên ngoài xộc vào máy bay qua điều hòa nhiệt độ. Máy bay  đang đợi để cất cánh ở sân bay quốc tế  Bảo An ở thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông.Theo  SCMP , khách trên máy bay đã đăng lên mạng nhiều bức ảnh chụp khoang hành khách chìm trong màn sương dày đặc. Tiếp viên đẩy xe phục vụ đồ ăn được nhìn thấy ở khoảng cách gần còn những người ngồi hàng ghế sau hầu như "biến mất". Chuyến  bay sau đó đã bị hoãn.Có ít nhất 42 chuyến bay bị hủy và 33 chuyến khác bị hoãn sau khi sân bay phát đi thông báo về một cơn mưa giông đổ bộ vào thành phố Thâm Quyến hôm 22/5.Bình Minh