Malaysia phát hiện hàng loạt hố chôn nạn nhân buôn ngườiMalaysia phát hiện nhiều hố chôn tập thể chứa hàng trăm xác nghi thuộc các trại buôn người nằm sát biên giới với Thái Lan."Tôi bị sốc,"  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Zahid Hamidi hôm qua cho biết. "Chúng tôi có lẽ còn tìm thấy thêm nhiều thi thể nữa."Ông không nói rõ đã tìm thấy bao nhiêu thi thể, tuy nhiên, theo báo địa phương  The Star , gần 100 thi thể đã được tìm thấy trong một hố chôn hôm 22/5. Báo  Utusan Malaysia  đưa tin có 30 ngôi mộ lớn, chứa hài cốt hàng trăm người ở hai khu vực thuộc bang Perlis, miền bắc Malaysia, giáp biên giới Thái Lan. Cảnh sát Malaysia đang cố gắng xác định liệu đây có phải mộ chôn xác nạn nhân trong các trại buôn người không.Đây là lần thứ hai trong vòng chưa đầy một tháng các nhà chức trách phát hiện mộ tập thể ở khu vực này. Hồi đầu tháng 5, cảnh sát Thái đã tìm thấy ít nhất 26 thi thể ở tỉnh tỉnh Songkhla, Thái Lan, gần biên giới Perlis.Trước đây, chính phủ Malaysia phủ nhận sự tồn tại của những trại người tị nạn và mộ tập thể trong lãnh thổ nước mình. Vùng biên giới Malaysia - Thái Lan là một điểm dừng dọc theo tuyến đường buôn lậu người đến Đông Nam Á. Trong đó, những trại lớn nhất có thể có tới 1.000 người.Các nhóm buôn người giam cầm người tị nạn, đòi tiền chuộc từ gia đình họ. Đa phần những người tị nạn là người Bangladesh đi tìm việc, và người Hồi giáo Rohingya chạy trốn khỏi Myanmar. Người Rohingya bị coi là một trong những dân tộc thiểu số yếu thế nhất thế giới.Kể từ hôm 10/5, hơn 3.600 người đã cập bờ biển Indonesia, Malaysia và Thái Lan. Hàng nghìn người được cho là đang mắc kẹt trên những chiếc thuyền bị chủ tàu bỏ rơi trên biển.Thủ tướng Malaysia Naijib Razak hôm 21/5 cam kết hỗ trợ và yêu cầu hải quân cứu những người đang trôi dạt trên biển. Cơ quan giảm nhẹ thiên tai quốc gia Indonesia hôm qua cho biết, bắt đầu từ tuần này, cơ quan này sẽ hồi thương 720 người Bangladesh.Hồng Hạnh