Ấn Độ cử tàu chiến tới Biển ĐôngNew Delhi cử 4 tàu hải quân, trong đó có tàu khu trục tên lửa dẫn đường, tới Ấn Độ dương và Biển Đông tham gia tập trận và triển lãm.Trong nhiệm vụ triển khai, tàu khu trục nhỏ tàng hình  INS Satpura và tàu hộ tống nhỏ chống ngầm  INS Kamorta, hôm 23/5 bắt đầu cuộc tập trận hải quân với Singapore. Các tàu này đến Singapore hôm 18/5 và tham dự Triển lãm Phòng vệ Biển Quốc tế (IMDEX).Các nguồn tin hải quân cho biết đội tàu thuộc Hạm đội phía Đông, do Đô đốc  Ajendra Bahadur Singh chỉ huy, sẽ cập cảng ở Australia, Campuchia, Indonesia, Malaysia và Thái Lan. Đội còn bao gồm tàu khu trục tên lửa dẫn đường  INS Ranvir  và tàu chở dầu INS Shakti."Các chuyến thăm nằm tăng cường quan hệ song phương và thúc đẩy khả năng tương tác giữa các hải quân cũng như cho thấy cờ Ấn Độ trong khu vực có tầm quan trọng chiến lược này. Sau mỗi lần cập cảng, các cuộc tập trận cũng được lên kế hoạch với hải quân các nước chủ nhà",  Times of India  dẫn lời một sĩ quan cấp cao nói.Trọng Giáp