Hàng nghìn người biểu tình ở Tokyo, phản đối căn cứ MỹHàng nghìn người hôm qua biểu tình ngoài toà nhà Quốc hội ở Tokyo để phản đối kế hoạch xây dựng căn cứ Mỹ mới trên đảo Okinawa. AFP  dẫn lời những người tổ chức biểu tình cho biết 15.000 người hôm qua bao quanh toà nhà Quốc hội ở Tokyo. Họ cầm những biểu ngữ "Chính phủ cần nghe dân", và "Tôi ghét các căn cứ", yêu cầu các quan chức ngừng việc xây dựng theo kế hoạch một căn cứ mới của quân đội Mỹ ở Henoko, Okinawa.Cuộc biểu tình hôm qua là sự kiện mới nhất trong một chuỗi biểu tình đang diễn ra khắp Nhật Bản. Việc di dời căn cứ không quân trên đảo Okinawa, phía nam nước này vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của người dân địa phương, bởi căn cứ là nơi ở của khoảng 26.000 lính Mỹ.Hàng nghìn người biểu tình ngoài toà nhà Quốc hội NhậtMột cuộc tuần hành tuần trước diễn ra ngoài căn cứ Mỹ ở đảo Okinawa kết thúc bằng những cuộc xô xát giữa người biểu tình và cảnh sát.Vấn đề về căn cứ không quân Mỹ ở Okinawa là vấn đề tranh cãi suốt gần hai thập kỷ, kể từ khi nó được đề xuất lần đầu năm 1996. Người dân cho rằng căn cứ phải bị đóng cửa và cần xây dựng căn cứ thay thế ở một nơi khác tại Nhật hoặc ở nước ngoài. Cư dân đảo cho rằng họ đáng lẽ không phải chịu gánh nặng khi khu vực trở thành nơi ở của hơn một nửa trong số 47.000 lính Mỹ đóng quân tại Nhật.Trọng Giáp