Động đất mạnh ở Tokyo, tàu điện ngầm ngừng hoạt độngMột trận động đất mạnh 5,6 độ Richter hôm nay làm rung chuyển thủ đô Nhật cùng các khu vực xung quanh, khiến hệ thống tàu điện ngầm tạm ngừng hoạt động nhưng không có nguy cơ sóng thần.Tâm chấn nằm ở quận Ibaraki, cách không xa thủ đô Tokyo về phía đông bắc,  Reuters  dẫn thông tin từ Cơ quan Khí tượng Nhật Bản cho biết. Hiện chưa có thông tin về thương vong hay bất thường tại các cơ sở hạt nhân.Trong khi đó, Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) ước tính trận động đất mạnh 5,3 độ Richter. Chấn động làm rung chuyển nhiều tòa nhà ở Tokyo và khiến một số tuyến đường sắt, trong đó có các tuyến tàu điện ngầm Tokyo Metro, phải tạm ngừng hoạt động.Sân bay Narita đóng cửa hai đường băng để kiểm tra ngay sau trận động đất. Sân bay Haneda vẫn hoạt động bình thường.Nhật Bản hứng chịu trận động đất và sóng thần tồi tệ nhất vào tháng 3/2011. Thảm họa kép này làm gần 20.000 người thiệt mạng và làm rò rỉ phóng xạ tại nhà máy hạt nhân Fukushima Dai-ichi.Như Tâm