Bé gái ăn vạ tại Nhà Trắng khiến Obama bối rốiCô bé giận dỗi và nằm úp mặt xuống thảm ở Nhà Trắng, làm tổng thống Mỹ bối rối.Trong bức ảnh được gia đình Moser đưa lên trang cá nhân hôm 21/5, cô bé  Claudia  Moser  giận dỗi nằm úp mặt xuống thảm, trước mặt ông Obama và các quan khách. Ông chủ Nhà Trắng tỏ ra bối rối khi đưa hai tay ra phía trước tỏ ý "bó tay".Đệ nhất phu nhân Michelle Obama cũng có mặt trong ảnh và lúng túng trước tình huống này. Bức ảnh do nhiếp ảnh gia Nhà Trắng  Pete Souza chụp trong một sự kiện diễn ra tại đây vào tháng trước.Theo  Yahoo Parenting , tấm ảnh lan truyền trên mạng sau khi bác của  Claudia,  Benjamin,  và mẹ em đăng trên trang cá nhân.  "Đây thực sự có thể là bức ảnh đẹp nhất từng có. Cháu gái tôi,  Claudia, giận dỗi tại bữa tiệc lễ Passover (một lễ quan trọng của người Do Thái)",  Benjamin, cây viết của tờ  New York Times, bình luận.  Trong khi đó, Laura Moser, mẹ cô bé, khoe: "Con gái tôi là một hiện tượng mạng".Hàng trăm người sau đó đã chia sẻ lại ảnh qua Twitter.  Claudia không phải em bé đầu tiên khiến người đàn ông quyền lực nhất nước Mỹ lúng túng. Trước đây, con trai của một mật vụ từng ngã úp mặt lên ghế sofa tại phòng Bầu Dục trong lúc cha mẹ đang nói chuyện cùng ông Obama.Bình Minh