Trao giải cuộc thi 'New Zealand - Chân trời mới'Đại sứ quán New Zealand hôm nay phối hợp với VnExpress tổ chức lễ trao giải cho 5 tác giả thắng cuộc trong cuộc thi 'New Zealand - Chân trời mới'.5 tác giả đạt các giải nhất, nhì và ba trên có bài viết xuất sắc được Đại sứ quán New Zealand lựa chọn từ hơn 200 bài dự thi."Nhiều bài có chất lượng tốt đã cho chúng tôi thấy được niềm yêu thích và sự hiểu biết của các bạn đối với đất nước New Zealand cũng như mối quan hệ giữa hai nước", Đại sứ New Zealand tại Việt Nam Haike Manning nói. "Để chọn ra những bài đạt giải thật sự rất khó khăn. Yếu tố mà tôi hướng tới là tính độc đáo và sáng tạo của bài dự thi, bên cạnh chất hài hước, công nghệ mà các bạn sử dụng và nỗ lực cá nhân".Nguyễn Thanh Hằng, đạt giải nhất với tác phẩm “Giấc mơ diệu kỳ”, đã nhận được giải thưởng là một chuyến du lịch tới New Zealand dành cho 2 người. Hằng cho biết cô sẽ dành chuyến du lịch này cho bố mẹ."Chuyến đi New Zealand là một bất ngờ lớn với em. Em thật sự không tin nổi mình đã thực hiện được điều em vẫn hằng mơ ước", cô gái 23 tuổi chia sẻ. "Em chưa bao giờ tới New Zealand trước đây nhưng trong em New Zealand là một quốc gia rất đẹp và yên bình. Bố mẹ em sẽ rất thích khi tới New Zealand".Giải nhì cũng đã được ông Manning trao cho 2 tác phẩm  Trường Knighton và những kỷ niệm  của Nguyễn Trần Dương Minh và  Tôi yêu New Zealand  của Đoàn Thị Hoa Nghiêm.2 giải ba được trao cho  Câu chuyện của tôi  của Vũ Diệu Hương và  Ước mơ được khám phá  của Trương Thị Bích Chung.Đại sứ Manning gửi lời cảm ơn đến các tác giả bởi những bài dự thi của họ đã  giúp cải thiện hiểu biết và đam mê của người dân Việt Nam với đất nước New Zealand.Đặc biệt, cuộc thi năm nay nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước.  Đại sứ nhấn mạnh rằng chính điều này sẽ góp phần thúc đẩy mối quan hệ của Việt Nam - New Zealand trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là du lịc h và giáo dục.Ông Manning tin tưởng rằng trong những năm tới cuộc thi sẽ còn thu hút nhiều người tham gia hơn nữa.Anh Ngọc