Hàng nghìn môtô Mỹ diễu hành tưởng nhớ binh sĩ tử trậnHàng nghìn xe môtô hôm qua diễu hành qua thủ đô Washington để tưởng nhớ những binh sĩ Mỹ đã thiệt mạng hoặc mất tích trong các cuộc chiến nước này can thiệp.Rolling Thunder là sự kiện thường niên được tổ chức từ năm 1988. Đoàn xe diễu hành từ Lầu Năm Góc ở bang Virginia, qua cầu Memorial trên sông Potomac, rồi đi quanh công viên National Mall ở thủ đô Washington,  Reuters  cho biết. Đoàn xe nhận được sự ủng hộ từ cả người lớn lẫn trẻ em.Sự kiện còn tưởng nhớ đến các quân nhân Mỹ được cho là bị bắt làm tù binh hoặc mất tích khi tại ngũ. Nó diễn ra một ngày trước Ngày Tưởng niệm (25/5) và cũng là dịp để vinh danh toàn bộ các cựu chiến binh.Bà Deborah Higgins Tucker tham gia đoàn diễu hành để tưởng nhớ con trai James thiệt mạng tại Iraq. "Tôi cảm thấy tuyệt vời khi có mặt giữa các cựu chiến binh, nghe câu chuyện của họ và chia sẻ câu chuyện về con trai tôi. Điều này giúp nó sống mãi và luôn bảo vệ đất nước", bà chia sẻ.Như Tâm  (Video:  Reuters )