Philippines muốn Mỹ hỗ trợ nhiều hơn trong tranh chấp Biển ĐôngPhilippines đang tìm kiếm một "cam kết mạnh mẽ hơn" từ đồng minh Mỹ, khi Trung Quốc ngày càng có những động thái quyết liệt để hiện thực hóa yêu sách chủ quyền ở Biển Đông.Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin hôm nay cho biết ông sẽ gặp Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter vào ngày 27/5 tại Hawaii để yêu cầu một cam kết mạnh mẽ hơn."Tôi sẽ hỏi về mức độ hỗ trợ họ dành cho chúng tôi, họ có thể làm gì để giúp chúng tôi, vì ngay bây giờ chúng tôi đang bị áp bức", ông Gazmin nói tại một căn cứ hải quân ở phía nam Manila.Chúng tôi lo lắng về diễn biến Biển Đông, ông Gazmin phát biểu. "Tự do hàng hải, tự do hàng không bị vi phạm đến mức ngay cả máy bay Mỹ hoạt động trong vùng trời quốc tế cũng bị thách thức".Một quan chức quân sự cấp cao cho biết ông Gazmin sẽ đề nghị Washington cung cấp máy bay, tàu chiến và các hệ thống radar ven biển cũ.Tuần tới, Bộ trưởng Gazmin sẽ cùng Tổng thống Benigno Aquino đến thăm Tokyo ba ngày để thảo luận về căng thẳng gia tăng ở Biển Đông. Ông cho biết hai bên cũng sẽ bàn bạc về việc chuyển giao thiết bị quân sự Nhật cho Philippines để tăng cường an ninh hàng hải.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, bất chấp sự phản đối quốc tế. Bắc Kinh hôm nay cho biết đã gửi công hàm phản đối Washington về việc một phi cơ trinh sát Mỹ bay trên các công trình Trung Quốc đang cải tạo Biển Đông. Động thái này sẽ làm gia tăng căng thẳng giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.Tổng thống Philippines Benigno Aquino hôm nay tuyên bố các phi cơ nước này vẫn tiếp tục bay qua Biển Đông, bao gồm cả lộ trình giống  máy bay trinh sát của hải quân Mỹ ,  phớt lờ cảnh báo từ phía Trung Quốc.Phương Vũ