Trung Quốc gửi công hàm sau khi Mỹ bay giám sát Biển ĐôngTrung Quốc cho biết đã gửi công hàm phản đối Mỹ về việc một phi cơ trinh sát của Washington bay trên Biển Đông, động thái sẽ làm gia tăng căng thẳng ngoại giao giữa hai cường quốc.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh hôm nay cho biết công hàm có nội dung phản đối "hành vi khiêu khích" của Mỹ."Chúng tôi kêu gọi phía Mỹ sửa sai, duy trì tính hợp lý và dừng toàn bộ lời nói cũng như việc làm vô trách nhiệm",  Reuters  dẫn lời bà Hoa nói. "Tự do hàng hải và hàng không không có nghĩa là tàu chiến và phi cơ quân sự nước ngoài có thể bỏ qua quyền lợi chính đáng của quốc gia khác hay an toàn di chuyển".Trung Quốc trước đó cho biết "rất không hài lòng" về những chuyến bay giám sát của quân đội Mỹ sau khi  Washington hôm 20/5 điều một phi cơ P-8A Poseidon bay giám sát bên trên căn cứ đặt tại đảo nhân tạo mà Bắc Kinh phát triển từ một bãi đá ngầm trên Biển Đông. Hải quân Trung Quốc sau đó liên lạc với P-8A Poseidon bằng tiếng Anh và 8 lần yêu cầu máy bay "rời đi ngay".Video Hải quân Trung Quốc 8 lần xua máy bay Mỹ ở Biển ĐôngTrung Quốc cũng lưu ý đến "những lời nói chói tai" từ nhiều người ở Mỹ về việc xây dựng ở các bãi đá.Global Times , tờ báo thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, cảnh báo chiến tranh giữa Trung Quốc và Mỹ là "không thể tránh khỏi" trừ khi Washington dừng yêu cầu Bắc Kinh ngừng xây đảo nhân tạo. Theo đó, Trung Quốc quyết tâm hoàn tất xây dựng và gọi đây là "vấn đề cốt lõi của đất nước".Tờ báo cho biết "rủi ro vẫn trong tầm kiểm soát" nếu Washington lưu tâm đến sự trỗi dậy hòa bình của Bắc Kinh. "Chúng tôi không muốn xung đột quân sự với Mỹ nhưng sẽ chấp nhận nếu nó xảy ra", tờ báo viết.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, nơi có lượng hàng hóa trị giá 5.000 tỷ USD được vận chuyển qua mỗi năm. Tuyên bố phi lý của Trung Quốc chồng lấn lên vùng biển của một số quốc gia như Việt Nam, Philippines.Mỹ nhiều lần kêu gọi ngừng cải tạo đất ở Trường Sa, đồng thời tố Trung Quốc có quy mô xây dựng lớn. Washington cũng tuyên bố duy trì tuần tra trên không và trên biển tại Biển Đông trong không phận quốc tế. Các chuyên gia an ninh lo ngại Trung Quốc có thể áp đặt hạn chế quanh quần đảo Trường Sa một khi hoàn thành xây dựng trên 7 đảo nhân tạo.Các bãi đá mà Trung Quốc đang bồi đắp và xây dựng nằm trong quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam, bị Trung Quốc đánh chiếm trong quá khứ.Như Tâm