Đức - Pháp bắt tay phát triển xe tăng mới cạnh tranh với NgaĐức và Pháp đang chuẩn bị cùng nhau phát triển dòng xe tăng chiến đấu mới Leopard 3, rất có thể nhằm cạnh tranh với dòng Armata, siêu tăng mới của Nga.Theo  AFP , Bộ Quốc phòng Đức cho biết kế hoạch sẽ khởi động trong năm nay và kéo dài đến 2018. Công ty sản xuất vũ khí Đức Krauss-Maffei Wegmann sẽ bắt tay với công ty Pháp Nexter Systems phát triển dự án này.Markus Gruebel, Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng Đức cho biết mẫu xe mới sẽ thay thế Leopard 2, xe tăng chiến đấu chủ lực hiện nay trong quân đội Đức, dự kiến sẽ phục vụ đến hết năm 2030.Leopard 2 được Krauss-Maffei Wegmann phát triển đầu thập niên 70 và đưa vào biên chế năm 1979. Kế hoạch phát triển xe tăng mới được đưa ra trong bối cảnh Đức cố gắng gia tăng lực lượng quân sự của mình sau khủng hoảng Ukraine.Hồi tháng 4, để thích ứng với "tình hình an ninh thay đổi", Bộ Quốc phòng Đức tuyên bố sẽ mua thêm 100 xe tăng Leopard 2, nâng tổng số xe đang phục vụ trong quân đội từ 225 lên 328.Truyền thông Đức đánh giá dòng xe tăng mới được phát triển nhằm cạnh tranh với xe tăng Armanta T-14 của Nga, ra mắt công chúng vào đợt Moscow kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát xít Đức hôm 9/5.Armata T-14 được cho là xe tăng tối tân nhất thế giới hiện nay. Điểm ưu việt của Armata nằm ở tháp pháo không người lái, được điều khiển từ xa trong một khoang thép độc lập. Xe cũng có một hệ thống radar hiện đại có thể đồng thời theo dõi 40 mục tiêu trên mặt đất và 25 mục tiêu trên không trong bán kính 100 km. Armata T-14 cần hai người vận hành và được kỳ vọng sẽ trở thành phương tiện chiến đấu hoàn toàn tự động trong tương lai.Xe tăng Armata của Nga diễu hành ở MoscowHồng Hạnh