Trung Quốc bị tố làm nhiễu sóng UAV Mỹ gần Trường SaMột tờ báo dẫn lời quan chức Mỹ nói rằng Bắc Kinh cố tình làm nhiễu sóng máy bay không người lái của Washington trên Biển Đông.Máy bay không người lái Global Hawk bị làm nhiễu sóng ít nhất một lần gần quần đảo Trường Sa, nơi Trung Quốc đang xây dựng cơ sở quân sự trên đá Chữ Thập,  Washington Free Beacon  dẫn lời quan chức Mỹ, đưa tin. Trung Quốc chiếm giữ một số bãi đá ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam và tiến hành hoạt động bồi đắp, cải tạo phi pháp.Chi tiết vụ gây nhiễu hiện được giữ kín. Phát ngôn viên Sở chỉ huy Thái Bình Dương Chris Sims nói rằng ông không thể xác thực vụ gây nhiễu. Ông cho biết thêm rằng  Trung Quốc không thực hiện vụ chặn máy bay không người lái nào của Mỹ gần vùng biển tranh chấp.Phát ngôn viên Không quân Thái Bình Dương Rebekah Clark từ chối bình luận về chuyến bay trinh sát của Global Hawk gần quần đảo Trường Sa vì "vấn đề an ninh". Global Hawk RQ-4 là máy bay không người lái tầm xa hàng đầu của không quân Mỹ, có thể trinh sát hơn 100,000 km2/ ngày.Mỹ hôm 21/5 công bố video quay từ máy bay P-8A Poisendon, khi hải quân đang làm nhiệm vụ tuần tra phía trên các đảo nhân tạo Trung Quốc xây dựng ở Biển Đông. Trung Quốc đã 8 lần cảnh cáo và yêu cầu P-8A rời đi. Washington hôm qua khẳng định sẽ tiếp tục tuần tra gần các công trình bồi đắp và cải tạo của Trung Quốc, bất chấp Bắc Kinh phản đối.Phương Vũ