Nga sản xuất hàng loạt phiên bản trực thăng lớn nhất thế giới mớiNga bắt đầu sản xuất hàng loạt Mi-26T2, biến thể hiện đại hóa của trực thăng vận tải lớn nhất thế giới, Mi-26."Chúng tôi bắt đầu sản xuất hàng loạt phiên bản trực thăng hạng nặng nâng cấp Mi-26T2. Dòng Mi-26 vốn có những đặc điểm vượt trội, việc hiện đại hoá càng làm gia tăng đáng kể tiềm năng của chiếc máy bay này",  RT  dẫn lời Giám đốc điều hành công ty Trực thăng Nga, Andrey Shibitov hôm qua thông báo. Nga và các nước khác chắc chắn sẽ muốn có Mi-26T2, ông nói thêm.Mi-26 là trực thăng vận tải hạng nặng lớn nhất và mạnh nhất thế giới từng được sản xuất hàng loạt. Bắt đầu từ năm 1980, đã có 316 chiếc được sản xuất.Mi-26T2 có tốc độ tối đa 295 km/h và trọng tải 20 tấn. Có tin đồn rằng nếu tiếp tục được nâng cấp, trọng tải của Mi-26T2 có thể tăng lên đến 25 tấn.Được cải tiến so với phiên bản trước đó, Mi-26T2 có thể hoạt động 24/24 và có thiết bị bay đêm đặc biệt. Hệ thống điện tử và dẫn đường của trực thăng được  hiện đại hóa với 5 màn hình hiển thị. Điều này cho phép các nhà thiết kế giảm số phi công từ 5 xuống còn 3 người. Về mặt lý thuyết, chỉ cần hai người là có thể vận hành trực thăng.Phương Vũ