Cựu trùm 'đả hổ diệt ruồi' trúng cử quốc hội Trung QuốcCựu trùm "đả hổ diệt ruồi" Vương Kỳ Sơn trúng cử đại biểu quốc hội, một dấu hiệu cho thấy ông có thể trở thành phó chủ tịch tiếp theo. Ông Vương nằm trong số 118 người được bầu làm đại biểu quốc hội Trung Quốc của tỉnh Hồ Nam,  Straits Times  dẫn thông báo phát hôm qua. Vào tháng ba tới, các đại biểu sẽ dự cuộc họp quốc hội và bầu ra ban lãnh đạo nhà nước, quốc vụ viện Trung Quốc khóa 2018 - 2023.Ông Vương, 69 tuổi, đã thôi nắm giữ mọi vị trí then chốt trong đảng hồi tháng 10 năm ngoái, như ủy viên Ủy ban Thường trực Bộ Chính trị, Bộ Chính trị và Ủy ban Trung ương.Thông thường, điều này đồng nghĩa với việc ông sẽ nghỉ hưu khi vượt quá tuổi giới hạn chính thức dành cho các lãnh đạo đảng là 68.Tuy nhiên, từ tháng 10 năm ngoái, nhiều người vẫn đồn đoán ông sẽ trở thành phó chủ tịch. Các báo Hong Kong Sing Tao và South China Morning Post đều đưa thông tin này.Dù chức phó chủ tịch chủ yếu mang tính lễ nghi, nó sẽ cho phép ông Vương tiếp tục giữ vai trò chính trị then chốt trong chính phủ, ở các lĩnh vực như đối ngoại và kinh tế.Ông Vương ít khi xuất hiện trước công chúng, truyền thông nhưng thường được mô tả là chính trị gia quyền lực thứ nhì Trung Quốc. Hồi tháng 11/2017, ông dự quốc yến Chủ tịch Tập Cận Bình tổ chức dành cho Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ông được coi là cánh tay phải của ông Tập và đã làm tốt trong chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ diệt ruồi".Trọng Giáp