Binh sĩ Mỹ gốc Việt choáng ngợp với cuộc diễu hành đón U23Cao Khoa, người đang làm việc trong Quân đội Mỹ, đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác khi theo dõi hành trình của đội bóng U23 Việt Nam."Cảnh tượng người dân ở Hà Nội kéo ra đường chào đón đội U23 Việt Nam khiến tôi choáng ngợp, nếu ở Việt Nam tôi cũng muốn hòa vào dòng người đó", Khoa, một  thượng sĩ trong quân đội Mỹ,  sống ở California, chia sẻ với  VnExpress .Hôm 28/1, hàng vạn người hâm mộ Việt Nam đã mang theo cờ hoa,  nhuộm đỏ các tuyến phố kéo dài đến 30 km ở Hà Nội, để đón đội tuyển U23 trở về từ Trung Quốc. Dù đội bóng trẻ  Việt Nam  không vượt qua được đội của U zbekistan để giành cúp vàng g iải Vô địch châu Á, nhưng họ vẫn khiến hàng triệu cổ động viên nức lòng bởi lối chơi xuất thần, bất chấp mưa tuyết dày trên sân bóng.Không khí náo nức đó khiến  Khoa cảm thấy "vui quá trời", vì đã lâu lắm rồi mới có dịp  nhớ lại một thời từng "đi bão" cổ vũ bóng đá, khi còn ở Nha Trang. Đêm diễn ra trận  chung kết giữa Việt Nam và  U zbekistan, Khoa cùng một nhóm bạn tổ chức xem ở nhà mình, hồi hộp theo dõi với hy vọng đội bóng Việt có thể làm nên kỳ tích.  Bà xã và hai con nhỏ của anh cũng góp vui dù lúc đó đã khuya.Tuyết rơi không ngừng, mặt các cầu thủ Việt đỏ ửng lên khiến nhóm cổ động viên xót xa. Tuy có chút lo lắng nhưng Khoa vẫn chờ đợi những bàn thắng ngoạn mục của đội Việt Nam, sau những gì họ đã trình diễn khi gặp các đối thủ mạnh như Iraq, Qatar. Đến phút thứ 41, Quang Hải sút tung lưới đối phương, san bằng tỷ số 1 -1. Nhóm của Khoa nhảy lên la hét, một lúc sau mới nhớ ra là hàng xóm xung quanh đang ngủ, nhưng may là không có ai gọi báo cảnh sát.  Anh bạn người Mexico trong nhóm cũng nhiệt tình cổ vũ."Tôi sẽ nhớ mãi  hình ảnh đồng đội cào tuyết để Quang Hải đá phạt", Khoa nói về điều anh ấn tượng nhất trong trận bóng.Sau nhiều pha gay cấn, khi chỉ còn một phút nữa là kết thúc hiệp phụ thứ hai, cầu thủ mới vào sân của Uzbekistan bất ngờ đánh đầu, nâng tỷ số lên 2-1."Nếu như trụ được đến vòng đá luân lưu, đội Việt Nam đã có thể thắng. Thủ môn Tiến Dũng có thể làm nên chuyện", Khoa tỏ rõ sự nuối tiếc. Tuy hụt hẫng nhưng anh cho rằng bóng đá là như vậy và U23 đã làm hết khả năng. Đội bóng này đã  thu hút được sự ủng hộ lớn của các cổ động viên Việt ở Mỹ, kể cả những người lớn tuổi thuộc thế hệ trước, đó là điều đã lâu mới xảy ra. Tại California, nhiều quán cafe tổ chức livestream vì có đông người đến xem.  Bà xã Khoa cũng lần đầu tiên xem trận đấu sau khi đọc nhiều tin tức về các cầu thủ trẻ.Qua những phát ngôn của các thành viên đội U23 trên báo chí Việt Nam, Khoa đánh giá lứa cầu thủ này rất khiêm tốn. Anh mong họ giữ được tình yêu lâu dài với trái bóng, không bị ảnh hưởng bởi những điều xung quanh, nhất là từ giới showbiz.Khánh Lynh