Bà mẹ 65 tuổi sinh tưMột phụ nữ 65 tuổi ở Đức gây tranh cãi khi quyết định ra nước ngoài thụ tinh trong ống nghiệm (IVF) dù đã là mẹ của 13 đứa con.Truyền thông Đức hôm qua đưa tin bà Annegret Raunigk trở thành mẹ của 17 đứa con sau khi vượt cạn hôm 19/5 và người phụ nữ lớn tuổi nhất thế giới sinh tư.Ba bé trai và một bé gái ra đời bằng phương pháp mổ trong tình trạng sức khỏe tốt và có cơ hội sống sót, kênh truyền hình Đức  RTL  cho hay. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế lo ngại rằng bốn đứa bé này có thể gặp nhiều biến chứng do sinh thiếu tháng khi mới 26 tuần tuổi. Các bé ra đời với cân nặng trong khoảng 655 gram và 960 gram.Bà Raunigk là giáo viên tiếng Anh và tiếng Nga ở thành phố Berlin. Trước khi quyết định sinh thêm con, bà đã là mẹ của 13 người con, tuổi từ 9 đến 44, và bà của 7 đứa cháu. Các con của bà Raunigk có năm ông bố khác nhau và bà một mình nuôi dạy chúng.Hồi tháng trước, bà Raunigk chia sẻ với tờ  Bild  của Đức rằng quyết định mang thai vì đứa con gái 9 tuổi muốn có một đứa em. Bà mẹ đơn thân mang bầu sau khi tới Ukraine thụ tinh trong ống nghiệm. Việc này gây nên một cuộc tranh cãi trong dư luận và giới chuyên môn Đức. Các bác sĩ chỉ trích quyết định của bà Raunigk và lo ngại cơ thể của bà không thích hợp để có bầu. Thậm chí, một chính trị gia còn gọi việc thụ tinh trong ống nghiệm của cô giáo ngôn ngữ trên là "vô trách nhiệm".Trong thời gian mang thai, bà Raunigk tin rằng tất cả mọi người có thể sống cuộc đời họ muốn. Khi được hỏi có lo lắng gì không, bà Raunigk tâm sự không bận tâm tới những gì người khác nghĩ.Theo  BBC,  cô giáo người Đức không phải sản phụ lớn tuổi nhất lâm bồn. Kỷ lục chính thức thuộc về bà Maria del Carmen Bousada Lara ở Tây Ban Nha. Bà Maria sinh đôi năm 2006 ở tuổi 66. Một số bài báo phủ nhận điều này và cho rằng bà Omkari Panwar ở Ấn Độ mới là bà mẹ lớn tuổi nhất khi vượt cạn cặp song sinh năm 70 tuổi.Bình Minh