Hillary Clinton hướng dẫn cử tri chụp ảnh selfieỨng cử viên tổng thống Mỹ của đảng Dân chủ Hillary Clinton dường như nắm rất rõ cách chụp ảnh selfie đến mức có thể hướng dẫn người khác từng bước thực hiện."Vâng, vâng, đúng thế, chuẩn bị chụp nào",  ABC News  dẫn lời bà Hillary hôm 22/5 vừa nói vừa hướng dẫn một người phụ nữ mở chức năng chụp ảnh trên máy điện thoại, bên ngoài hiệu sách Water Street ở New Hampshire.Hillary sau đó tiếp tục miêu tả các bước để nữ cử tri lớn tuổi có thể chụp chung một bức ảnh selfie với bà. "Nào, bây giờ thì nhấn nút màu trắng nhé. Nó ở ngay đây này", bà Hillary nói.Mặc dù đã rất cố gắng nhưng người phụ nữ vẫn không thể hoàn thành bức ảnh. Ngay lúc đó, một thanh niên trong đám đông yêu cầu giúp cựu ngoại trưởng Mỹ chụp ảnh theo kiểu truyền thống."Bà sẽ chụp với tôi chứ", người phụ nữ hỏi."Tất nhiên rồi", bà Clinton đáp.Hai người cùng mỉm cười và cuối cùng bức ảnh cũng được chụp thành công.Vũ Hoàng  (video:  Instagram )