Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon thăm Việt NamTổng thư ký Liên Hợp Quốc (LHQ) Ban Ki-moon trưa nay đến Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam nhằm thúc đẩy các chương trình hợp tác sau 2015.Ông Ban Ki-moon và phu nhân thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 22 và 23/5.  Dự kiến ông sẽ trao đổi với các lãnh đạo Việt Nam về các vấn đề an ninh quốc tế, hợp tác giữa Việt Nam, ASEAN với LHQ, hoạt động gìn giữ hòa bình, trọng tâm của LHQ trong năm nay là Chương trình Nghị sự phát triển sau 2015, tài chính cho biến đổi khí hậu và tầm quan trọng của phương thức tiếp cận đa phương,  thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ hai của ông Ban Ki-moon từ khi đảm nhận vị trí tổng thư ký LHQ năm 2007.  Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh tình hình an ninh quốc tế diễn biến phức tạp, bất ổn và khó lường. Biển Đông và biển Hoa Đông tiềm ẩn nguy cơ căng thẳng dẫn tới xung đột.  2015 là năm kỷ niệm 70 năm thành lập LHQ, hoàn thiện chương trình Nghị sự phát triển sau 2015 và các nước nỗ lực đạt được một thỏa thuận quốc tế mới nhằm ứng phó với biến đổi khí hậu cuối năm nay tại Paris, Pháp.Trao đổi với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bên lề Hội nghị cấp cao ASEAN cuối năm ngoái tại Myanmar, ông Ban Ki-moon nhấn mạnh các nước liên quan ở Biển Đông không nên có những hành động gây căng thẳng,  tranh chấp chủ quyền cần được giải quyết trên cơ sở đối thoại và LHQ sẵn sàng hỗ trợ xử lý những bất đồng.Việt Nam và LHQ đang phối hợp triển khai Kế hoạch chung tiếp theo của LHQ giai đoạn 2012 - 2016, phù hợp với kế hoạch và chiến lược phát triển kinh tế xã hội đến 2020 của Việt Nam.  Việt Nam đã đảm nhiệm thành công vị trí ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an (LHQ) nhiệm kỳ 2008-2009, đang đảm nhiệm vị trí thành viên Hội đồng Nhân quyền LHQ nhiệm kỳ 2014 - 2016. Việt Nam cũng tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ ở một số nước.Ông Ban Ki-moon dự kiến sẽ gặp Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Ông cũng hội đàm với Phó thủ tướng Phạm Bình Minh, dự  Lễ khai trương và thăm Ngôi nhà chung LHQ tại Hà Nội,  Ngôi nhà chung đầu tiên của LHQ trên thế giới,  dự Lễ kỷ niệm một năm ngày thành lập Trung tâm gìn giữ  hòa bình Việt Nam.Ông Ban Ki-moon sinh năm 1944, ông tốt nghiệp Trường Đại học Quốc gia Seoul, Hàn Quốc, chuyên ngành  quan hệ quốc tế, sau đó có bằng thạc sĩ về quản trị công tại Trường đại học Havard, Mỹ.  Ông Ban Ki-moon có vợ và 3 con. Ngoài tiếng Hàn  Quốc, ông nói tiếng Anh và Pháp.Việt Anh