Thượng nghị sĩ Mỹ kêu gọi Lầu Năm Góc trừng phạt Trung QuốcHai thượng nghị sĩ Mỹ muốn Lầu Năm Góc rút lại mời Bắc Kinh tham dự cuộc tập trận hải quân lớn vào năm tới, như một hình phạt cho việc Trung Quốc xây dựng đảo nhân tạo ở Biển Đông và có "hành động khiêu khích" ở những nơi khác.Thượng nghị sĩ John McCain, chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ và Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Jack Reed, hôm 21/5 viết thư cho Bộ trưởng Quốc phòng Ash Carter, yêu cầu ông xem xét lại việc mời Trung Quốc tham gia cuộc tập trận hải quân Vành đai Thái Bình Dương (RIMPAC) năm 2016."Chúng tôi nghĩ rằng đây là quyết định sai lầm". Chính quyền nên xem xét khả năng trừng phạt Bắc Kinh, khi xét đến "các hành vi khiêu khích của Trung Quốc" ở Biển Đông và biển Hoa Đông,  WSJ  trích bản sao lá thư của hai thượng nghị sĩ.Trong thư, ông McCain và ông Reed cho rằng Bắc Kinh đang nỗ lực "thiết lập kiểm soát hoạt động" tại cả hai vùng Biển Đông và biển Hoa Đông, "bằng cách sử dụng một loạt biện pháp cưỡng chế".Quân đội Mỹ và từ lâu đã lo ngại rằng Washington chia sẻ quá nhiều thông tin cho Bắc Kinh, ví dụ như cho Trung Quốc xem các thiết bị quân sự có tính chất nhạy cảm trên tàu sân bay, nhưng không nhận lại được nhiều thông tin.Lầu Năm Góc chưa đưa ra phản ứng chín thức với đề nghị của hai thượng nghị sĩ. RIMPAC là hoạt động diễn tập hải quân lớn nhất thế giới, tổ chức hai năm một lần. Trung Quốc năm 2014 lần đầu tiên tham gia cuộc tập trận này.Hải quân Trung Quốc hôm 21/5 liên tục xua đuổi máy bay trinh sát Mỹ tuần tra phía trên công trình xây dựng của Bắc Kinh ở vùng tranh chấp tại Biển Đông. Washington hôm qua khẳng định sẽ tiếp tục tuần tra gần các đảo nhân tạo của Trung Quốc, bất chấp Bắc Kinh phản đối. Lầu Năm Góc đang xem xét phương án điều máy bay quân sự và tàu hải quân đến khu vực trong phạm vi 12 hải lý quanh các đảo nhân tạo này.Phương Vũ