Trực thăng Thổ Nhĩ Kỳ nã đạn vào dân quân Mỹ hậu thuẫn ở SyriaQuân đội Thổ Nhĩ Kỳ điều trực thăng T-29 nã rocket và pháo vào dân quân người Kurd ở tây bắc Syria trong chiến dịch 'Cành oliu'.Cơ quan truyền thông của Các đơn vị Bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG) ngày 27/1 đăng tải video một trực thăng quân sự T-129 ATAK không kích những mục tiêu của nhóm này tại khu vực tỉnh Afrin, tây bắc Syria, theo  Defence Blog .Truyền thông địa phương cho biết các trực thăng T-29, được Ankara bắt đầu triển khai từ ngày 24/1, sử dụng rocket CIRIT và pháo 20 mm đã phá hủy và tiêu diệt nhiều mục tiêu của YPG.T-129 là phiên bản trực thăng tấn công hai chỗ ngồi do hãng AugustaWestland (Italy) và công ty Công nghiệp Hàng không vũ trụ Thổ Nhĩ Kỳ (TAI) hợp tác phát triển. Trực thăng được trang bị tên lửa không đối không, rocket dẫn đường 70 mm và pháo Gatling 20 mm ở phía trước mũi.Các đợt không kích của T-129 nằm trong khuôn khổ chiến dịch "Cành Oliu", do Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan phát động nhằm tiêu diệt lực lượng an ninh biên giới do Mỹ thành lập  ở khu vực biên giới Syria giáp Thổ Nhĩ Kỳ, với nòng cốt là các đơn vị thuộc YPG.Thổ Nhĩ Kỳ coi YPG là một nhánh của Đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng vũ trang đòi ly khai ở miền nam nước này bị Ankara coi là nhóm khủng bố. Trong khi đó, YPG lại được Mỹ hậu thuẫn và được coi là có vai trò quan trọng trong chiến dịch chống IS tại Syria.Tổng thống Syria Bashar al-Assad ngày 21/1 chỉ trích chiến dịch quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ, khẳng định đây là một phần hành động của Ankara nhằm hỗ trợ các nhóm cực đoan. Nga, cùng ngày, bày tỏ quan ngại trước động thái của Thổ Nhĩ Kỳ, tuyên bố ủng hộ về ngoại giao với Syria và sẽ đưa vấn đề ra trước Liên Hợp Quốc.Nguyễn Hoàng