Bé hai tuổi mắc kẹt một ngày dưới giếng sâu 40 mGiếng sâu và chỉ rộng 0,4 m khiến nhân viên cứu hộ Trung Quốc gặp khó khăn trong việc xuống dưới để đưa bé trai bị kẹt lên.Lele, bé trai hai tuổi ở thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây được giải cứu thành công sau khi ngã xuống giếng sâu 40 m và chỉ rộng 0,4 m hôm qua,  Sina  đưa tin.Do giếng sâu nhưng lại hẹp nên công tác cứu hộ kéo dài khoảng 24 tiếng. Nhân viên cứu hộ phải đào một cái giếng khác có độ sâu khoảng 35 m ở gần đấy thông hai giếng với nhau, trước khi đưa người xuống dưới cứu cậu bé. Khi nạn nhân được đưa lên, đám đông đứng quan sát xung quanh vỗ tay tán thưởng nỗ lực của lực lượng cứu hộ. Em bé được đưa đi cấp cứu ngay sau đó.Bình Minh