Putin chia sẻ bí quyết hạnh phúcTổng thống Nga Vladimir Putin tin hạnh phúc có nghĩa là được làm điều mình muốn và đạt kết quả vượt trội."Tất nhiên, tận hưởng cuộc sống là điều quan trọng. Mọi người cũng giống như bạn, họ làm công việc của bản thân và đạt kết quả vượt trội. Đó là ý nghĩa hạnh phúc. Nó cho chúng ta cơ hội để tận hưởng cuộc sống", kênh truyền hình Nga  Rossiya-24 TV  hôm qua  dẫn lời Tổng thống Vladimir Putin phát biểu trong lễ trao giải thưởng cấp quốc gia cho 40 công dân Nga tại điện Kremlin.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nhận Huân chương "Vì Công lao với Tổ quốc" do Bộ Ngoại giao có nhiều đóng góp trong thực hiện chính sách đối ngoại.Tổng thống Putin từng không thể trả lời rõ ràng hạnh phúc là gì khi được hỏi t rong năm 2013.  "Đây là một câu hỏi triết học. Tôi rất hạnh phúc và đặc biệt biết ơn người dân Nga vì giao quyền điều hành cho tôi. Đó là toàn bộ cuộc sống của tôi. Liệu nó đã đủ để hạnh phúc? Tôi không biết nữa...", ông Putin nói.Tổng thống Putin hồi tháng 12 đã nhận định tình yêu là lẽ sống cuộc đời ông. "Ý nghĩa trong cuộc đời và sự tồn tại của mỗi chúng ta chính là tình yêu. Đó là tình yêu gia đình, tình yêu dành cho con cái, tình yêu đất mẹ. Hiện tượng này rất phức tạp, nó nằm ngay trong chính mỗi hành động của chúng ta", ông phát biểu tại hội nghị lần thứ 5 do Hiệp hội Địa lý Nga tổ chức.Như Tâm