Phi cơ Mỹ trinh sát ở Trường Sa như thế nàoPhi cơ trinh sát P8-A Poseidon của Mỹ bay trên khu vực Trung Quốc đang bồi đắp trái phép ở Biển Đông, với độ cao thấp nhất vào khoảng 4.570 m. Một máy bay  P8-A  Poseidon  của Mỹ hôm 20/5 thực hiện chuyến bay trinh sát trên các cơ sở Trung Quốc đang xây dựng ở Biển Đông. Đáp lại, hải quân Trung Quốc phát 8 cảnh báo, yêu cầu phi công máy bay rời đi. Ở điểm thấp nhất, chiếc  Poseidon đạt độ cao 4.572 m.Theo  Reuters , hình ảnh ghi lại trên chiếc Poseidon cho thấy hoạt động xây dựng tại các đá và các tàu hải quân Trung Quốc gần đó. Tại đá Chữ Thập, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam,  đoạn video cho thấy Trung Quốc đang xây dựng trái phép một doanh trại quân đội, tháp canh và một đường băng.Đường băng dài 3.000 m có thể đi vào hoạt động đầy đủ đến cuối năm nay. Nó dài đến độ bất cứ máy bay nào trong quân đội Trung Quốc cũng có thể cất và hạ cánh trên đó.  Nước này  đánh chiếm đá Chữ Thập của Việt Nam vào năm 1988 và hiện đặt nó dưới sự quản lý của cái gọi là "thành phố Tam Sa", tỉnh Hải Nam.Mỹ đang cân nhắc đưa tàu và máy bay quân sự tới gần các bãi đá Trung Quốc đang bồi đắp trái phép trên biển. Hiện phía Mỹ chỉ di chuyển ngoài phạm vi 12 hải lý quanh các đá.Một số nhà phân tích cảnh báo hành động của Mỹ có thể làm gia tăng căng thẳng trong khu vực. Trong khi đó, Mỹ cho rằng việc Trung Quốc "xây lâu đài cát" để biến các đá thành lãnh thổ của mình có nguy cơ tạo ra tiền lệ, trong đó các nước lớn hơn tự do hăm doạ những nước nhỏ hơn.Trọng Giáp  (Video:  Reuters )