Máy máy chiến đấu Thụy Điển chặn oanh tạc cơ NgaChiến đấu cơ Thụy Điển chặn hai máy bay ném bom Nga hoạt động trong không phận quốc tế trên biển Baltic, gần biên giới Thụy Điển.Thụy Điển, nước không phải là thành viên của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm qua điều hay máy bay JAS Gripen, chặn hai oanh tạc cơ Tupolev Tu-22M "Backfire" của Nga đang đi về hướng đảo Oland, phía nam Stockholm.Chiến đấu cơ Thụy Điển đánh chặn để xác định các máy bay Nga, nhằm nói với họ rằng "này, chúng tôi thấy các anh rồi đấy", ông Jesper Tengroth, phát ngôn viên quân đội Thụy Điển hôm qua nói.  Nga hiện chưa đưa ra bình luận về vụ việc này.Quan hệ giữa phương Tây và Nga xấu đi do khủng hoảng Ukraine. Việc Nga gia tăng hoạt động quân sự ở khu vực Baltic và Bắc Đại Tây Dương làm cho một số nước lân cận và phương Tây lo ngại.Trong khi đó, Moscow cũng bày tỏ lo ngại về hoạt động quân sự gia tăng của NATO gần biên giới Nga và mối quan hệ ngày càng  gần gũi giữa Thụy Điển và liên minh này.  NATO hồi đầu tháng tổ chức một trong những cuộc tập trận chống ngầm lớn nhất từ ​​trước đến nay ở Biển Bắc và lần đầu tiên mời Thụy Điển tham gia.Phương Vũ