Trung Quốc tính xây đường sắt cao tốc đầu tiên nối với NgaCác quan chức Trung Quốc tại một tỉnh biên giới với Nga vừa đề xuất xây tuyến đường sắt cao tốc từ lãnh thổ của họ tới thành phố cảng Vladivostok. "Đến tháng 8, chúng tôi sẽ có đường sắt cao tốc tới thành phố biên giới Hunchun. Nếu làm cùng nhau, chúng ta có thể nối dài nó, và đó sẽ là tuyến đường sắt cao tốc xuyên quốc gia đầu tiên giữa Nga và Trung Quốc", Bayanqolu, Bí thư Đảng ủy tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc nói với thống đốc tỉnh Primorye.Vladivostok là thủ phủ của tỉnh  Primorye, nơi ông  Vladimir Mikulshevsky làm thống đốc. Ông  Mikulshevsky bày tỏ sự quan tâm với chương trình và gợi ý sẽ thảo luận thêm với công ty đường sắt quốc doanh Russian Railways,  RT  hôm qua dẫn thông cáo trên trang web của thống đốc tỉnh.Mục tiêu chiến lược của Nga là thiết lập một khu vực trung chuyển hậu cần ở Viễn Đông, bao gồm các vành đai trung chuyển quốc tế  Primorye-1 và Primorye-2. Với nỗ lực chung của tỉnh Cát Lâm và tỉnh  Primorye, đường sắt và các dự án hạ tầng cơ sở có thể được hoàn thành sớm hơn, ông  Miklushevskiy cho hay.Tỉnh  Primorye và Cát Lâm đã phát triển quan hệ đối tác kể từ những năm 1990. Hai tỉnh hợp tác trong các lĩnh vực như vận tải, hậu cần, chế biến gỗ và nông nghiệp.Nga và Trung Quốc đã thông về báo các kế hoạch cùng xây một số đường sắt cao tốc, trong đó có ít nhất một tuyến xuyên quốc gia.  Trung Quốc đã nhất trí đầu tư khoảng 6 tỷ USD vào việc xây dựng tuyến đường sắt cao tốc đầu tiên của Nga nối giữa Moscow và Kazan, và sau đó sẽ nối dài vào Trung Quốc. Tuyến đường sắt này sẽ trở thành một phần trong dự án Con đường Tơ lụa, một vành đai kinh tế của Trung Quốc kết nối với Nga và Mông Cổ.Trọng Giáp