Cựu sếp nữ Korean Air được thảMột tòa án Seoul hôm nay ra lệnh phóng thích Heather Cho, cựu giám đốc của hãng Korean Air, sau gần 5 tháng bị giam giữ với cáo buộc vi phạm an toàn hàng không.Yonhap  cho hay tòa phúc thẩm Seoul kết án Cho 10 tháng tù nhưng được hoãn thi hàn h án trong hai năm. Tòa cho hay Cho chưa từng có tiền án tiền sự và là mẹ của hai đứa con nhỏ.Hiện chưa rõ các công tố viên có kháng cáo lại phán quyết trên của tòa án hay không.Cho không trả lời câu hỏi của các phóng viên khi bà rời tòa án với đông đảo nhân viên của Korean Air vây quanh và được đưa đi trên một chiếc xe màu đen.  Cho là con gái của chủ tịch Korean Air Cho Yang-ho và từng là giám đốc dịch vụ bay của hãng.Hôm 5/12 năm ngoái, Cho ra lệnh đuổi tiếp viên trưởng khỏi chuyến bay từ Mỹ về Hàn  Quốc sau khi một tiếp viên phục vụ cho bà hạt mắc ca trong gói thay vì đổ ra đĩa. Chiếc máy bay chở hơn 200 người và sắp cất cánh đã buộc phải quay lại cổng và hạ cánh trễ 11 phút so với dự kiến.Vụ việc gây phẫn nộ cho dư luận khắp Hàn Quốc và khiến Cho phải từ chức ở Korean Air sau đó.Hồi tháng hai, tòa án sơ thẩm đã ra phán quyết một năm tù dành cho Cho, buộc tội bà làm thay đổi đường bay, uy hiếp an toàn bay. Tuy nhiên, các luật sư của Cho lập luận rằng bà không vi phạm an toàn hàng không vì phi cơ vẫn còn ở trên mặt đất và chưa tới đường băng. Họ cũng cho rằng Cho đã tỏ thái độ ăn năn.Anh Ngọc