Cảnh sát Mỹ học tránh quên súng trong toiletCảnh sát ở thủ đô của Mỹ được huấn luyện cách dùng nhà vệ sinh công cộng mà không để lại súng.Theo  BBC,  cảnh sát ở tòa nhà quốc hội Mỹ  năm nay có ba lần vô tình bỏ lại súng trong nhà vệ sinh.  Các nhân viên vi phạm đều đã bị kỷ luật. Một khẩu súng bị bỏ quên được một đứa trẻ phát hiện."Chúng tôi đang cung cấp khóa huấn luyện bổ sung hướng dẫn cần làm gì khi bạn vào nhà vệ sinh", cảnh sát trưởng  Kim C Dine cho biết.Cảnh sát Đồi  Capitol chịu trách nhiệm bảo vệ các nghị sĩ, nhân viên cùng khách tham quan nơi này ở thủ đô  Washington DC.  Ngoài ra họ cũng giữ gìn trật tự khu đồi Capitol và khu vực xung quanh.  Tuyên bố trên của ông Dine được đưa ra sau hàng loạt những vụ việc làm ảnh hưởng tới lực lượng cảnh sát.Theo ông  Dine, không có lời bào chữa nào cho việc bỏ quên súng trong toilet.  Nhân viên đầu tiên để quên súng bị đình chỉ năm ngày nhưng hình phạt này có thể tăng lên 30 ngày, ông Dine cho hay. Cá nhân nào tái phạm có thể bị sa thải.Cảnh sát trưởng cho rằng các nhân viên liên quan tới những vụ quên súng gần đây được báo chí đưa tin không có ý định bỏ lại vũ khí của mình. Tuy nhiên, "việc này là không chấp nhận được và họ phải chịu trách nhiệm".Bình Minh