Angola hủy hợp đồng, yêu cầu lao động Triều Tiên về nướcAngola thông báo đã hủy toàn bộ hợp đồng với một công ty xây dựng Triều Tiên và yêu cầu công nhân Triều Tiên rời khỏi quốc gia này.Trong báo cáo gần đây nộp lên ủy ban về lệnh trừng phạt, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Angola cho biết nước này hồi tháng 11/2017 đã thông báo với Triều Tiên về việc chấm dứt hợp đồng xây dựng với công ty Mansudae Angola của Bình Nhưỡng,  Yonhap  đưa tin hôm nay."Với việc hủy hợp đồng, Mansudae Angola dừng mọi hoạt động tại Angola từ ngày 13/11/2017. Nhân viên và công nhân của Mansudae Angola được đề nghị rời đi", theo báo cáo.Angola còn thực hiện khảo sát về số lượng công dân Triều Tiên và trạng thái nhập cư của họ nhưng không nêu chi tiết. Các cơ quan liên quan được yêu cầu tuân thủ "nghiêm ngặt" những nghị quyết Hội đồng Bảo an.Angola thiết lập quan hệ ngoại giao với Triều Tiên từ năm 1976.Theo nghị quyết 2371 Hội đồng Bảo an, thông qua tháng 8/2017, Triều Tiên bị cấm xuất khẩu than, sắt, quặng sắt, chì, quặng chì và hải sản. Các nước bị cấm tiếp nhận thêm lao động Triều Tiên, lập liên doanh mới với Triều Tiên và cấm các liên doanh hiện có đầu tư mới. Lệnh trừng phạt là biện pháp đáp trả Triều Tiên hai lần thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa trong tháng 7.Như Tâm