Mỹ điều chiến hạm tới Biển ĐenTàu khu trục tên lửa hành trình USS Ross của Mỹ ngày mai tiến vào Biển Đen để "thúc đẩy hòa bình và ổn định trong khu vực", theo thông báo của Hải quân Mỹ."Tàu USS Ross xuất hiện tại Biển Đen sẽ tái khẳng định cam kết của Mỹ trong việc thúc đẩy sự hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau giữa Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và các đối tác trong khu vực",  IBTimes  dẫn thông báo được đăng tải trên trang web chính thức của Hải quân Mỹ.Việc điều động chiến hạm nằm trong kế hoạch của Washington nhằm củng cố thế trận an ninh tập thể của các đồng minh NATO. Động thái trên cũng góp phần giúp các nước này tăng cường an ninh hàng hải, năng lực hải quân và khả năng sẵn sàng ứng phó.Thông báo nhấn mạnh Mỹ triển khai tàu chiến tới Biển Đen theo đúng những điều khoản được ghi trong Công ước Montreux và Luật pháp Quốc tế. Theo Công ước Montreux, chiến hạm các nước không tiếp giáp Biển Đen chỉ có thể ở lại vùng biển này không quá 21 ngày.Tháng trước, tàu khu trục tên lửa dẫn đường USS Jason Dunham của Mỹ cũng tới Biển Đen với một sứ mệnh tương tự.Hồi đầu tháng 3, NATO điều 6 tàu chiến tham gia tập trận hải quân ở Biển Đen. Hoạt động do Mỹ dẫn đầu bao gồm diễn tập phòng không và chống ngầm.  Trong khuôn khổ của cuộc tập trận Atlantic Resolve, Washington còn điều khoảng 750 xe tăng và hàng nghìn binh sĩ tới các nước Baltic. Theo NATO, động thái tăng quân ở Đông Âu là nhằm "đối phó với sự xâm lược của Nga".Moscow nhiều lần lên án việc NATO tăng cường hoạt động gần biên giới Nga.Vũ Hoàng