P-8A - máy bay trinh sát hàng đầu của MỹP-8A Poseidon, phi cơ Mỹ sử dụng để tuần tra trên Biển Đông, được trang bị tên lửa chống hạm, bom chìm chống ngầm, có khả năng giám sát ven biển, tham gia hoạt động tìm kiếm và cứu hộ.Nhằm thách thức yêu sách chủ quyền của Trung Quốc trên Biển Đông, Mỹ hôm 20/5 điều một máy bay P-8A Poseidon thực hiện nhiệm vụ trinh sát bên trên căn cứ đặt tại đảo nhân tạo mà Bắc Kinh phát triển từ một bãi đá ngầm.Boeing P-8 Poseidon là máy bay tuần tra trên biển tầm xa thế hệ mới, tác chiến chống ngầm (ASW), chống hạm, tình báo, giám sát và trinh sát của Hải quân Mỹ. Năm 2011, Hải quân Mỹ tiếp nhận 6 phi cơ P-8A Poseidon và chiếc đầu tiên chính thức được đưa vào hoạt động một năm sau đó.Hải quân Mỹ dự định mua tổng cộng 117 máy bay tuần tra trên biển Poseidon để thay thế phi đội Lockheed P-3 Orion đang sắp kết thúc chu kỳ hoạt động.“Chúng tôi phải có loại máy bay này đúng lúc",  Breaking Defense  dẫn lời Đại tá Hải quân Aaron Rondeau, người có kinh nghiệm về P-3, nói hồi tháng 10/2012. Những chiếc P3 đã quá cũ, kim loại ở phần thân không còn chống chịu tốt nên chúng thường xuyên phải sửa chữa.P-8A có hình dáng phi cơ thương mại Boeing 737-800 và mang đôi cánh của Boeing 737-900. Nó lớn hơn mẫu Lockheed P-3. Poseidon còn có các khoang nhiên liệu bổ sung ở phần sau để mở rộng phạm vi hoạt động. Nó có thể chứa 34 tấn nhiên liệu và thời gian bay dài 4 giờ.Loại máy bay tuần tra trên biển và ASW này có tới 7 bảng điều khiển trong cabin. Nó được lắp đặt tháp pháo cảm biến hồng ngoại và quang điện, hệ thống radar giám sát trên biển, hệ thống phát tín hiệu thông tin.Radar trên P-8A có khả năng phát hiện, phân loại và nhận dạng các tàu, tàu nhỏ và tàu ngầm nổi trên mặt nước, sử dụng trong giám sát ven biển, tham gia hoạt động tìm kiếm và cứu hộ.Trong đoạn video quay từ các camera của P-8A trong cuộc tuần tra trên Biển Đông, ở đá Chữ Thập xuất hiện một doanh trại quân đội, một tháp canh và đường băng đủ dài để mọi loại phi cơ cất và hạ cánh.  Từ khoang của P-8A nhìn xuống, quanh đá Chữ Thập và đá Vành Khăn, hàng chục máy nạo vét đất đá của Trung Quốc đang hoạt động hết công suất, hút cát từ đáy biển để bồi đắp nên những bãi đất mới.P-8A Poseidon có chiều dài 39,47 m, sải cánh 35,7 m, cao 12,83 m, trọng lượng rỗng 62,7 tấn, trọng lượng tối đa cất cánh 85,3 tấn. Phi cơ có tốc độ hành trình hơn 900 km/h, trần hoạt động 12,5 km, bán kính chiến đấu 3.700 km.Tổ bay P-8A Poseidon có 9 người, gồm hai phi công trong khoang lái, 5 thành viên làm nhiệm vụ, một phi công thay phiên và một kỹ thuật viên.Với phần cánh dài và ít rung lắc, "P-8A di chuyển mượt mà hơn P-3", Rondeau giải thích. Các phao trinh sát được phóng xuống biển bằng khí nén chứ không rắc rối như hệ thống cũ. "Nhờ đó, tổ bay sẽ làm nhiệm vụ tốt hơn", ông nói.Boeing P-8A Poseidon có thể chở theo ngư lôi chống ngầm hạng nhẹ Raytheon Mk 54, tên lửa, bom rơi tự do, mìn, bom chìm hoặc phao âm trong khoang chứa vũ khí ở phía dưới phần thân trước.Các tên lửa không đối đất như tên lửa chống hạm Harpoon, tên lửa tấn công mặt đất SLAM hoặc AGM-65 Maverick, và tên lửa không đối không AIM-9 Sidewinders hoặc AIM-120 AMRAAM sẽ được gắn ở những điểm cứng dưới cánh máy bay.Boeing P8I Neptune là phiên bản sản xuất cho Hải quân Ấn Độ. New Delhi đặt mua 8 máy bay loại này và chiếc đầu tiên đã được chuyển giao năm 2013. Trong khi đó, Australia năm 2014 cũng chi 3,6 tỷ USD để mua 8 P-8A Poseidon. Chiếc đầu tiên sẽ được chuyển giao cho Không quân Hoàng gia Australia vào năm 2017 và hoàn tất hợp đồng vào năm 2021.Như Tâm  (theo  Military Today )