Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sắp thăm Việt NamBộ trưởng Ashton Carter dự kiến đến Việt Nam trong tháng này và thảo luận về hợp tác quân sự. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter dự kiến đến Việt Nam vào cuối tháng 5, và vấn đề hợp tác quân sự sẽ được đưa ra thảo luận,  Bloomberg  dẫn lời ông Ted Osius, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam hôm nay nói.Đây sẽ là chuyến công du Việt Nam đầu tiên của Bộ trưởng Carter kể từ khi ông nhậm chức vào ngày 17/2. Ông là Bộ trưởng Quốc phòng thứ 4 dưới thời Tổng thống Barack Obama.  Chuck Hagel, n gười tiền nhiệm của ông Carter, hồi tháng 11/2014 hủy chuyến thăm Việt Nam vào phút chót, không lâu trước khi từ chức.Ông Osius cho hay Bộ trưởng Carter sẽ tham gia Đối thoại Shangri-La, một diễn đàn an ninh thường niên ở Singapore, nơi các sĩ quan quân sự cấp cao của Trung Quốc cũng tham dự.Đối thoại Shangri-la lần thứ 14 sẽ diễn ra từ ngày 29 tới 31/5 tới. Đây là một diễn đàn chủ chốt nhằm thảo luận và phân tích các mối quan tâm về an ninh và quốc phòng ở trong và ngoài khu vực. Sự kiện quy tụ  các bộ trưởng quốc phòng, tư lệnh quân đội, quan chức quốc phòng cấp cao, các chuyên gia về quốc phòng và an ninh và các đại diện của khu vực tư nhân đến từ châu Á - Thái Bình Dương, Bắc Mỹ, châu Âu và các khu vực khác.Về các chuyến thăm giữa quan chức Việt - Mỹ, ông Osius cho biết: "Chúng tôi sẽ có một số quan chức trong nội các, và có thể một chuyến thăm cấp cao hơn thế nữa từ Mỹ tới Việt Nam".Trong cuộc phỏng vấn đầu tiên với các cơ quan báo chí phương Tây kể từ khi đến Việt Nam hồi tháng 12, Đại sứ Osius cho biết hai nước đang có nhiều cuộc thảo luận cấp cao, đặc biệt là về cách giải quyết tình trạng căng thẳng Biển Đông."Cách chúng tôi muốn làm là thông qua áp lực ngoại giao" để giải quyết căng thẳng Biển Đông, ông Osius nói. "Việc này không buộc phải kết thúc bằng xung đột. Có rất, rất nhiều cách để tránh kết cục là một cuộc xung đột".Mới đây một tàu hải quân Trung Quốc bám theo một tàu tác chiến ven biển của Mỹ ở Biển Đông và hải quân Trung Quốc phát cảnh báo xua một máy bay trinh sát Mỹ bằng sóng radio. Mỹ và Việt Nam đều coi hành động cứng rắn của Trung Quốc tại Biển Đông, nơi có tuyến vận tải biển lớn trên thế giới, đe dọa đến lợi ích chiến lược."Điều đó khiến chúng ta hợp tác chặt chẽ hơn so với trước đây", ông Osius nói. "Một quan hệ đối tác mạnh đem đến lợi ích cho cả hai nước. Chúng tôi nhận thấy tầm quan trọng của quan hệ đối tác mạnh, trong đó các đối tác của chúng tôi ngày càng có năng lực hơn".Trọng Giáp