Liên Hợp Quốc lo ngại về căng thẳng trên Biển ĐôngTổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm nay bày tỏ lo ngại về tình hình căng thẳng ngày càng gia tăng ở Biển Đông đồng thời khẳng định Liên Hợp Quốc sẵn sàng hỗ trợ nếu các bên liên quan đề nghị.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon hôm nay thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên Hợp Quốc (LHQ) thời gian tới. Chủ tịch nước đánh giá cao hỗ trợ của LHQ đối với Việt Nam, đặc biệt trong việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.Trong bối cảnh LHQ chuẩn bị kỷ niệm 70 năm thành lập (1945-2015), hai bên nhất trí về tầm quan trọng của việc thông qua Chương trình Nghị sự Phát triển sau 2015, các Mục tiêu Phát triển bền vững và phấn đấu đạt được thỏa thuận quốc tế mới về ứng phó với biến đổi khí hậu.Chủ tịch nước nhấn mạnh để duy trì hòa bình, an ninh toàn cầu, tất cả các quốc gia cần tuân thủ Hiến chương LHQ, luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực.Chủ tịch nước thông báo cho Tổng Thư ký về các diễn biến gần đây ở Biển Đông, đề nghị ông Ban Ki-moon và LHQ tiếp tục theo sát tình hình và thúc đẩy các bên giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với nguyên tắc của Hiến chương LHQ và luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước LHQ về Luật Biển năm 1982.Tổng Thư ký LHQ đánh giá cao những thành tựu kinh tế - xã hội mà Việt Nam đạt được trong quá trình đổi mới, khẳng định LHQ luôn coi trọng vai trò của Việt Nam trong hoạt động của LHQ thời gian qua.Ông bày tỏ lo ngại về tình hình căng thẳng ngày càng gia tăng ở Biển Đông, mong muốn các bên liên quan cùng đối thoại, giải quyết tranh chấp bằng phương pháp hòa bình, đồng thời hy vọng các nước ASEAN và Trung Quốc sớm đạt Bộ Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông (COC). LHQ sẵn sàng hỗ trợ nếu các bên liên quan đề nghị.Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon đang thăm chính thức hai ngày Việt Nam. Ông dự kiến gặp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. Ông cũng sẽ hội đàm cùng Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và dự Hội nghị Sơ kết một năm thực hiện nhiệm vụ tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ. Ông Ban Ki-moon còn tham gia lễ khánh thành Ngôi Nhà Xanh Một LHQ, nói chuyện với sinh viên, cán bộ tại Học viện Ngoại giao Việt Nam.Vũ Hoàng