IS đánh bom nhà thờ Hồi giáo ở Arab Saudi, ít nhất 20 người chếtÍt nhất 20 người thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương sau khi vụ tấn công tự sát bằng bom hôm nay xảy ra tại một nhà thờ Hồi giáo của người Shia ở tỉnh miền đông Arab Saudi.Reuters  dẫn lời một quan chức y tế Arab Saudi cho biết ngoài 20 người thiệt mạng, hiện có khoảng 50 người khác bị thương, một số trong tình trạng nguy kịch.Theo các nhân chứng, họ nghe thấy tiếng nổ lớn phát ra từ nhà thờ Hồi giáo Imam Ali của người Shia tại ngôi làng al-Qadeeh, thuộc tỉnh Qatif, miền đông Arab Saudi. Ngay sau đó, tình cảnh trở nên hỗn loạn."Một kẻ tình nghi đã kích nổ quả bom giấu trong y phục khi các tín đồ Hồi giáo đang có buổi cầu nguyện thứ sáu", hãng thông tấn  SPA  dẫn lời người phát ngôn Bộ Nội vụ Arab Saudi nói. "Cơ quan an ninh sẽ nỗ lực hết sức để truy lùng những kẻ gây ra vụ việc", ông này cho hay.Tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) vừa nhận trách nhiệm gây ra vụ đánh bom đồng thời là những kẻ chủ mưu đứng sau cuộc tấn công tương tự nhằm vào Nhà thờ Hồi giáo ở nước láng giềng Yemen.Những hình ảnh ghi lại được ở hiện trường cho thấy các mảnh kính vỡ vụn vương vãi khắp nơi, xác chết nằm la liệt bên trong nhà thờ Hồi giáo bị đánh bom. Các bệnh viện tại Qatif đang kêu gọi người hiến máu và tình nguyện tham gia hỗ trợ công tác cứu chữa nạn nhân bởi số người bị thương khá cao và có thể còn tiếp tục tăng.Arab Saudi từng bị IS đe dọa sau khi gia nhập liên minh do Mỹ dẫn đầu nhằm chống lại nhóm khủng bố này. Hồi tháng 11 năm ngoái, trong đoạn ghi âm được cho là của thủ lĩnh tối cao IS Abu Bakr al-Baghdadi, tên này lên tiếng thúc giục những kẻ cảm tình với tổ chức ở Arab Saudi tấn công nhắm vào người Shia.Vũ Hoàng