Trung Quốc tức giận vì chuyến bay của Mỹ ở Biển ĐôngBắc Kinh hôm nay mô tả những hành động của Mỹ ở Biển Đông là "vô trách nhiệm và nguy hiểm", kêu gọi Mỹ dừng lại sau khi nước này tuyên bố sẽ tiếp tục tuần tra trên không cũng như trển biển trong vùng biển quốc tế.Trung Quốc "rất không hài lòng" về những chuyến bay giám sát của quân đội Mỹ,  Reuters  dẫn lời Hồng Lỗi, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc, nói trong cuộc họp báo. "Hành động như vậy dễ gây ra tai nạn. Nó rất vô trách nhiệm, nguy hiểm và có hại cho hòa bình cũng như ổn định tại khu vực. Chúng tôi kêu gọi Mỹ nghiêm túc tuân thủ luật pháp và quy tắc quốc tế, kìm chế những hành động nguy hiểm và khiêu khích".Phản ứng trên của Trung Quốc được đưa ra sau khi Mỹ hôm 20/5 điều một máy bay P-8A Poseidon thực hiện nhiệm vụ trinh sát trong không phận quốc tế, bên trên căn cứ đặt tại đảo nhân tạo mà Trung Quốc phát triển từ một bãi đá ngầm trên Biển Đông. Hải quân Trung Quốc sau đó liên lạc với P-8A Poseidon bằng tiếng Anh và 8 lần yêu cầu máy bay "rời đi ngay".Mỹ hôm qua cho biết sẽ tiếp tục tuần tra trên biển và trên không ở vùng biển quốc tế bất chấp Trung Quốc ngăn cản.Theo ông Hồng, Trung Quốc sẽ tiếp tục giám sát chặt chẽ khu vực liên quan, đồng thời có biện pháp cần thiết và phù hợp để "đảm bảo an toàn cho những bãi đá, đảo của Bắc Kinh", tránh xảy ra tai nạn trên không và trên biển.Trong đoạn video quay từ các camera của P-8A trong cuộc tuần tra trên Biển Đông, ở đá Chữ Thập xuất hiện một doanh trại quân đội, một tháp canh và đường băng đủ dài để mọi loại phi cơ cất và hạ cánh. Q uanh đá Chữ Thập và đá Vành Khăn, hàng chục máy nạo vét đất đá của Trung Quốc đang hoạt động hết công suất, hút cát từ đáy biển để bồi đắp nên những bãi đất mới.Việc điều máy bay trinh sát trên được thực hiện khi Mỹ đang cân nhắc lựa chọn điều phi cơ và tàu quân sự trong phạm vi 12 hải lý xung quanh những bãi đá thuộc quần đảo Trường Sa đang bị Trung Quốc cải tạo.Đây được xem như cách để Washington thể hiện thái độ phản đối mạnh mẽ và quyết đoán hơn trước hành vi bành trướng của Bắc Kinh trên Biển Đông, cũng như một lần nữa khẳng định Mỹ không công nhận tuyên bố chủ quyền phi lý của Trung Quốc.Như Tâm