Nhà ngoại cảm tham gia tìm tàu ngầm Argentina mất tíchMột nhà ngoại cảm được thuê để giúp tìm tàu ngầm mất tích khi chở 44 thủy thủ trên khoang. Sau nhiều tuần không tìm được tàu ngầm ARA San Juan , giới chức Argentina đã phải nhờ đến nhà ngoại cảm, với hy vọng lần ra dấu vết con tàu, đưa thi thể các thủy thủ về nhà,  Metro  hôm 29/1 đưa tin.Tàu ngầm mất tích hôm 15/11 năm ngoái và lần cuối được nhìn thấy ở cách bờ biển Argentina hơn 430 km về phía nam. Lực lượng quốc tế, bao gồm Nga, Mỹ đã truy tìm con tàu ở Nam Đại Tây Dương.Marisel, người phụ nữ tự nhận là nhà ngoại cảm, đến từ Buenos Aires và mới đây tới thành phố biển Mar del Plata để trò chuyện với gia đình các thủy thủ. Bà tin rằng con tàu mắc kẹt dưới mực nước biển 250 m, phía bắc khu vực tìm kiếm của hải quân.Dù bà không hé lộ phương pháp tìm kiếm hay làm thế nào để đưa ra kết luận này, giới chức hải quân vẫn cử tàu ARA Robinson chở nhà ngoại cảm tới khu vực bà đã nêu."Marisel là một phụ nữ đơn giản, khiêm tốn. Tôi hoan nghênh bà tham gia bởi giới chức chưa thể tìm thấy tàu ngầm", Claudio Rodriguez, một người anh em của thủy thủ Hernan Rodriguez, nói.Yolanda Mendiola, mẹ của thủy thủ Leandro Cisneros, cũng cho biết bà tin  Marisel. "Bà không muốn truyền thông khai thác, chỉ muốn đến để hỗ trợ. Bà có khả năng trời cho và có thể tiếp nhận năng lượng của mọi người. Đó là thứ bà có từ khi còn bé".Theo lời kể của những người thân, Marisel cho rằng tàu ngầm bị hỏng khi đang trên đường trở về Mar del Plata và mắc kẹt nhưng vẫn còn nguyên vẹn.Trọng Giáp