IS giẫm đạp người hút thuốc láNhà nước Hồi giáo công bố video ghi lại cảnh những thủ lĩnh giẫm đạp và dùng dây thắt lưng đánh để trừng phạt các phiến quân bị bắt gặp hút thuốc.Đoạn đầu video là hình ảnh một nhóm phiến quân đang ngồi cạnh lá cờ đen của Nhà nước Hồi giáo (IS). Một nhóm khác bắt đầu giẫm đạp lên những kẻ này, đánh đập rồi dùng thắt lưng quất mạnh,  RT  hôm qua đưa tin.IS tuyên bố hút thuốc là hành động phi Hồi giáo và mức phạt khi vi phạm lần đầu là 40 roi, lần thứ hai sẽ bị đánh và bắt giam. Nếu tiếp tục hút thuốc thì phiến quân phải chịu trận đòn roi lớn sau đó đến trại trừng phạt.IS thường có hình phạt tàn bạo đối với những hành động bị cho là phi pháp trên phần lãnh thổ nhóm phiến quân kiểm soát ở Iraq và Syria. Hồi tháng 2, phần đầu đứt lìa của một nhân viên an ninh IS được tìm thấy ở miền đông Syria, trong trạng thái đang ngậm điếu thuốc lá. Thi thể người này có dòng chữ "điều này có hại, Sheikh", Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria, trụ sở tại Anh, cho biết.Như Tâm  (Video:  Daily Mirror )