Cậu bé 5 tuổi khiến khách trong nhà hàng bật khócBé Josiah Duncan ở bang bang Alabama, Mỹ đến chỗ người đàn ông nhếch nhác hỏi có cần thực đơn gọi món không rồi đề nghị mẹ mua đồ ăn cho vị khách đói khát này và còn hát chúc phúc cho ông.Ava Faulk và con trai cô, bé  Josiah Duncan, đang ăn tối tại nhà hàng địa phương  thì trông thấy một người đứng phía ngoài. Thấy vị khách này không được sạch sẽ,  Josiah bắt đầu làm những gì trẻ con hay làm: đặt cho mẹ rất nhiều câu hỏi."Bác ấy là người vô gia cư",  Faulk  ở thành phố Prattville, thuộc bang Alabama,  nói với con trai. Tuy nhiên, cậu bé không hiểu điều ấy có nghĩa là gì.  "À, nghĩa là bác không có một ngôi nhà", người mẹ giải thích.Theo  Faulk, con trai cảm thấy băn khoăn nhất ở việc người đàn ông lạ trông đói khát.  Josiah nói với mẹ rằng nên mua cho người đó đồ ăn và  Faulk  đồng ý. Trong bức thư gửi tới kênh tin tức  WSFA 12,  Faulk mô tả phản ứng của con trước tình huống này."Người đàn ông bước vào và ngồi xuống nhưng gần như chẳng được ai phục vụ.  Josiah tiến đến và hỏi ông ta có cần thực đơn không vì khách không thể gọi đồ ăn mà không có nó",  Faulk kể.Thấy vị khách chỉ chọn một chiếc bánh kẹp rẻ tiền, mẹ con  Josiah đã đề nghị ông ta có thể gọi bất cứ món gì mình muốn.  "Ông ấy hỏi 'tôi có thể ăn thịt xông khói không?' Tôi bảo 'ông có thể dùng bao nhiêu tùy thích",  Faulk cho hay.Hành động sau đấy của cậu bé  Josiah khiến cả nhà hàng xúc động."Cháu muốn chúc phúc cho chú ấy",  Josiah nói.Josiah bắt đầu cất tiếng hát c ùng 11 khách khác trong nhà hàng."Người đàn ông khóc. Tôi khóc và tất cả mọi người cũng vậy",  Faulk kể.Faulk nói rằng món quà cô nhận được từ cuộc viếng thăm của người khách lạ sẽ còn mãi còn trong cô."Bạn không bao giờ biết được thiên thần là ai trên trái đất này và khi cơ hội đến, bạn đừng bao giờ bỏ qua nó",  Faulk chia sẻ trong email với  WSFA . "Chứng kiến con trai khiến 11 người khác xúc động trong buổi tối hôm đó sẽ mãi là một trong những thành quả lớn nhất mà tôi, một phụ huynh, được nhìn thấy".Bình Minh