Người đáp trực thăng xuống tòa quốc hội Mỹ đối mặt hơn 9 năm tùMột người đàn ông Mỹ đối mặt với hơn 9 năm tù sau khi lái một trực thăng cánh quạt hạng nhẹ vào không phận cấm của Washington DC và hạ cánh xuống tòa nhà quốc hội. Theo  Reuters , Douglas Hughes, 61 tuổi, hôm qua bị truy tố 6 tội danh, trong đó có vi phạm quy định đăng ký về máy bay và xâm phạm không phận quốc phòng.Người đàn ông làm nghề bưu tá bị bắt sau khi lái một máy bay nhỏ từ bang Pennsylvania và đỗ xuống bãi cỏ phía tây của tòa Capitol, khi cảnh sát và nhiều du khách cũng đang có mặt tại đây.Hughes cho hay chuyến bay hôm 15/4 nhằm gây chú ý đến sự cần thiết của chiến dịch cải cách tài chính."Điều tra cho thấy ông ta không có giấy chứng nhận phi công hay giấy đăng ký cho máy bay", Bộ Tư pháp Mỹ cho biết trong một thông cáo. "Chiếc máy bay thuộc sở hữu riêng của Hughes nhưng lại có logo và biểu tượng của Bưu chính Mỹ trái phép".Hughes bị cấm quay lại Washington, ngoại trừ những lần ra tòa và gặp luật sư của ông. Ông cũng bị cấm điều khiển máy bay và được yêu cầu giao nộp hộ chiếu.Hughes dự kiến bị luận tội trong hôm nay và có thể phải ngồi tù đến 9 năm rưỡi.Anh Ngọc