Tổng thống Hàn Quốc chỉ định thủ tướng mớiTổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đề cử Bộ trưởng Tư pháp Hwang Kyo-ahn làm thủ tướng mới, sau khi cựu thủ tướng Lee Wan-koo từ chức tháng trước do nghi ngờ nhận hối lộ."Chúng tôi tin rằng ông ấy chính là người giúp nhổ bỏ tận gốc nạn tham nhũng đang phổ biến trong xã hội chúng ta, và thực hiện cải cách chính trị để xây dựng một Hàn Quốc mới," Kim Sung-woo, phát ngôn viên văn phòng tổng thống thông báo.Theo  AFP , ông Hwang, 58 tuổi, từng là công tố viên, trước khi làm Bộ trưởng Tư pháp. Nếu được quốc hội chấp thuận, ông Hwang sẽ là thủ tướng thứ 3 kể từ khi bà Park nhậm chức tổng thống năm 2013.Thủ tướng đầu tiên trong nhiệm kỳ của bà Park là ông Chung Hong-won, từ chức sau khi xảy ra thảm họa phà Sewol tháng 4/2014. Thảm họa lật phà khiến 304 người thiệt mạng, chủ yếu là học sinh.Thủ tướng thứ hai, ông Lee Wan-koo, từ chức sau khi bị cáo buộc nhận hối lộ 30 triệu won (27.000 USD) từ cố chủ tịch Sung Wan-jong của tập đoàn Keangnam. Ông Sung tự tử hôm 9/4, để lại trong túi quần tờ giấy có tên 8 chính trị gia cấp cao thân cận với bà Park cùng những con số chuyển khoản.Tổ chức Minh bạch Quốc tế năm 2014 xếp Hàn Quốc là quốc gia có chỉ số minh bạch thứ 43 thế giới trong số 175 nước, đứng trước Trung Quốc. Theo  Reuters,  kết quả thăm dò dư luận Hàn Quốc tuần trước cho thấy, tỉ lệ ủng hộ bà Park đạt hơn 40%, tăng nhẹ kể từ tháng 4 sau khi tụt xuống mức thấp nhất hồi đầu năm.Hồng Hạnh