Một nửa Syria rơi vào tay ISNhà nước Hồi giáo hiện kiểm soát hơn một nửa Syria sau khi tấn công theo hướng tây vào trung tâm Palmyra và chiếm thành phố cổ này.Nhà nước Hồi giáo (IS) hiện kiểm soát toàn bộ thành phố Palmyra của Syria, trong đó có sân bay quân sự và nhà tù, sau khi các lực lượng chính phủ ở đây "sụp đổ",  Reuters  dẫn lại thông báo nhóm phiến quân đăng tải trên Twitter. Chính quyền ở đây đã rút lui "bỏ lại người chết" lấp đầy quảng trường thành phố.IS, vốn kiểm soát nhiều khu vực rộng lớn ở miền bắc và đông Syria, chiếm thành phố cổ Palmyra vào cuối ngày hôm qua. Đây là lần đầu tiên nhóm phiến quân giành thắng lợi trực tiếp trước các lực lượng ủng hộ chính phủ Syria tại một khu vực đông dân cư.Những khu vực trong tay IS phần lớn có dân cư thưa thớt. Các thành phố chính của Syria, trong đó có thủ đô Damascus, nằm ở phía tây, dọc theo biên giới với Lebanon và bờ biển được quân đội nước này ưu tiên bảo vệ.IS từng phá hủy nhiều cổ vật và di tích ở Iraq, làm dấy lên lo ngại chúng sẽ hành động tương tự ở Palmyra, một trong những di sản thế giới cổ đại quan trọng nhất ở Trung Đông.Người đứng đầu cơ quan về cổ vật Syria cho biết hàng trăm bức tượng đã được sơ tán, đồng thời bày tỏ quan ngại về bảo tàng thành phố cùng những khu di tích lớn. Tuy nhiên, hiện chưa có thông tin về việc các cổ vật bị phá hủy, Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết.Palmyra thất thủ chỉ vài ngày sau khi IS chiếm Ramadi, thủ phủ tỉnh Anbar ở Iraq. Thất bại trên được xem là đòn giáng mạnh mẽ vào nỗ lực tiêu diệt nhóm phiến quân của Mỹ và liên minh quốc tế.Như Tâm