Thượng nghị sĩ Mỹ ủng hộ việc tuần tra Trường SaMột thượng nghị sĩ hàng đầu của Mỹ cho rằng việc nước này tuần tra quần đảo Trường Sa, nơi Trung Quốc đang xây dựng trái phép trên các bãi đá, là một "bước tích cực". Việc Mỹ tuần tra trong phạm vi 12 hải lý quanh các bãi đá Trung Quốc đang xây dựng ở Trường Sa sẽ là "một bước tích cực", giúp bảo vệ các tuyến thương mại đường biển cốt yếu,  Financial Times  dẫn lời Ben Cardin, thượng nghị sĩ đảng Dân chủ hàng đầu thuộc Ủy ban Đối ngoại Thượng viện, hôm qua cho biết.Ông Cardin cho rằng  trước các cuộc tuần tra của Mỹ,  có thể Trung Quốc sẽ phản ứng bớt hung hăng đối hơn so với những nỗ lực tương tự của các nước láng giềng châu Á. "Điều đang làm là ngăn chặn sự cố hay hành động khiêu khích từ Trung Quốc", ông Cardin nói.  "Nếu Trung Quốc đối đầu với một trong những nước có tranh chấp chủ quyền, nhiều khả năng Trung Quốc sẽ có hành động, nhưng nếu là với Mỹ, tôi nghĩ họ ít có khả năng hành động hơn".Tại thượng viện tuần trước, Daniel Russel, nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ về Đông Á, kêu gọi ông Cardin   không từ bỏ biện pháp ngoại giao , sau khi thượng nghị sĩ chỉ trích chính phủ  Mỹ dường như để yên cho Trung Quốc hành động ở Biển Đông."Chúng ta không thực sự cho thấy bất cứ phản ứng nào với những loại hành động khiêu khích này, ngoài việc phát thông cáo báo chí", ông Cardin nói với ông Russel. "Và tôi nghĩ chúng ta muốn làm nhiều hơn. Các đồng minh cần được biết rằng chúng ta đang hoàn toàn đứng về phía họ, cùng phản đối các hành động khiêu khích".Theo ước tính của Mỹ, từ năm ngoái, Trung Quốc đã bồi đắp thêm hơn 800 ha đối với các bãi đá mà nước này chiếm giữ trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Washington đang cân nhắc triển khai máy bay hoặc tàu quân sự đến gần các khu vực này, một động thái Bắc Kinh giận dữ. Mỹ tuyên bố không đứng về bên nào trong tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông, nhưng có lợi ích trong việc duy trì tự do đi lại ở khu vực.Trọng Giáp