Singapore cảnh báo nguy cơ xung đột ở Biển ĐôngBộ trưởng Quốc phòng Singpore Ng Eng Hen cảnh báo các tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông nếu không được kiểm soát, có nguy cơ gây xung đột và ảnh hưởng đến toàn cầu.Ông Ng Eng Hen phát biểu tại lễ khai mạc Triển lãm và Hội nghị Quốc phòng Hàng hải (Imdex) lần thứ 10 tại Trung tâm Triển lãm Changi, trước 23 lãnh đạo hải quân hàng đầu đến từ khắp nơi trên thế giới hôm 19/5.Theo  Straits Times , ông kêu gọi Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Trung Quốc nhanh chóng thống nhất Bộ quy tắc ứng xử Biển Đông (COC) nhằm giảm bớt những căng thẳng tại khu vực này. COC được thông qua sẽ cho phép tất cả các bên giải quyết mọi tranh chấp trong hòa bình, dựa theo các tiêu chuẩn quốc tế và khuôn khổ pháp lý.Theo Tiến sĩ Ng, tranh chấp lãnh thổ là một trong những thách thức hàng hải "tiềm tàng nguy hiểm" đối với các tuyến thương mại tại khu vực Biển Đông, không chỉ ảnh hưởng đến  Singapore mà còn tới kinh tế toàn cầu. Hai thách thức khác là mối đe dọa ngày càng tăng của nạn khủng bố hàng hải và cướp biển.Ông Ng cho biết, nạn cướp biển ở eo Malacca đã được kiềm chế thành công, do đó, các quốc gia ven biển trong khu vực giờ đây "cần phải mở rộng nỗ lực tới những điểm nóng khác ở Biển Đông."Để giải quyết những thách thức này, các nước có liên quan trong khu vực cần phải đối thoại và hợp tác chặt chẽ hơn, như tổ chức tập trận chung. Điều này sẽ giúp thúc đẩy quan hệ quân sự ổn định giữa các nước. Ngoài ra, các nước trong khu vực cần phản hồi thông tin nhanh chóng và hiệu quả, bằng cách chia sẻ thông tin với nhau.Biển Đông là một trong những điểm nóng về tranh chấp lãnh thổ biển đảo giữa Trung Quốc và một số nước ASEAN gồm Việt Nam, Philippines, Malaysia, Brunei. Bất chấp sự phản đối của các nước trong khu vực và quốc tế, Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền 90% diện tích Biển Đông, đồng thời tiến hành cải tạo và xây dựng ồ ạt trên nhiều bãi đá trên quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam.Hồng Hạnh