Người đàn ông Mỹ mộng du ngã từ tầng 8Sau cú ngã từ cửa sổ, người đàn ông ở bang New York tỉnh khỏi cơn mộng du, bật dậy với độc chiếc quần đùi trên người.New York Post  dẫn nguồn tin cảnh sát cho biết anh Randy Phothisane gặp nạn tại căn hộ ở khu Lower East Side, thành phố Rochester, bang New York sáng sớm ngày  28/1.Theo bạn gái của nạn nhân, khoảng 5h sáng, Phothisane trèo qua cửa sổ tầng 8, ngã xuống giàn giáo cách đó 6 tầng. Người đàn ông sau đó tỉnh giấc, được lính cứu hỏa giải cứu và đưa đến bệnh viện với thương tích gãy một chân và xương sườn cùng các chấn thương ở lưng, thân.Gia đình cho biết người đàn ông 35 tuổi làm việc ca ngày tại một khu công nghiệp từng bị mộng du ngày trẻ. Bạn gái của Phothisane cho hay anh uống thuốc ngủ của cô trước khi lên giường. Một nghiên cứu năm 2012 cho thấy việc uống thuốc ngủ không theo đơn của bác sĩ làm tăng khả năng gặp mộng du."Anh ấy ổn rồi. Chúng tôi đang chờ thêm thông tin", anh trai của Phothisane hôm qua nói.Vũ Phong