Mỹ tuyên bố nhận thuyền nhân từ MyanmarMỹ sẵn sàng nhận người tị nạn Rohingya, trong nỗ lực quốc tế nhằm đối phó với tình trạng thuyền nhân bị bỏ rơi trên biển trong tình trạng đói khát ở Đông Nam Á. "Đó phải là nỗ lực đa quốc gia. Rõ ràng, chúng tôi không thể tự xử lý hết tất cả. Nhưng chúng tôi sẵn sàng đóng vai trò dẫn đầu trong nỗ lực này", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ  Marie Harf hôm qua nói với các phóng viên tại Washington D.C. Bà cho biết phía Malaysia và Indonesia đã yêu cầu giúp đỡ giải quyết việc tái định cư cho những thuyền nhân và Mỹ đang xem xét cẩn thận đề xuất này.Trong hơn ba tuần qua, hơn 3.000 người, gồm những người Rohingya theo Hồi giáo ở Myanmar và người Bangladesh, ở trên những con tàu quá tải dạt vào bờ biển của nhiều nước Đông Nam Á. Các nhóm hỗ trợ cho biết hàng nghìn người khác đang bị bỏ rơi lênh đênh trên biển sau khi những kẻ buôn người bỏ tàu do chính quyền mở cuộc triệt phá.Indonesia, Malaysia và Thái Lan trước đó miễn cưỡng khi cho người Rohingya vào và đã gửi trả các tàu đầy người đói, khát ra biển, bởi họ lo sợ một dòng người di cư không mong muốn tràn vào. Nhưng hôm qua, họ đã thay đổi quyết định.Bà Harf hoan nghênh quyết định của các chính phủ "nhằm gánh vác trách nhiệm theo luật quốc tế và hỗ trợ nhân đạo, cung cấp nơi trú ngụ cho 7.000 người di cư dễ bị tổn thương. Mỹ sẽ cân nhắc các đề nghị từ Cao ủy Liên Hợp Quốc về người Tị nạn và Tổ chức Di cư Quốc tế về các quỹ giúp tiếp nhận và thẩm tra lý lịch người tị nạn khi họ lên bờ.Bà Harf cũng cho biết kể từ ngày 1/10 năm ngoái, Mỹ đã tái định cư hơn 1.000 người Rohingya.Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Anthony Blinken hôm nay sẽ tới Myanmar và hối thúc nước này hợp tác với Bangladesh, nhằm giúp những người di cư đang lênh đênh trên biển. Bà Harf cho hay ông sẽ kêu gọi Myanmar nâng cao điều kiện sống của những người  Rohingya  trong nước."Giải pháp bền vững duy nhất đối với vấn đề là ngay từ đầu phải thay đổi điều kiện khiến mạng sống của họ bị đe dọa", ông Blinken nói tại Indonesia.Trong vòng ba năm qua, í t nhất 120.000 người  Rohingya theo Hồi giáo đã rời bỏ  Myanmar,  đất nước có người theo Phật giáo chiếm đa số. Giới chức Myanmar gọi nhóm này là người "Bengal", và khẳng định họ nhập cư trái phép từ Bangladesh, dù hầu hết đã sống ở Myanmar qua nhiều thế hệ.Trọng Giáp  (Theo  AP )