Tên lửa Nga diễn tập vượt sôngCác hệ thống tên lửa di động trên mặt đất RS-24 Yars và Topol-M dùng phà phao vượt sông trong một cuộc diễn tập.Đoạn video được đăng tải hôm 19/5 trên tài khoản mạng xã hội của Bộ Quốc phòng Nga,  Sputnik  cho biết. Hai hệ thống tên lửa tham gia diễn tập là RS-24 Yars và Topol-M. Tuy nhiên, cơ quan này không cung cấp thông tin chi tiết về cuộc diễn tập.RS-24 Yars là tên lửa đạn đạo liên lục địa  (ICBM) nhiệt hạch sử dụng nhiên liệu rắn được trang bị ít nhất 4 đầu đạn độc lập sức nổ 300 kiloton (tương đương 300.000 tấn thuốc nổ TNT) với tầm bắn lên đến 12.000 km. Nga lần đầu thử nghiệm RS-24 Yars thành công vào ngày 29/5/2007 và biên chế cho quân đội từ tháng 7/2010.RS-24 Yars được thiết kế để có thể tránh các hệ thống phòng thủ tên lửa. Nó là phiên bản nâng cấp của tên lửa đạn đạo Topol-M với khả năng phóng từ cả bệ phóng cố định và di động.Bộ Quốc phòng Nga cho biết tên lửa đạn đạo RS-24 Yars và Topol-M sẽ tiếp tục là thành phần quan trọng trong bộ ba vũ khí hạt nhân của Nga, gồm ICBM, máy bay ném bom chiến lược và tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM). Chúng sẽ chiếm ít nhất 80% kho vũ khí của Lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga vào năm 2016.Như Tâm  (Video:  Youtube )