Cảnh sát hát suốt hai tiếng để trấn tĩnh bệnh nhân tâm thầnCảnh sát ở thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc vừa hát vừa vỗ tay và lôi kéo người phụ nữ đi lạc tham gia khi thấy bà này lo sợ.Tờ  Chongqing Morning News  hôm qua đưa tin v ideo quay cảnh nhân viên cảnh sát  Liang Tao hát để giúp một phụ nữ bị bệnh tâm thần bình tĩnh trở lại đang lan truyền trên mạng.  Video thu hút hơn 700.000 người xem chỉ trong vòng 3 tiếng.Liang, 32 tuổi, hát suốt hai tiếng cho người này nghe tại đồn cảnh sát ở thành phố Trùng Khánh. Trong tiếng nhạc vui tươi, anh vừa hát vừa vỗ tay và lôi kéo người bên cạnh hát cùng.  Tỏ vẻ thích thú, bà hỏi: "Cậu là ca sĩ à?".Theo  Sina , cảnh sát Liang phát hiện người phụ nữ đi lạc đang lang thang ở một vùng quê hẻo lánh của Trùng Khánh hôm 9/5. Bà không nhớ rõ địa chỉ nhà, không mang theo chứng minh thư mà chỉ luôn mồn nói họ là Ka. Liang đã đưa "bà Ka" về đồn để đảm bảo an toàn. Khi thấy "bà Ka" có vẻ lo sợ, Liang bắt đầu cất tiếng hát.Cuối cùng Liang liên lạc được với ông Ma, chồng "bà Ka". Ông Ma xác nhận vợ họ Wang, bị tâm thần rồi đón về.  Ông Ma cho hay bà Wang bị lạc khi chồng bận việc bên ngoài. Trước đó, bà từng lạc vài lần. Vợ ông Ma thích các bài hát, nhất là những ca khúc tươi vui.Bình Minh