Không quân Trung Quốc tập trận gần đảo tranh chấp với NhậtBộ Quốc phòng Trung quốc hôm nay thông báo, không quân nước này vừa hoàn thành cuộc tập trận phòng không phía tây Thái Bình Dương, bay qua eo biển Miyako, gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Nhật Bản.China News  dẫn lời Thân Tiến Khoa, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết, trong lần tập trận này, phi cơ không quân Trung Quốc bay qua eo biển Miyako về phía tây Thái Bình Dương rồi quay lại trong ngày.Ông Thân cho biết, cuộc tập trận diễn ra trong không phận quốc tế, nằm trong kế hoạch huấn luyện thường niên của quân đội nước này. Phía Trung Quốc không tiết lộ địa điểm tập kết máy bay.Eo biển Miyako nằm giữa đảo Miyako và Okinawa, cửa ngõ tàu chiến Trung Quốc dùng để ra vào Thái Bình Dương. Eo biển này gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, khu vực tranh chấp giữa Trung Quốc và Nhật Bản ở biển Hoa Đông.Các tàu và máy bay của Trung Quốc thường xuyên tiếp cận Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông kể từ khi Nhật Bản quốc hữu hóa các đảo thuộc quần đảo này hồi tháng 9/2012. Tokyo kiểm soát quần đảo trên thực tế nhưng Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền.Mối quan hệ giữa Nhật Bản và Trung Quốc trở nên đặc biệt căng thẳng sau khi Bắc Kinh cuối năm 2013 đơn phương tuyên bố thiết lập vùng nhận dạng phòng không trên biển Hoa Đông, bao trùm lên cả một số đảo tranh chấp với Tokyo. Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đều lên tiếng phản đối, không công nhận vùng nhận dạng này, và kêu gọi Bắc Kinh tránh có những hành động làm tăng căng thẳng trong khu vực.Hồng Hạnh