Lính cứu hỏa được ca ngợi là người hùng vì cứu sống chóMột nhân viên cứu hỏa ở Anh được xem là người hùng vì cứu sống chú chó nhỏ bằng hồi sức tim phổi.Theo  BBC,  con chó được giải cứu khỏi đám cháy xảy ra tại một chuồng chó trong vườn của một ngôi nhà thuộc làng Little Hulton ngoại ô thành phố Manchester.  Nhân viên cứu hộ khẩn cấp  Dale Chetto đã lôi nó từ tòa nhà đang cháy và nhanh chóng úp mặt nạ oxy cho con vật. Ngoài ra, người đàn ông này cũng làm các thao tác massage tim cho nó."Con chó rất bé nên tôi có thể cầm nó trong tay mình. Lúc lôi nó ra, tôi không cảm thấy nhịp đập",  Chetto cho biết.  "Massage tim cho chó cũng y như khi bạn làm với một con người. Tôi cho nó đeo mặt nạ oxy thay vì hô hấp nhân tạo.  Sau khoảng 5 phút massage, tôi bắt đầu cảm thấy nhịp đập trong lồng ngực chú chó".Vụ cháy không gây thiệt hại gì về người. Tổng cộng 10 con chó được giải cứu, tuy nhiên có bốn con không thoát.Bình Minh