Bé trai 2 tuổi đi bộ bốn tiếng trên đường cao tốcNhờ mạng xã hội, cảnh sát Trung Quốc giúp một bé trai 2 tuổi đoàn tụ cùng gia đình sau khi phát hiện em nhỏ đi bộ một mình trên cao tốc."Chúng tôi tìm thấy bé trai khi đang đi tuần. Thật nguy hiểm khi để một đứa nhỏ đi bộ trên đường như thế", cổng thông tin điện tử  Yunnan.cn  trích lời một cảnh sát nói.Đứa bé, đến từ làng  Mengkang ở phía tây nam tỉnh Vân Nam, đi khỏi nhà vào chiều 15/5 lúc chị gái 12 tuổi đang bận chăm đứa em khác 7 tuổi. Cha mẹ chúng khi đó đều đang đi làm cách nhà 2 km.Theo  SCMP,  cậu bé được tin là đã đi bộ 3 km dọc đường cao tốc trong suốt 4 tiếng trước khi được tìm thấy lúc 19h. Vì bé trai không biết địa chỉ nhà mình ở đâu nên cảnh sát đã chụp ảnh em và đưa lên ứng dụng  WeChat để có thông tin.  Khoảng một giờ sau, họ xác định được danh tính đứa bé và nhanh chóng đưa em về đoàn tụ cùng gia đình.Bình Minh