Mỹ phô diễn kỹ năng đổ bộ trước lãnh đạo quân sự châu ÁLực lượng Thủy quân lục chiến Mỹ trình diễn màn đổ bộ trước sự chứng kiến của 22 lãnh đạo quân sự khu vực châu Á - Thái Bình Dương nhân một sự kiện tổ chức ở Hawaii.Cuộc diễn tập diễn ra hôm 19/5 do Đơn vị Thủy quân lục chiến Viễn chinh số 15 thực hiện, trang tin  marines.mil  cho biết. Đây là hoạt động nằm trong cuộc tập trận trên biển có tên Culebra Koa 15 ở Hawaii của Hạm đội Thái Bình Dương, cùng thời điểm tổ chức Hội nghị Lãnh đạo Đổ bộ Đường biển (PALS),Các phương tiện tấn công đổ bộ (AAV) di chuyển từ tàu vào bờ, loại chiến thuật Thủy quân lục chiến Mỹ sử dụng từ Thế Chiến II. Hai tàu đệm khí Hải quân theo sau AAV, thể hiện khả năng đổ bộ trước khách xem.PALS là sự kiện quy tụ lãnh đạo cấp cao các nước là đồng minh và đối tác của Mỹ trải dọc khu vực châu Á - Thái Bình Dương có cùng mong muốn phát triển khả năng đổ bộ quân sự. PALS bàn về các vấn đề như đổ bộ, phát triển năng lực và tương tác."Chúng tôi muốn tập hợp các lãnh đạo cấp cao về đổ bộ để đối thoại những vấn đề ảnh hưởng tới họ, quốc gia của họ và duy trì con đường hòa bình để tiến về phía trước", Thiếu tá Christina Henry, nhà hoạch định cho khu vực Đông Nam Á của Thủy quân lục chiến Thái Bình Dương (MARFORPAC), nói.PALS diễn ra từ ngày 17/5 với sự tham gia của 21 quốc gia, trong đó có Việt Nam. Một người phát ngôn của Mỹ cho biết Trung Quốc không được mời dự PALS do Washington có luật cấm trao đổi thông tin quân sự với Bắc Kinh tại những sự kiện như vậy.Như Tâm  (Video:  US Marines )