Nhà nước Hồi giáo mất ba thủ lĩnhNhà nước Hồi giáo (IS) cho biết đặc nhiệm Mỹ trong đợt đột kích ở miền đông Syria đã gây bất ngờ cho nhóm phiến quân và tiêu diệt ba thủ lĩnh cấp cao của chúng."Đây là bài học cho bọn ta. Bọn ta hiểu rằng không nên coi thường kẻ thù dù hắn là ai",  Reuters  hôm qua dẫn lại lời một phiến quân IS giấu tên tại Syria nói.Lực lượng Delta Mỹ sáng sớm 16/5 thâm nhập vào miền đông Syria để đổ bộ tấn công thay vì chỉ không kích. Binh sĩ Mỹ đã tiêu diệt Abu Sayyaf, công dân Tunisia, kẻ được cho là  chịu trách nhiệm giám sát hoạt động tài chính của IS và giải quyết vấn đề con tin nước ngoài.Hai anh em của Sayyaf bị thương còn vợ hắn, chuyên giám sát một chợ nô lệ buôn bán phụ nữ người Yazidi, đã bị bắt và đưa về Iraq.IS hiện chưa có thông báo chính thức về đợt tấn công ở tỉnh Deir al-Zor này. Một người dân ở thành phố Raqqa, thành trì chính của IS, nói cuộc sống vẫn tiếp diễn như trước đó.Các nguồn tin cho biết còn có thêm hai thủ lĩnh IS bị tiêu diệt trong chiến dịch hôm 16/5. Hai kẻ thiệt mạng là Abu Taym, người Arab Saudi, chuyên giám sát hoạt động liên quan đến dầu mỏ trong khu vực và Abu Mariam, chưa rõ quốc tịch, thuộc nhóm truyền thông.Theo các nguồn tin, một gián điệp đã thâm nhập vào IS và cung cấp thông tin quan trọng để đặc nhiệm Mỹ xuất hiện tại nhà thủ lĩnh đúng lúc gần như toàn bộ bảo vệ đã đi tham chiến ở nơi khác. IS thừa nhận chịu tổn thất nhưng thề sẽ lật mặt gián điệp."Nguyên nhân là có gián điệp. Đã có kẻ lẻn vào rồi giúp chúng", một tay súng IS giấu tên nói. "Chúng biết chính xác thời gian và vị trí cần đến. Chúng xông vào tòa nhà nơi ông ta (Sayyaf) cùng gia đình có mặt. Chúng thực hiện đúng lúc bọn ta giảm số lượng bảo vệ quanh khu nhà".IS cũng đang xem xét thắt chặt quy trình tuyển mộ để nhổ tận gốc các điệp viên và thiết lập đơn vị đặc biệt nhằm đối phó với những đợt tấn công tương tự trong tương lai."Một trong những giải pháp là tăng cường hạn chế sự gia nhập. Các thành viên sẽ được xem xét lại, lính mới cần được đề cử dù họ là ai đi nữa", một phiến quân nói.Như Tâm