Đô đốc Mỹ yêu cầu Trung Quốc làm rõ mục đích bồi đắp ở Trường SaTư lệnh cấp cao thứ nhì của hải quân Mỹ yêu cầu Trung Quốc giải thích về hoạt động cải tạo đất đá ở Biển Đông và đề nghị ủng hộ các nước Đông Nam Á nếu họ chọn một lập trường thống nhất chống lại Bắc Kinh. "Tôi nghĩ bây giờ, đã đến lúc Trung Quốc nói việc cải tạo đất nghĩa là gì", Đô đốc Michelle Howard,  Phó tư lệnh tác chiến của hải quân Mỹ, hôm qua nói trong một cuộc phỏng vấn.  "Theo quan điểm của tôi, chẳng ai nói họ đang xây khu nghỉ dưỡng ở đó cả, vì vậy ai đó cần giải thích họ đang dựng cái gì ở đó", bà cho biết.Nữ đô đốc hôm qua trình bày quan điểm về các vấn đề an ninh hàng hải khu vực, tại Triển lãm Phòng vệ Biển Quốc tế (IMDEX) được tổ chức ở Singapore.Bà Howard cũng cho hay Mỹ sẽ sát cánh cùng các nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) nếu 10 nước thành viên quyết định phối hợp cùng nhau để làm việc với Trung Quốc. "Nếu các nước ASEAN quyết định là sẽ đoàn kết và làm điều gì đó để thể hiện mục đích chung của họ, chúng tôi sẽ ủng hộ điều đó", bà Howard nói.Các Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng Trung Quốc chưa có bình luận về tuyên bố của Đô đốc Howard.Theo ước tính của Mỹ, Trung Quốc từ năm ngoái  bồi đắp thêm hơn 800 ha đối với các bãi đá mà nước này chiếm giữ trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Trong đó, hơn 600 ha được bồi đắp từ đầu năm nay. Washington đang cân nhắc triển khai máy bay hoặc tàu quân sự đến gần các khu vực này, một động thái khiến Bắc Kinh giận dữ.  Mỹ tuyên bố không đứng về bên nào trong tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông, nhưng có lợi ích trong việc duy trì tự do đi lại ở khu vực.Trọng Giáp  (Theo  Wall Street Journal )