Triều Tiên bất ngờ từ chối tiếp Tổng thư ký Liên Hợp QuốcKế hoạch thăm một khu công nghiệp ở Triều Tiên của Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon phải hủy bỏ vì Bình Nhưỡng rút lại sự chấp thuận ban đầu. Theo  Reuters , ông Ban cho biết thông tin trên trong bài phát biểu tại một diễn đàn ở Seoul hôm nay. Theo ông, thông qua các kênh ngoại giao của mình, chính quyền Triều Tiên đã thông báo rút lại quyết định cho phép tổng thư ký thăm khu công nghiệp Kaesong.Kaesong là một đặc khu kinh tế nằm cách biên giới căng thẳng giữa Triều Tiên và Hàn Quốc chỉ vài km, do hai nước cùng điều hành."Không có lời giải thích nào được đưa ra cho sự thay đổi vào phút chót này", ông Ban nói và mô tả động thái này là "vô cùng đáng tiếc".Theo sự chấp thuận ban đầu của Triều Tiên, ông Ban sẽ là tổng thư ký tại nhiệm thứ ba của Liên Hợp Quốc đến thăm quốc gia này. Đây cũng sẽ  là chuyến thăm Triều Tiên đầu tiên của một tổng thư ký Liên Hợp Quốc kể từ năm 1993.C ố tổng thư ký Kurt Waldheim từng đến thủ đô Bình Nhưỡng năm 1979 và 1981.Triều Tiên đang là đối tượng chịu trừng phạt của Liên Hợp Quốc vì chương trình tên lửa và hạt nhân.Hồi tháng 12 năm ngoái, Đại hội đồng Liên Hợp Quốc từng yêu cầu Hội đồng Bảo an đưa Triều Tiên ra tòa án hình sự quốc tế vì các vi phạm về nhân quyền.Anh Ngọc