Tàu Mỹ - Trung áp dụng quy tắc khi chạm trán ở Trường SaTàu chiến Mỹ USS Fort Worth áp dụng bộ quy tắc đã được nhất trí với Trung Quốc về các cuộc chạm trán bất ngờ, khi gặp khu trục hạm nước này lúc đang tuần tra gần quần đảo Trường Sa. "Chúng tôi trước đó từng nhất trí với Trung Quốc về việc sử dụng  Bộ quy tắc ứng xử cho những cuộc chạm trán ngoài ý muốn trên biển ( CUES) nếu chúng tôi gặp nhau trên biển",  Đô đốc Michelle Howard, Phó tư lệnh tác chiến của hải quân Mỹ, hôm qua nói tại Singapore.Vì vậy,  bà  Howard cho hay  khi Fort Worth bất ngờ gặp một trong những tàu của phía ký kết, mọi việc diễn một cách chuyên nghiệp giống những lần trước, kể từ khi thoả thuận đó được thiết lập .Tàu tác chiến ven biển  USS Fort Worth gặp một tàu quân sự Trung Quốc gần quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Hoạt động trong tháng này của Fort Worth đánh dấu lần đầu tiên một tàu thuộc loại tác chiến ven biển (LCS) của Mỹ tuần tra tại vùng biển quanh quần đảo này.Tuy nhiên, bà Howard từ chối nói liệu tàu Mỹ đã đi vào trong phạm vi 12 hải lý của các đảo thuộc Trường Sa hay chưa, cũng như không tiết lộ thêm thông tin về vụ việc.Các tư lệnh hải quân thông qua việc sử dụng  CUES tại Hội nghị  Hải quân Tây Thái Bình Dương ở Trung Quốc  hồi tháng 4/2014. Cơ chế được lập ra nhằm tránh đụng độ giữa các tàu hoặc máy bay có thể gây leo thang thành một cuộc xung đột lớn hơn. Tuy nhiên, nó có thể đang chịu thử thách khi   Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter  đề xuất mở rộng tuần tra biển, trong đó có khu vực trong phạm vi 12 hải lý quanh các bãi đá Trung Quốc đang xây dựng.Trọng Giáp  (Theo  Bloomberg )