Tường dài 20 m ở Trung Quốc bất ngờ sập xuống người đi đườngGió to bất ngờ thổi sập một bức tường dài 20 m ở thành phố Lan Châu, tỉnh Cam Túc, Trung Quốc, khiến 9 người bị vùi lấp, 2 người tử vong.Theo  News 163 , vụ việc xảy ra chiều ngày 17/5. Đoạn video cho thấy, khoảng 20 giây sau khi tường sập, người dân quanh đó đã nhanh chóng cứu hộ. Tuy nhiên, một người tử vong tại chỗ, một người qua đời trên đường cấp cứu, 7 người khác vẫn đang được theo dõi tại bệnh viện."Bỗng dưng tôi cảm giác như có gì đó đổ xuống người, nhưng không biết là tường sập. Tôi thuận tay cầm điện thoại che đầu, thế rồi cả người nằm dưới bức tường," Geng Ming, một thanh niên may mắn thoát chết nhờ dùng điện thoại di động che đầu, cho biết."May mà có điện thoại, nếu không, chắc tôi sẽ còn bị thương nặng nữa", Geng nói, tay cầm điện thoại bị vỡ màn hình.Có 2 em nhỏ may mắn chỉ bị thương nhẹ. Tuy nhiên, mẹ của hai em đã lấy thân mình che chắn cho con, bị thương rất nặng.Chính quyền thành phố Lan Châu đang tìm hiểu nguyên nhân, tuy nhiên, điều tra sơ bộ cho thấy, dọc bức tường treo một biển quảng cáo cỡ lớn, rất có thể khi gió thổi, tấm biển này đã kéo sập tường.Hồng Hạnh