Nữ du khách Việt bị cướp đâm giữa phố BrazilMột nữ du khách Việt phải nhập viện sau khi bị ba tên cướp dùng dao đâm vào lưng ngay giữa trung tâm thành phố Rio de Janeiro của Brazil. Theo  Globo , hôm 17/5, nạn nhân Tran Vu Ha, 39 tuổi, cùng bạn là Le Dac Minh đang đi dạo ở quảng trường Praca Quinze thì bị ba tên cướp vây quanh. Một kẻ khống chế ông Minh, còn hai tên kia tấn công bà Ha.Khi thấy bà Ha chống cự và la lớn, những tên này đã dùng dao đâm vào tay trái và lưng của bà.Một bảo vệ gần đó nghe thấy tiếng kêu cứu và chạy đến nhưng chúng đã kịp giật máy ảnh của nạn nhân và bỏ chạy.Khi đỡ bà Ha dậy, ông thấy người bà đầy máu. Các vết máu cũng vương vãi trên vỉa hè.Bà Ha sau đó được đưa vào bệnh viện Souza Aguiar cấp cứu. Bà đã được xuất viện cùng ngày và đang hồi phục.Hai người Việt vừa đến tham quan Rio vào cuối tuần sau chuyến công tác ở thủ đô Brasilia.Ba nghi phạm 13, 16 và 17 tuổi đã bị cảnh sát bắt giữ. Những tên này đều có tiền sử trộm cướp. Cha của nghi phạm 16 tuổi thừa nhận với cảnh sát rằng con trai ông từng tham gia vào nhiều vụ việc tương tự.Tình trạng cướp giật thường xuyên xảy ra ở thành phố Rio de Janeiro. Trong tháng này, một người đàn ông 52 tuổi cũng bị cướp đâm tại một đại lộ. Từ đầu năm đến tháng 4 vừa qua, cảnh sát đã bắt giữ hàng trăm nghi phạm, trong đó có nhiều thiếu niên, dính líu vào các vụ trộm cướp.Anh Ngọc