Trùm thuốc lá Australia bị la ó vì dắt vợ bò trên sànBức ảnh túm dây áo bikini và dắt vợ đi quanh nhà trong tư thế quỳ đăng trên Instagram của triệu phú người Australia Travers Beynon khiến cộng đồng mạng nổi giận.Travers Beynon, t riệu phú bang  Queensland, Australia, thường xuyên đăng những ảnh chụp lối sống xa hoa, gồm các bữa tiệc thác loạn tại nhà và cả bộ sưu tập ôtô khổng lồ. Tuy nhiên, bức ảnh mới nhất đại gia này đăng lên đã đi quá xa.Ông trùm thuốc lá  Beynon tự xưng là " Candyman" (người đàn ông kẹo ngọt) sống cùng vợ,  Taesha, và bốn đứa con trong một căn biệt thự sang trọng trị giá 3,7 triệu USD ở thành phố  Gold Coast thuộc bang  Queensland. Người đàn ông này bị chỉ trích nặng nề sau khi đăng ảnh dắt vợ và một phụ nữ khác mặc đồ bơi hai mảnh đi quanh nhà trong tư thế quỳ.Beynon chú thích dưới bức ảnh đó là: "Màn trình diễn 'phong cách chó con của  Candyman". Tấm hình  Beynon túm lấy dây áo của hai phụ nữ rồi dắt họ đi bị chỉ trích kịch liệt là "hèn hạ và ghê tởm".  Cựu cầu thủ Liên đoàn bóng bầu dục Australia, được đặt biệt danh là " Hugh Hefner (ông chủ tạp chí Playboy) của Australia, nhanh chóng bảo vệ mình trên mạng xã hội."Điều tôi yêu quý còn hơn việc quăng mình vào những bữa tiệc thác loạn, xa xỉ, là bọn trẻ, là gia đình tôi",  Beynon chú thích bức ảnh trên  Instagram hôm qua. "B uổi sáng của chúng tôi cũng giống như tất cả mọi người. Tôi là người bảo vệ và lo liệu cho họ".Theo  Yahoo7 News,  dư luận cũng dấy lên mối lo ngại về việc chăm sóc những đứa trẻ của ông trùm này.  Beynon có hai đứa con với vợ hiện tại,  Taesha, và hai đứa con khác với tình nhân  Ninibeth Leal, người đăng quang hoa hậu thế giới năm 1991 .Bình Minh