Đại sứ quán Nga ở Syria bị pháo kíchĐại sứ quán Nga ở thủ đô Damascus, Syria hôm qua trúng đạn cối, khiến Moscow lên án mạnh mẽ hành động khủng bố.Asiya Turuchiyeva, phát ngôn viên đại sứ quán Nga cho biết, vụ tấn công diễn ra chiều qua, khiến "một người ngã xuống gần cửa chính, người kia bị hất trúng tòa nhà hành chính." Tuy nhiên, không có thương vong vì vụ việc xảy ra trong giờ nghỉ trưa.RIA Novosti  dẫn thông báo của Bộ Ngoại giao Nga cho biết, đạn bắn ra từ quận Jobar ở Damascus, khu vực bị "các nhóm vũ trang bất hợp pháp" kiểm soát."Chúng tôi coi vụ tấn công này là hành động khủng bố nhằm chống lại đại sứ quán Nga. Chúng tôi lên án mạnh mẽ những thủ phạm, những kẻ tổ chức và chủ mưu", Aleksandr Lukashevich, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga, nói. Ông nhấn mạnh quyết tâm của Nga đoàn kết với chính phủ Syria chống lại các mối đe dọa khủng bố trên lãnh thổ nước này.Đồng thời, Moscow kêu gọi cộng đồng quốc tế "đánh giá đầy đủ vụ tấn công khủng bố chống lại cơ quan ngoại giao Nga". Chính quyền Syria hứa sẽ tăng cường an ninh và đảm bảo an toàn cho đại sứ quán Nga. Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc đã lên án "vụ tấn công khủng bố" vào đại sứ quán Nga ở Damascus, cho rằng những kẻ tấn công phải bị đem ra xét xử.Đây là lần thứ hai đại sứ quán Nga ở Damascus bị pháo kích trong năm nay. Trước đó, một quả pháo hồi tháng Giêng cũng bay trúng vào nóc nhà của cơ quan ngoại giao Nga.Kể từ năm 2011 đến nay, Syria bị nhấn chìm trong nội chiến đẫm máu. Chính quyền của Tổng thống Bashar Assad liên tục chiến đấu chống lại các nhóm đối lập và khủng bố, bao gồm cả Nusra Front, tổ chức có liên kết với Al Qaeda, và Nhà nước Hồi giáo (IS). Theo ước tính của Liên Hiệp Quốc, khoảng 220.000 người đã thiệt mạng và 5 triệu người phải sơ tán trong vòng 4 năm qua.Hồng Hạnh