Chàng trai yêu cùng lúc 17 cô gái bị bắt vì tội lừa đảoSự thực về việc chàng trai họ Yuan ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc hẹn hò cùng lúc với 17 người bại lộ khi anh ta nằm viện vì tai nạn và các nàng chạy đến thăm người yêu.Người đàn ông họ Yuan tháng trước xuất hiện trên trang nhất nhiều báo khi 17 phụ nữ cùng lúc phát hiện họ bị lừa dối. Các cô gái hôm 24/3 vào viện thăm Yuan bị tai nạn và phát hiện họ đang hẹn hò cùng một người.Theo  SCMP , cáo buộc lừa dối liên quan tới số tiền mà Yuan thường xuyên nhận được từ bạn gái. Quá tức giận, các  người tình của Yuan đã lập nhóm chat trực tuyến lấy tên là "liên minh trả thù" làm nơi chia sẻ chi tiết về mối quan hệ của họ với "sở khanh" này.Khi trò chuyện cùng nhau, các cô mới biết Yuan thường yêu cầu một số người chu cấp tiền cho anh ta hàng tháng.  Yuan được cho là có con với một trong số những phụ nữ đó và còn định làm đám cưới với một cô khác.Sự thực về việc Yuan hẹn hò với 17 cô cùng lúc bị lộ khi bác sĩ cố gắng liên lạc với người mà họ nghĩ là thân nhân của anh ta. Tuy nhiên, có ít nhất 17 người, tuổi từ 20 đến 40, khẳng định là bạn gái đến bên giường bệnh của Yuan."Tôi thực sự lo lắng khi nghe tin bạn trai đang nằm viện",  Xiao Li, hẹn hò với Yuan hơn một năm, kể. "Nhưng khi nhìn thấy ngày càng nhiều các cô gái đẹp đến, tôi không thể khóc được nữa".Sau khi chuyện tình của Yuan được đưa lên mạng, h àng nghìn người đã gửi bình luận về khả năng "đào mỏ" của chàng trai này. Một số tỏ ra kinh ngạc về khả năng "bắt cá nhiều tay" của Yuan.Bình Minh