Poroshenko: 'Ukraine thực chất đang có chiến tranh với Nga'Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua cho biết nước này "thực chất đang  có chiến tranh với Nga" và kêu gọi người dân sẵn sàng đối phó."Tôi có thể nói rõ đây không phải cuộc chiến với phe ly khai mà thực chất là chiến tranh với Nga",  BBC  dẫn lời Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko nói. "Thực tế, chúng tôi đã bắt được... các binh sĩ thường trực thuộc lực lượng đặc nhiệm Nga. Đây là bằng chứng chắc chắn cho thông tin trên".Tổng thống Poroshenko cho biết ông không tin tưởng người đồng cấp Nga Vladimir Putin. Tuy nhiên, ông không còn lựa chọn nào khác ngoài đàm phán với Tổng thống Putin."Tôi không sợ điều gì cả. Tôi tin họ đang chuẩn bị một đợt tấn công. Tôi nghĩ chúng tôi nên chuẩn bị sẵn sàng và không cho họ một cơ hội nhỏ nào để khiêu khích", Poroshenko trả lời khi được hỏi liệu ông có sợ đợt tấn công mùa hè nếu có của Nga hay không.Tuyên bố của ông Poroshenko được đưa ra không lâu sau khi Kiev thông báo bắt hai người ở miền đông Ukraine nghi là binh sĩ Nga. Kiev tố hai người này đã sát hại binh sĩ Ukraine và sẽ truy tố, đồng thời coi đây là bằng chứng cho thấy Nga can thiệp trực tiếp vào xung đột ly khai. Thiếu tướng Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, khẳng định hai người trên từng là binh sĩ Nga nhưng không còn tại ngũ vào thời điểm bị bắt.Nga cũng bác bỏ cáo buộc cho rằng Moscow đang điều lính thường trực và vũ khí hỗ trợ phe ly khai ở miền đông Ukraine. Liên Hợp Quốc cho biết đã có hơn 6.000 người thiệt mạng kể từ khi giao tranh bùng phát hồi tháng 4/2014.Như Tâm