'Hành trình trở lại Đức của con gái tôi' đạt giải nhất tuần 1 Tình người xa xứCâu chuyện cảm động về hành trình trở lại nước Đức gian truân của gia đình tác giả Văn Tất Thắng giành giải nhất do ban giám khảo bình chọn trong tuần 1 của cuộc thi "Tình người xa xứ". Trong " Hành trình trở lại Đức của con gái tôi ", ông Thắng, một Việt kiều lâu năm ở Đức, hồi tưởng những ngày tháng đi xuất khẩu lao động ở trời Âu cách đây hơn 20 năm.  Mảnh đất xa xứ là nơi nảy nở tình yêu giữa ông với người bạn đời đồng hương và cũng là nơi chứng kiến những biến động lớn trong cuộc đời họ, khi con gái sinh ra vào năm bức tường Berlin sụp đổ.Ban giám khảo đánh giá bài viết là một câu chuyện  chân thực và cảm động, được kể lại  bằng lối hành văn dung dị. Gây ấn tượng mạnh hơn cả là  đoạn mô tả chuyến vượt biên sang Đức giữa đêm đông giá lạnh trong rừng sâu của người phụ nữ và con gái mới 13 tháng tuổi." Câu chuyện qua hồi ức phản ánh được một thời kỳ mà con người tha hương chịu lệ thuộc vào những quy ước, luật định ngặt nghèo của lịch sử",  nhà văn Nguyễn Văn Thọ nhận xét. " Thông qua đó, phẩm chất con người Việt được bộc lộ khá rõ, khi người chồng người vợ quyết gìn giữ đứa con sinh ra bằng tình yêu của họ, và cũng phần nào khắc họa được tính cách người Đức, rất quyết đoán nhưng cũng giàu tình cảm".H ình ảnh đoàn viên cuối bài là một cái kết có hậu cho hành trình gian nan mà tác giả đã trải qua nơi xa xứ.Với giải nhất tuần 1, tác giả Văn Tất Thắng sẽ nhận được giải thưởng là 2 triệu đồng tiền mặt và 2 vé xem phim bất kỳ tại cụm rạp BHD  Star Cineplex trên toàn quốc.Tác giả Ngọc Quý với  17 năm ăn Tết xa quê , bài dự thi dành được lượng Like Facebook nhiều nhất tu ần, tính đến 24h ngày 17/5, cũng được giải của tuần 1.Trong tuần đầu tiên của "Tình người xa xứ", ban tổ chức nhận được hàng chục bài dự thi, trong đó nhiều  bài viết có chất lượng tốt  như  Bún mắm ở Lyon ,  Người giữ hồn Việt trên đất Malaysia ,  Có những buổi sáng như thế ,  Con gái tôi ,  Đồng hương ...Đề tài chia sẻ kỷ niệm, trải nghiệm và cảm xúc của bản thân hoặc gia đình, bạn bè trong quá trình sinh sống ở nước ngoài là một mảnh đất rộng để các tác giả khai thác. Ban tổ chức mong muốn nhận được nhiều bài dự thi hay, dưới các hình th ức đa dạng hơn nữa như thơ ca, hình ảnh, video, trong những tuần tiếp theo."Hãy kể lại câu chuyện của các bạn bằng cảm xúc giản dị và thành tâm nhất. Càng chi tiết, càng cụ thể càng giúp độc giả dễ dàng hình dung và tiếp cận", nhà văn Nguyễn Văn Thọ nói.Cuộc thi "Tình người xa xứ" diễn ra từ ngày 11/5 đến 8/6/2015,  nhân dịp sắp ra mắt bộ phim "Quyên" dựa trên tiểu thuyết cùng tên.Giải thưởng cao nhất trị giá 20 triệu đồng dành cho bài viết xuất sắc được ban giám khảo bình chọn.Xem  thể lệ và giải thưởng  cuộc thi. Gửi bài dự thi  tại đây . Mọi ý kiến gửi  về  nguoivietvnexpress@gmail.com .VnExpress