Tàu sân bay hạt nhân Mỹ có thể tập trận ở Biển ĐôngTàu sân bay USS George Washington hôm qua rời Nhật sau 7 năm triển khai và sẽ tập trận trong khu vực, có thể ở Biển Đông, trước khi về nước.  USS George Washington, một biểu tượng của sức mạnh Mỹ ở Thái Bình Dương, hôm qua rời căn cứ Yokosuka của hải quân ở tỉnh  Kanagawa, Nhật. Đây là cảng nhà của con tàu trong suốt 7 năm qua. Thế chỗ cho USS  George Washington là  USS Ronald Reagan, tàu sân bay cùng loại nhưng thuộc phiên bản mới hơn.Tàu George Washington sẽ tập trận tại khu vực trước khi về nhà, Chuẩn Đô đốc John Alexander nói tại một cuộc họp báo ở bến cảng trước khi tàu rời đi. Theo  AP , ông không nói cụ thể liệu sẽ có cuộc tập trận nào tại khu vực tranh chấp trên Biển Đông hay không."Mọi người thường hỏi liệu các tàu sân bay có lỗi thời hay không. Tôi sẽ nói rằng khi các nước khác đang đóng tàu sân bay, họ làm điều đó là có lý do của họ. Và trên thực tế, nó có thể mang đến tầm ảnh hưởng lớn hơn trong khu vực", ông Alexander cho biết.Tàu  George Washington sẽ tới Virginia và trải qua cuộc đại tu, tiếp liệu cho hai lò phản ứng hạt nhân, trong quá trình kéo dài nhiều năm. Tàu được  biên chế vào năm 1992.Tàu Ronald Reagan được biên chế năm 2003, và dự kiến tới Nhật vào cuối mùa thu để trở thành tàu đô đốc mới trong nhóm tàu sân bay đặt tại Yokosuka, Alexander nói.Trọng Giáp