Mỹ công bố tên thật của trùm dầu mỏ ISWashington hôm qua tiết lộ tên thật của Abu Sayyaf, thủ lĩnh cấp cao của Nhà nước Hồi giáo bị đặc nhiệm Mỹ tiêu diệt cuối tuần trước trong một đợt đột kích."Hắn có một số bí danh nhưng chúng tôi tin tên thật của hắn là Fathi Ben Awn Ben Jildi Murad al-Tunisi",  CNN  dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên nói.Al-Tunisi, được biết đến với tên gọi Abu Sayyaf, bị tiêu diệt trong trận đấu súng với lực lượng đặc nhiệm Mỹ ở đông Syria, Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết. Al-Tunisi quản lý nguồn tài chính từ dầu mỏ và khí đốt, chịu trách nhiệm lên kế hoạch, liên lạc và có vai trò ngày càng tăng trong Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter, tiêu diệt al-Tunisi là một "đòn đánh mạnh" vào nhóm khủng bố.Chiến dịch đột kích của Mỹ diễn ra vào sáng sớm 16/5 tại mỏ dầu al-Omar, tỉnh Deir al-Zor, với khoảng hơn 20 lính đặc nhiệm Lực lượng Delta tham gia. Họ thu giữ nhiều máy tính, điện thoại di động và tài liệu. Giới chức tình báo Mỹ đang kiểm tra những thứ này để tìm kiếm thông tin về cách thức IS hoạt động, liên lạc và kiếm tiền.Mỹ còn bắt Umm Sayyaf, vợ của al-Tunisi, và đưa đến Iraq. Washington tin vợ chồng al-Tunisi nắm giữ thông tin về các con tin người Mỹ và phương Tây ở Syria.Cái chết của al-Tunisi khiến các thủ lĩnh và tay súng IS nghi ngờ lẫn nhau. "(Al-Tunisi) đã chết, nhiều thủ lĩnh sẽ tự hỏi ai là kẻ đã tiết lộ bí mật cho kẻ thù", nhà phân tích an ninh quốc gia Juliette Kayyem nói. "Và càng nghi ngờ lẫn nhau, chúng sẽ có ít thời gian lên kế hoạch đối phó với chúng ta".Như Tâm