Hàng trăm người nổi tiếng Anh bị nghi lạm dụng tình dục trẻ emHơn 1.400 nghi phạm, trong đó có hàng trăm chính trị gia và những người nổi tiếng, bị cảnh sát Anh điều tra với cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ em. Theo  Guardian , nhóm cảnh sát quốc gia Anh Operation Hydrant công bố những nghi phạm trên tại một cuộc họp báo hôm nay về các cuộc điều tra lạm dụng trẻ em liên quan đến người của công chúng.Ông Simon Bailey, trưởng nhóm, cho biết trong số 1.433 nghi phạm được xác định trên toàn nước Anh, có 76 người là chính trị gia, 43 người làm trong ngành âm nhạc, 7 người trong ngành thể thao, 135 người làm trong ngành truyền hình, phát thanh và phim ảnh. Khoảng 216 người hiện đã qua đời.Theo ông Bailey, con số trên chỉ là kết quả tạm thời và sẽ còn tăng lên.666 nghi phạm bị cáo buộc phạm tội ngay trong các tổ chức mà họ làm việc. Các thám tử đã xác định được 154 trường học, 75 nhà trẻ và 40 cơ sở tôn giáo nằm trong số này.  Số nạn nhân được cho là lên tới hàng nghìn trẻ em."Những con số đáng kinh ngạc này nhấn mạnh tình trạng lạm dụng tình dục trẻ em đã thâm nhập vào mọi tầng lớp của xã hội, từ chính trị đến thể thao và công nghiệp giải trí", ông Peter Wanless, giám đốc điều hành Hội đồng Cảnh sát trưởng Quốc gia, nói. "Hàng trăm tổ chức, trong đó có các trường học, nhà trẻ, bệnh viện và các cơ sở  tôn giáo đang là hiện trường của những tội ác tàn bạo liên quan đến vô số nạn nhân".Anh tiến hành các cuộc điều tra sau khi hàng trăm người trình báo bị cố DJ, người dẫn chương trình Jimmy Savile lạm dụng tình dục tại nhiều địa điểm từ cách đây hàng chục năm. Các cáo buộc nổi lên sau khi ông này qua đời năm 2011. Năm ngoái, các nhà điều tra cho hay Savile đã tấn công các nạn nhân từ 5 đến 75 tuổi.Anh Ngọc