Hai tháng ở 'nhà tù 5 sao' của hoàng tử giàu nhất Trung ĐôngTrong hai tháng bị giam tại khách sạn sang trọng bậc nhất Arab Saudi, cuộc sống của Hoàng tử Alwaleed vẫn diễn ra bình thường, thư giãn và thoải mái.Hoàng tử tỷ phú Arab Saudi Alwaleed bin Talal hôm 27/1 được rời khỏi khách sạn Ritz-Carlton ở thủ đô Riyadh, nơi ông bị giam giữ hơn hai tháng qua do liên quan đến cáo buộc tham nhũng.Dù không nắm giữ vị trí nào trong chính phủ Arab Saudi, Hoàng tử Alwaleed là một trong những người giàu nhất thế giới, với khối tài sản khoảng 17 tỷ USD. Một số nguồn tin cho hay ông đã phải trả khoản tiền 6 tỷ USD cho chính phủ Arab Saudi để đổi lấy tự do.Ông Alwaleed bị cáo buộc rửa tiền, hối lộ và tống tiền các quan chức chính phủ. Giới chuyên gia nhận định việc trả tự do cho Hoàng tử Alwaleed sẽ giúp trấn an các nhà đầu tư đã đổ tiền vào đế chế kinh doanh của ông, đồng thời góp phần ổn định kinh tế Arab Saudi.Hoàng tử  Alwaleed đã có cuộc phỏng vấn độc quyền với  Reuters  từ bên trong căn phòng sang trọng tại Ritz-Carlton, khách sạn được cải biến thành "nhà tù 5 sao" giam giữ các nhà tài phiệt và thành viên hoàng gia dính cáo buộc tham nhũng trong chiến dịch truy quét diện rộng của chính phủ Arab Saudi.  Đây là lần đầu tiên ông  Alwaleed lên tiếng công khai kể từ thời điểm bị bắt giữ.Thư giãn và thoải máiAlwaleed khẳng định ông vẫn sẽ phủ nhận mọi cáo buộc tham nhũng trong các cuộc đàm phán với chính quyền, đồng thời cho hay ông hy vọng vẫn có thể nắm quyền điều hành công ty đầu tư toàn cầu Kingdom Holding Co. mà không phải giao nộp tài sản cho chính phủ.Hoàng tử nhấn mạnh việc ông bị bắt hoàn toàn là hiểu nhầm và ông ủng hộ cải cách. Alwaleed góp tiếng nói mạnh mẽ thúc đấy những nỗ lực tạo việc làm cho phụ nữ và vận động bãi bỏ luật cấm lái xe đối với nữ giới tại Arab Saudi. Hồi tháng 9 năm ngoái, Vua Salman đã ra lệnh luật trên phải bị xóa bỏ trong năm nay."Không có cáo buộc nào, chỉ là một vài cuộc thảo luận giữa tôi với chính phủ", ông Alwaleed cho biết trong cuộc phỏng vấn, được thực hiện sau nửa đêm. Hoàng tử Alwaleed xuất hiện với mái tóc bạc hơn và gầy hơn so với lần cuối công chúng nhìn thấy ông cách đây ba tháng."Tôi không có gì phải giấu giếm. Cuộc sống rất thoải mái. Tôi thấy thư giãn. Tôi vẫn có thể cạo râu tại đây, như ở nhà. Thợ cắt tóc của tôi đến tận đây. Thật sự, tôi thấy giống như ở nhà", ông nói. "Tôi đã bảo với chính phủ rằng tôi sẽ lưu lại đây đến khi nào họ yêu cầu bởi tôi muốn mọi sự thật liên quan đến mình phải được làm rõ".Trong 30 phút phỏng vấn, hoàng tử Alwaleed còn dẫn phóng viên  Reuters  đi tham quan căn phòng khách sạn nhằm bác bỏ những tin đồn rằng ông bị ngược đãi và bị chuyển từ khách sạn tới nhà tù.Hoàng tử Alwaleed đã giới thiệu văn phòng đầy đủ tiện nghi dát vàng của ông cùng phòng ăn và bếp luôn được chuẩn bị đầy đủ những bữa ăn chay. Ở góc văn phòng là đôi giày tennis mà theo lời Hoàng tử, ông thường dùng chúng để tập thể dục. Một màn hình tivi lớn đang phát các chương trình bản tin thời sự, kinh tế và một chiếc cốc có in khuôn mặt ông được đặt trên bàn làm việc.Hoàng tử cũng cho hay ông vẫn có thể liên lạc với gia đình và các giám đốc điều hành tại công ty do ông đứng đầu dù bị giam giữ. "Tôi gọi về nhà mỗi ngày. Nơi đây không khác gì văn phòng làm việc của tôi. Tôi vẫn liên lạc với văn phòng riêng, văn phòng tại công ty Kingdom Holding, những tổ chức từ thiện của tôi. Mọi thứ vẫn hoạt động bình thường. Tất cả những lời đồn ngoài kia thực sự khiến tôi buồn, chúng đã đi quá xa", ông Alwaleed nói."Nếu những đại diện ở Kingdom Holding cần nói chuyện với tôi, họ đến đây, gặp mặt tôi", Hoàng tử cho biết thêm. "Tôi trao đổi với họ bất cứ lúc nào cảm thấy cần, đôi khi là hàng ngày, đôi khi hai, ba ngày một lần. Tôi nói chuyện với cả gia đình mình nữa. Tôi vừa nói chuyện với con trai, con gái và cháu gái hôm nay".Những ngày gần đây, xuất hiện nhiều dấu hiệu cho thấy chiến dịch truy quét tham nhũng của chính phủ Arab Saudi đang đi xuống. Một số doanh nhân "có máu mặt", bao gồm cả Waleed al-Ibrahim, ông chủ mạng lưới truyền hình MBC, đã được trả tự do.Theo Hoàng tử Alwaleed, vụ việc liên quan đến ông mất nhiều thời gian hơn bởi ông muốn tên tuổi của mình được làm trong sạch hoàn toàn. Hoàng tử khẳng định, sau khi tự do, ông vẫn sẽ sống tại Arab Saudi và trở lại làm việc như bình thường."Chắc chắn, tôi sẽ không rời khỏi Arab Saudi. Đây là quê hương tôi. Tôi có gia đình, con cái và cháu chắt ở đây và cả tài sản nữa. Sự trung thành của tôi với Arab Saudi là điều không phải bàn cãi", ông quả quyết.Vũ Hoàng