Nữ phi công Thế chiến II bay trên máy bay cũ sau 70 nămCựu phi công người Anh, Joy Lofthouse, cảm thấy phấn khích và trẻ lại khi có cơ hội ngồi trên chiếc máy bay yêu thích suốt thời kỳ chiến tranh thế giới thứ hai.Bà  Joy Lofthouse, phi công Thế chiến II người Anh, hồi đầu tháng này vừa có cuộc hội ngộ trên chiếc  Spitfire bà từng  bay cùng suốt thời chiến tranh nhân kỷ niệm chiến thắng Phát xít,  BBC  đưa tin.  Chuyến bay của bà  Lofthouse  diễn ra gần 70 năm sau lần cuối cùng bà bay trên chiếc  Spitfire  huyền thoại ấy. Lần này, bà bay cùng một phi công khác."Thật tuyệt vời. Tất nhiên là thật hoàn hảo", bà  Lofthouse chia sẻ với phóng viên sau chuyến trải nghiệm.Bà  Lofthouse là một trong khoảng 168 phụ nữ đầu tiên được  ATA, một tổ chức vận tải máy bay suốt thời kỳ chiến tranh của Anh, tuyển dụng.  Cựu phi công 92 tuổi tâm sự bà rất phấn khích khi bay trên chiếc  Spitfire.  Chia sẻ từ trên không, bà  Lofthouse  háo hức: "Tôi rất may mắn khi được trao cơ hội bay lại cùng  Spitfire . Thật khó để miêu tả cảm xúc ấy. Nó khiến tôi cảm thấy trẻ lại".So với cách đây vài thập kỷ, bà  Lofthouse cho biết mọi thứ giờ đã thay đổi nhiều."Tôi không thể nói nhiều như mình muốn. Tất nhiên giờ thì mọi người có thể nói chuyện. Đó là điều tôi không quen. Chúng tôi không có radio. Khi cất cánh, bạn phải im lặng hoàn toàn và đó là sự khác biệt lớn nhất bây giờ", bà  Lofthouse nói khi máy bay đã hạ cánh.Theo  Huffington Post , tình yêu lái may bay của bà  Lofthouse bắt đầu vào năm 1943 khi lần đầu tiên người phụ nữ này gia nhập ATA. Trước đó, bà  Lofthouse thậm chí còn không biết lái xe thế nào. Trong suốt thời gian ở ATA, bà học cách điều khiển 18 máy bay nhưng luôn yêu thích chiếc  Spitfire."Có một sự đồng lòng tuyệt vời giữa các thành viên của ATA. Chúng tôi yêu những gì mình đang làm và không nghĩ đó là việc nguy hiểm", bà  Lofthouse chia sẻ.Bình Minh