Người phụ nữ nhảy từ tòa nhà cao nhất thế giới vì thất tìnhMột phụ nữ Nam Phi tự tử bằng cách nhảy xuống từ tòa nhà cao nhất thế giới ở Dubai sau khi mối tình với đại gia đứt gánh.Laura Vanessa Nunes nhảy xuống từ tầng thứ 148 của tòa nhà cao nhất thế giới  Burj Khalifa ở Dubai hồi tháng 11 năm ngoái.  Sáu tháng sau, mẹ của Laura , bà  Leona Sykes, từ Nam Phi tới Dubai tìm câu trả lời cho cái chết của con,  Mirror  đưa tin.Emaar, tập đoàn đứng sau tòa nhà  Burj Khalifa, từ chối cung cấp thông tin về cái chết của Laura. Cuối cùng, bà  Sykes  phải thuyết phục cảnh sát Dubai cho xem đoạn video từ camera an ninh ghi lại cảnh con gái tự tử,  hôm 16/11/2014 .Những hình ảnh ghi lại được cho thấy người phụ nữ 39 tuổi   ngó đầu qua khe hở được thiết kế để du khách nhìn ra ngoài chụp ảnh và nhìn xuống. Cô nhanh chóng bật trở lại cứ như thể sợ hãi và suy nghĩ lại. Tuy nhiên, vài phút sau Laura quyết định nhảy xuống."Tôi nghĩ con bé hoảng sợ khi nhìn xuống dưới. Laura là một phụ nữ yếu đuối và hay sợ", bà  Sykes nói.Thi thể của Laura được tìm thấy trên mái của nhà hàng  Amal ở tầng 3 thuộc khách sạn  Armani trong một buổi chiều chủ nhật có đông khách du lịch. Nhắc tới mối tình của con, b à  Sykes  cho biết con gái say đắm bạn trai nhưng người đàn ông này không yêu cô nhiều như Laura yêu anh.Theo bà  Sykes , đau khổ vì tình, Laura quyết định tự tử thay vì phải sống cuộc đời mà không có người đàn ông cô yêu bên cạnh.  Kể từ khi có vụ tự tử của Laura, một hàng rào mới đã được lắp đặt trên các ban công nhằm ngăn chặn bất cứ ai có thể nhảy xuống từ  Burj Khalifa .Laura tới Dubai bằng visa du lịch với hy vọng kiếm được việc làm. Cô  gặp bạn trai năm 2011 và những tin nhắn từ  Whatsapp cho thấy mối quan hệ của họ bị trục trặc. Bà  Sykes tin rằng còn nhiều điều chưa biết về vụ tự tử của con gái khi điện thoại của Laura được tìm thấy mà không có thẻ nhớ. Thông tin duy nhất gia đình có được đều dựa vào tài khoản  Whatsapp của nạn nhân.Khi bà  Sykes liên lạc với bạn trai cũ của con gái, người đàn ông đó lúc đầu chối bỏ quan hệ với Laura nhưng sau phải thừa nhận khi trông thấy bằng chứng là tin nhắn giữa hai người.Trong mắt bà  Sykes, Laura là người tốt bụng,  yêu Arab, văn hóa Arab và thích khám phá những tôn giáo khác nhau.  Laura đã cải sang đạo Hồi và lấy tên là Noora.  Laura dễ bị tổn thương, một phần do khuyết tật sứt môi, hở hàm ếch. Ngày còn nhỏ, Laura hay bị trêu chọc. Cô từng làm phẫu thuật để che đi khuyết điểm này.Bình Minh