Cựu thủ tướng Yingluck bị cấm xuất ngoạiCựu thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra hôm nay bị cấm ra nước ngoài trong phiên xét xử đầu tiên về cáo buộc lơ là trách nhiệm.Ngoài không được ra nước ngoài, cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra còn phải đóng 30 triệu baht (gần 900.000 USD) tiền tại ngoại. Phiên tòa tiếp theo dự kiến diễn ra vào ngày 21/7,  Reuters  đưa tin.Bà Yingluck bị buộc phải từ chức cách đây một năm, sau khi Tòa án Hiến pháp Thái Lan tố nữ chính trị gia lạm quyền. Vài tuần sau đó, quân đội Thái Lan tổ chức đảo chính chiếm quyền điều hành đất nước.Cựu nữ thủ tướng được cho là đã lơ là trách nhiệm trong một chương trình trợ giá gạo, làm tiêu tốn hàng tỷ USD của nhà nước nhưng bà bác bỏ cáo buộc này. Nếu bị kết tội, bà Yingluck phải đối mặt với án tối đa 10 năm tù.Khoảng 200 người ủng hộ bà Yingluck hôm nay tập trung phía ngoài tòa án, họ hô vang "Thủ tướng của người dân! Yingluck là thủ tướng của người dân! Bà phải tiếp tục đấu tranh".Người ủng hộ chào đón Yingluck tại Tòa án Tối caoVụ việc của Yingluck là diễn biến mới trong khủng hoảng chính trị ở Thái Lan, kéo dài hơn 10 năm với những vụ đụng độ giữa phe ủng hộ bà cùng anh trai, Thaksin Shinawatra, và phe đối lập.Thaksin hôm nay p hát biểu bên lề một hội nghị ở Seoul, Hàn Quốc,  rằng ông không có kế hoạch huy động những người ủng hộ "Áo đỏ", đồng thời nhận định năm đầu tiên chính quyền quân sự điều hành đất nước "không quá ấn tượng"."Không sớm thì muộn nền dân chủ sẽ chiến thắng nhưng chúng ta phải kiên nhẫn. Chúng ta phải hòa bình", ông nói. "Đừng dùng đến bạo lực". Cựu thủ tướng Thaksin đang sống lưu vong để tránh án tù từ năm 2008.Như Tâm  (Video:  Reuters )