Nhật dọa tấn công Triều Tiên nếu Mỹ trúng tên lửaBộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản tuyên bố nước này có thể trả đũa Triều Tiên nếu Bình Nhưỡng phóng tên lửa vào Mỹ. Theo báo  Mainichi Shimbun , Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Gen Nakatani hôm 17/5 có bài phát biểu trên chương trình của đài Fuji Television.  Bộ trưởng Nakatani cho rằng Nhật sẽ bảo vệ Mỹ bởi một cuộc tấn công bằng tên lửa Triều Tiên nhiều khả năng gây ra thiệt hại nghiêm trọng.Theo  Korea Times , giới quan sát quân sự ở Hàn Quốc cho rằng bình luận về khả năng tấn công vào Triều Tiên là rất hiếm hoi và có nguy cơ kích động phản ứng mạnh mẽ từ Bình Nhưỡng."Hàn Quốc, Mỹ và Nhật phải chia sẻ thông tin về những vụ phóng tên lửa của Bình Nhưỡng, theo thỏa thuận ba bên về tình báo quân sự", một quan chức quốc phòng Hàn Quốc nói. "Nhật cần được cho phép trước khi mở một cuộc tấn công Bình Nhưỡng, bởi một cuộc tấn công như thế sẽ có tác động lớn đến bán đảo Triều Tiên".Bộ Quốc phòng Hàn Quốc chưa đưa ra bình luận chính thức về phát biểu của bộ trưởng Nhật.Tuyên bố của ông Nakatani được đưa ra sau khi Tokyo và Washington tháng trước sửa đổi lại các hướng dẫn quốc phòng, cho phép Nhật mở rộng vai trò trên toàn cầu, giúp lực lượng Mỹ trong những cuộc khủng hoảng quân sự.Trọng Giáp