Mỹ tra hỏi vợ của thủ lĩnh ISMỹ thẩm vấn vợ của tên lãnh đạo cấp cao Nhà nước Hồi giáo (IS) bị tiêu diệt tuần trước, để tìm hiểu cách nhóm này đối xử với các con tin, trong đó có công dân Mỹ.Theo  NBC News , Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua xác nhận đang giam giữ và thẩm vấn hai phụ nữ bị bắt sau cuộc đột kích lãnh đạo cấp cao của IS, Abu Sayyaf, ở đông Syria cuối tuần qua.Một trong hai người là vợ của Abu Sayyaf, có tên Umm Sayyaf. Người còn lại là một phụ nữ Yazidi, dường như bị vợ chồng nhà Sayyaf bắt làm nô lệ. Cô sẽ được đưa trở về gia đình khi việc thẩm vấn kết thúc.Chính phủ Mỹ tin rằng Abu Sayyaf đã tham gia vào việc xử lý các con tin nước ngoài, bao gồm cả Kayla Mueller, nhân viên cứu trợ Mỹ bị giết hồi tháng hai. Họ  cho rằng Abu Sayyaf từng tiếp xúc trực tiếp với Mueller và các con tin khác, mặc dù cho biết người vợ có thể có vai trò không đáng kể.Các quan chức an ninh và hành pháp Mỹ cho biết Umm Sayyaf có khả năng bị Nhóm Thẩm vấn Tình nghi giá trị cao (HIG) tra hỏi. Đây là đơn vị liên ngành được thành lập sau khi Tổng thống Barack Obama đóng cửa chương trình chống khủng bố bị chỉ trích về việc tra tấn  của CIA.Theo giới chức Mỹ và nguồn tin thân cận với gia đình các con tin, IS được cho là vẫn đang nắm giữ các công dân phương Tây, gồm cả nhà báo Anh John Cantlie, nhưng không còn con tin Mỹ nào.Phương Vũ