Triều Tiên có thể sắp phóng thử tên lửa mang vệ tinhMột hãng thông tấn lớn của Nhật đưa tin lãnh đạo Triều Tiên đã lệnh cho cơ sở vũ trụ mới chuẩn bị phóng thử tên lửa mang vệ tinh vào tháng 10, nhưng Hàn Quốc tuyên bố chưa thấy dấu hiệu nào. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đầu năm nay lệnh cho Cơ quan Phát triển Hàng không Vũ trụ Quốc gia chuẩn bị phóng thử thứ Bình Nhưỡng gọi là tên lửa mang vệ tinh vào tháng 10 tới, nhân kỷ niệm 70 năm thành lập đảng Lao động cầm quyền, hãng  Kyodo  dẫn lời các nguồn tin từ một số chính phủ hôm qua cho biết.Hai nguồn tin này cho hay Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc nghi ngờ dự án là một cuộc phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa.Tuy nhiên, hãng thông tấn  Yonhap  dẫn lời  Nah Seung-yong, phó phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay cho biết nước này chưa thấy dấu hiệu Triều Tiên đang chuẩn bị cho một cuộc phóng thử tên lửa tầm xa."Giới chức Hàn Quốc và Mỹ đang theo dõi chặt chẽ các động thái của Triều Tiên", Nah nói. "Tuy nhiên, chúng tôi chưa xác nhận bất cứ dấu hiệu hay động thái cụ thể nào về việc nước này sẽ phóng các tên lửa thực sự".Hãng thông tấn  KCNA  của Triều Tiên đầu tháng này đưa tin lãnh đạo Kim Jong-un đã thị sát một trung tâm kiểm soát và điều hành vệ tinh mới xây. Ông nhấn mạnh quyết tâm của Triều Tiên trong việc tiếp tục phát triển công nghệ vũ trụ bất chấp lệnh trừng phạt quốc tế.Tháng 12/2012, Bình Nhưỡng đưa một vệ tinh lên quỹ đạo bằng một tên lửa tầm xa Unha-3. Động thái bất ngờ cho thấy Triều Tiên đang tiến gần hơn tới việc phát triển tên lửa hạt nhân có thể vươn tới lục địa Mỹ.Trọng Giáp