Obama lập tài khoản Twitter riêng, hút một triệu người theo dõiTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua lần đầu chia sẻ bằng tài khoản Twitter riêng và nhanh chóng thu hút một triệu người theo dõi chỉ trong vòng 5 giờ. "Xin chào, Twitter! Tôi l à Barack đây. Thật vậy! 6 năm đã trôi qua, cuối cùng họ cũng cho tôi tài khoản riêng", ông Obama viết trên tài khoản @Potus.Theo  Reuters , trong vòng 45 phút sau đó, có hơn 217.000 người đăng ký theo dõi tài khoản của Obama. Con số này tăng lên một triệu người sau 5 giờ.Phát ngôn viên Twitter không thể xác nhận liệu ông Obama có lập kỷ lục về lượng người theo dõi hay không. Theo tổ chức Kỷ lụ c Thế giới Guinness, tốc độ thu hút một triệu người theo dõi nhanh nhất thuộc về diễn viên Robert Downey Jr, trong 23 giờ 22 phút, hồi tháng 4/2014.Ông Obama và các cố vấn tiên phong sử dụng các mạng xã hội như Twitter và Facebook từ chiến dịch tranh cử năm 2008 cho đến khi vào Nhà Trắng.Hôm qua, Nhà Trắng chia sẻ một video ngắn cho thấy ông Obama đang ngồi trên mép bàn viết tweet trong phòng Bầu dục.  Ông dùng chiếc iPhone của Nhà Trắng để viết thay vì chiếc điện thoại Blackberry cá nhân được bảo mật cao.Đệ nhất phu nhân Michelle Obama chào mừng chồng đến với Twitter bằng tweet "Đến lúc rồi".Đây k hông phải là lần đầu tiên ông Obama tweet. Ông thi thoảng vẫn ký tên dưới tweet của tài khoản Nhà Trắng bằng những chữ cái đầu trong tên mình "BO" hoặc dùng tài khoản @BarackObama, có 59 triệu người theo dõi, do nhóm tranh cử trước đây của ông điều hành.Tuy nhiên, tài khoản @Potus sẽ là "cách giao lưu trực tiếp mới của Tổng thống Obama với người dân Mỹ, với các tweet độc quyền do ông viết", Alex Wall, một chiến lược gia về mạng xã hội của Nhà Trắng nói.Tổng thống Mỹ theo dõi tài khoản của Twitter các đội thể thao yêu thích ở Chicago, các thành viên nội các, các cơ quan chính phủ, các nhân viên Nhà Trắng, và không thể thiếu @Flotus, tài khoản của bà Michelle.Ông Obama cũng theo dõi tài khoản của các cựu tổng thống George H. W. Bush and Bill Clinton nhưng chưa theo dõi cựu ngoại trưởng Hillary Clinton.Anh Ngọc