Nghi phạm trong nghi án Kim Jong-nam tưởng tham gia trò chơi khăm của NhậtLuật sư của nghi phạm Indonesia trong nghi án Kim Jong-nam cho rằng cô được công dân Triều Tiên thuê tham gia chương trình chơi khăm của Nhật. Đoàn Thị Hương, 29 tuổi, người Việt Nam, và Siti Aisyah, 25 tuổi, người Indonesia, bị nghi sát hại Kim Chol, người đàn ông được cho là Kim Jong-nam,  tại sân bay Malaysia, hôm 13/2/2017 bằng chất độc thần kinh VX. Hai nghi phạm đang bị xét xử tại tòa thượng thẩm Shah Alam, Malaysia.Sáng 5/1/2017, Kamaruddin Masiod, một tài xế taxi Malaysia, tiếp cận Aisyah và hỏi liệu cô có muốn tham gia một chương trình "chơi khăm" Nhật Bản, Gooi Soon Seng, luật sư của nữ nghi phạm Indonesia, hôm nay cho hay tại toà. Ông nói khi kiểm tra chéo với Wan Azirul Nizam Che Wan Aziz, sĩ quan cảnh sát chỉ đạo điều tra nghi án.Sáng hôm sau, tài xế taxi giới thiệu Aisyah cho Ri Ji-u, một người đàn ông Triều Tiên giả làm người Nhật với tên James, tại một trung tâm mua sắm ở trung tâm thành phố Kuala Lumpur,  Free Malaysia Today  dẫn lời Gooi nói thêm.Sau khi cô gái Indonesia đồng ý với thoả thuận, cô xem các màn chơi khăm do một phụ nữ thực hiện, trước khi tham gia. Cô thực hiện trò chơi khăm với ba người gần đài phun nước ngoài cổng vào trung tâm và được Ri trả khoảng 100 USD cuối ngày, theo ông Gooi.Wan Azirul, cảnh sát làm nhân chứng, không thể  xác nhận việc các trò chơi khăm đã diễn ra. "Tôi đồng ý Kamaruddin là người giới thiệu bị cáo thứ nhất cho James, nhưng về ngày tháng và địa điểm thì tôi không chắc", Wan Azirul nói.Cuộc gặp giữa Aisyah, Ri và Kamaruddin xuất hiện trong một tấm ảnh chụp tại trung tâm thương mại, Gooi cho biết. Bức ảnh được công bố cho các phóng viên sau phiên toà hôm nay.Ri bị cảnh sát Malaysia xác định là nghi phạm ngay sau cái chết của người bị nghi là Kim Jong-nam và bức ảnh của Ri được công bố cho truyền thông. Ri sau đó được rời khỏi Malaysia hồi tháng 3/2017 sau cuộc đối đầu ngoại giao giữa Malaysia và Triều Tiên.Các luật sư bào chữa cho rằng vụ sát hại mang động cơ chính trị, do nhiều nghi phạm chủ chốt liên quan đến đại sứ quán Triều Tiên ở Kuala Lumpur. Họ cho rằng hai cô gái chỉ là con tốt trong cuộc tấn công.Trọng Giáp