Tổ chức động vật khiếu nại bò Úc bị giết bằng búa tại Việt NamMột tổ chức bảo vệ động vật khiếu nại lên Bộ Nông nghiệp liên bang Australia rằng gia súc xuất khẩu từ nước này bị giết bằng búa tạ trong các lò mổ ở Việt Nam.Khiếu nại được Tổ chức Animals Australia (Động vật Australia) đưa ra tuần trước, sau khi cung cấp tư liệu quay tại Việt Nam vào tháng trước.  Sydney Morning Herald  dẫn lời Lisa Chalk, giám đốc truyền thông của Animals Australia, cho biết đoạn video ghi lại cảnh gia súc bị giết "gây sốc và đau buồn" nên tổ chức này quyết định chưa công bố.Theo bà Chalk, Việt Nam hiện là thị trường nhập khẩu gia súc lớn thứ hai của Australia, với 178.000 con trong năm 2014. Gia súc được cho là bị giết tại Việt Nam theo cách truyền thống, lấy búa tạ đập nhiều phát vào đầu con vật. Hình ảnh gia súc Australia bị giết theo cách trên lần đầu thu hút sự chú ý từ Bộ Nông nghiệp vào tháng 6/2013.Người phát ngôn của Bộ trưởng Nông nghiệp Australia Barnaby Joyce nói họ đang triển khai ba đánh giá về việc sử dụng búa tạ tại Việt Nam sau khi tiếp nhận thông tin từ các nhà xuất khẩu vào tháng 3. Báo cáo từ Animals Australia cũng được xem xét để xác định nó có liên quan đến ba đánh giá trên hay không.Bộ Nông nghiệp Australia còn đang tìm kiếm thông tin từ các nhà xuất khẩu khác, tìm hiểu liệu có vi phạm trong Hệ thống Đảm bảo chất lượng Chuỗi Cung ứng Bên xuất khẩu (ESCAS) không. ESCAS được thiết lập để đảm bảo động vật Australia được đối xử nhân đạo."Chính phủ Australia coi quyền lợi của động vật là vấn đề cực kỳ nghiêm túc. Chúng tôi sẽ tiếp tục phối hợp với ngành để đảm bảo các nhà xuất khẩu Australia đáp ứng toàn bộ yêu cầu trong ESCAS", người này nói. "Bộ đã giám sát chặt chẽ hệ thống ESCAS tại Việt Nam kể từ tháng 3 và đang phối hợp với ngành để đảm bảo mọi sai phạm được sửa chữa và tiêu chuẩn nghiêm ngặt về quyền động vật được duy trì".Hội đồng Các nhà xuất khẩu Gia súc Australia hiện chưa có bình luận nào.Như Tâm