Xe khách từ Việt Nam va chạm xe chở công nhân ở Campuchia, 21 người chếtÍt nhất 21 công nhân dệt may thiệt mạng và 5 người bị thương nặng khi xe chở họ va chạm với một xe du lịch từ Việt Nam sang Phnom Penh.Theo  Cambodia Daily , vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 7h sáng, ở huyện Kompong Ro, tỉnh Svay Rieng. 21 người thiệt mạng là công nhân dệt may đang trên đường đến nhà máy địa phương.Phnom Penh Post  dẫn lời ông Chieng Am, thống đốc tỉnh Svay Rieng cho biết 16 công nhân chết tại chỗ, trong đó có 14 phụ nữ và hai nam giới. Theo ông Am, tai nạn còn làm 8 công nhân bị thương nặng và 14 người bị thương nhẹ. Họ đều được chuyển tới bệnh viện tỉnh để điều trị."Đây là tai nạn lớn nhất xảy ra trong tỉnh", ông Am nói. "Tôi nghĩ số người chết sẽ tăng bởi những người bị thương nghiêm trọng không có hy vọng sống sót".Tài xế xe du lịch, do công ty Sun Hour thuê, đã bị bắt.Cảnh sát trưởng tỉnh Svay Rieng, ông Koeng Khorn, cho biết vụ việc đang được điều tra.Theo ông Ros Thorn, một bác sĩ tại bệnh viện tỉnh, số người chết đã tăng lên 25 do có ba người bị thương nặng không thể qua khỏi.Anh Ngọc - Như Tâm