Băng đảng môtô phân khối lớn khét tiếng trong vụ đấu súng ở MỹBandidos, băng đảng xe gắn máy lớn nhất thế giới, tham gia vụ đấu súng hôm qua ở Mỹ, là một nhóm tội phạm khét tiếng về mức độ bạo lực và hành vi tội ác, bị coi là hiểm họa đối với an ninh quốc gia Mỹ.Vụ đấu súng xảy ra tại một nhà hàng ở khu mua sắm trung tâm thành phố Waco, Texas. Sự việc bắt nguồn từ cuộc ẩu đả giữa các băng nhóm đối thủ. Từ nắm đấm, họ chuyển sang dùng dây xích, dùi cui, dao và cuối cùng là súng. 8 người thiệt mạng ngay tại hiện trường, một người khác chết tại bệnh viện, hàng trăm người bị bắt giữ. Cảnh sát cho hay tất cả nạn nhân đều là thành viên thuộc băng Bandidos hoặc Cossacks. Ít nhất ba nhóm liên quan, trong đó Bandidos là băng đảng lớn và có nhiều điểm đen trong hồ sơ hơn cả."Chúng ta là những kẻ xuất hiện trong lời cảnh báo của cha mẹ các ngươi", một khẩu hiệu cũ của Bandidos viết."Bandidos tự nhận chúng là kẻ xấu xa nhất trong số những kẻ xấu xa",  Guardian  dẫn lời Julian Sher, phóng viên điều tra từng viết sách về các băng đảng xe máy cho hay. Trong cuộc ẩu đả ở Waco, Bandidos là băng sở hữu bộ sưu tập tiền án, tiền sự đồ sộ nhất. Các nhóm còn lại "không có ý nghĩa gì" nếu so với Bandidos, Sher nhận xét.Theo Bộ Tư pháp Mỹ, Bandidos được xem là băng đảng xe gắn máy lớn nhất thế giới với khoảng 2.500 thành viên, phân bố ở 13 quốc gia. Nhóm chỉ đứng số hai, sau băng Hells Angels, xét về mức độ bạo lực ở Mỹ.Trong bản khảo sát năm 2014 về mối đe dọa từ các băng đảng, cơ quan phụ trách an toàn công cộng bang Texas xếp Bandidos vào cùng danh sách với băng nổi danh Bloods, Crips and Aryan Brotherhood, những kẻ "chịu trách nhiệm cho một loạt hành động phi pháp xuyên suốt các vùng nông thôn, thành thị bang Texas".Bộ Tư pháp đánh giá với khoảng 900 thành viên thuộc 93 nhóm nhỏ ở Mỹ, Bandidos là mối hiểm họa đối với an ninh quốc gia. Nhóm hiện vẫn tiếp tục mở rộng nhanh chóng bằng việc cho phép các băng ít ảnh hưởng hơn gia nhập mạng lưới và thề trung thành với tổ chức mẹ.Theo Steve Cook, quan chức chấp pháp ở thành phố Kansas, từng hoạt động bí mật trong một băng đảng xe phân khối lớn từ những năm 2000, Texas chính là chiến trường mới nổi đối với các băng đua xe sống ngoài vòng pháp luật.Những kẻ bất cần mê "cung đường mở"Bandidos cũng hình thành ở Texas vì thế thành viên nhóm luôn ăn vận theo hơi hướng đặc trưng của người Texas. Theo lời truyền miệng trong băng đảng, Bandidos được thành lập từ tháng 3/1966 bởi Donald Chambers, một công nhân 36 tuổi làm việc tại bến tàu Houston.Một trong những đàn em đầu tiên của Chambers kể tên này "muốn tập hợp những kẻ lái xe phân khối lớn bất cần đời, rong ruổi cả ngày trên chiếc Harley-Davidsons. Hắn muốn có những tay lái thiện nghệ nhất, luôn gắn cuộc sống trên những cung đường mở. Không luật lệ, không gì cả".Trong những thập kỷ sau Thế chiến II, việc thành lập câu lạc bộ và băng đảng xe gắn máy được cho là cách để những người trẻ tuổi bị ảnh hưởng bởi chiến tranh chống lại các hội chứng hậu chiến, William L. Dlaney viết trên  Tạp chí Nghiên cứu Xe máy Quốc tế.Các câu lạc bộ và băng đảng xe phân khối lớn chỉ bị gắn với những cáo buộc coi thường pháp luật từ năm 1947. Khi đó, khoảng 4.000 người đi xe máy  đã đổ đến Hollister, California, phá hoại, gây mất trật tự trong tình trạng say xỉn, thu hút chú ý của dư luận.Tiêu chí ban đầu của việc xây dựng các câu lạc bộ, băng đảng xe máy có vẻ giống nhau khi đa phần đều hướng tới "cuộc sống trên những cung đường mở". Tuy nhiên, trong quá trình phát triển, Bandidos đã đi chệch hướng và trở thành một trong những nhóm tội phạm khét tiếng nhất nước Mỹ. Bandidos còn liên quan đến một chuỗi các hoạt động bất hợp pháp như vận chuyển, sản xuất, phân phối thuốc phiện, ma túy đá và cần sa, theo dữ liệu từ Bộ Tư pháp.Cuộc đấu súng ở Waco chỉ là vụ việc mới nhất trong danh sách dài những hành vi bạo lực của các băng đảng xe máy ở Mỹ. Chambers, thủ lĩnh của Bandidos, năm 1972 cũng bị bắt cùng hai thành viên khác vì giết hại hai kẻ bán ma túy lậu ở El Paso. Tên này sau đó lĩnh hai án tù chung thân.Nước Mỹ ba thập kỷ qua liên tục chứng kiến nhiều vụ việc bạo lực mà thủ phạm chính là các băng đảng xe phân khối lớn. Bandidos góp mặt trong hầu hết những xung đột kiểu như vậy.Những người muốn gia nhập Bandidos hầu hết là đàn ông trẻ tuổi, khoảng ngoài 20, là người da trắng và có thái độ phân biệt chủng tộc tương đối cực đoan. Sự việc ở Waco sẽ không làm hoen ố hình ảnh của Bandidos mà thậm chí còn giúp nhóm tuyển mộ thêm nhiều thành viên hơn nữa, Sher nhận định."Nếu gia nhập Bandidos, ngay cả khi không phải là tội phạm thì bạn vẫn sẽ phải giao du với những tên tội phạm", Sher nhấn mạnh. "Thành viên của Bandidos thậm chí còn tự gọi mình là đạo tặc. Chúng là một mạng lưới tội ác".Vũ Hoàng  (theo  Guardian )