IS có thể đang bí mật tuồn chiến binh vào châu ÂuThành viên của nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) bị tố trà trộn vào những người nhập cư, rồi được các băng nhóm ở Địa Trung Hải đưa lậu từ châu Phi vào châu Âu bằng đường thủy."Họ trà trộn lên tàu để trốn vào châu Âu, vì cảnh sát châu Âu không thể xác định ai là IS, ai là dân thường tị nạn",  BBC  dẫn lời Abdul  Haroun,  cố vấn chính phủ Lybia.  Ông nói thêm rằng rất có thể IS đang lên kế hoạch tấn công châu Âu.Haroun cho biết ông có được thông tin trên nhờ nói chuyện với các chủ tàu ở một số vùng Bắc Phi bị IS kiểm soát. Chúng cho phép chủ tàu hoạt động với điều kiện phải nộp lại 50% thu nhập.Các chiến binh thường ngồi riêng rẽ với những người di cư khác và tỏ ra không hề sợ hãi khi đi qua trạm kiểm tra, Haroun nói và khẳng định họ "100% là thành viên  IS".Hồi đầu năm nay, Frontex, cơ quan kiểm soát biên giới châu Âu, cảnh cáo "có khả năng" các chiến binh nước ngoài đang lợi dụng những tuyến di cư bất thường để vào châu Âu.  Theo  Global Post , bất ổn chính trị ở Lybia khiến mạng lưới băng nhóm đưa người nhập cư lậu phát triển mạnh. Các băng nhóm thu phí tới 2.000 USD/người muốn di cư sang châu Âu.Liên Hiệp Quốc ước tính, từ đầu năm tới nay, khoảng 60.000 người đã cố gắng vượt biên qua Địa Trung Hải. Trong đó, gần 2.000 người đã thiệt mạng vì đắm tàu, gấp 20 lần so với cùng kỳ năm ngoái.Trong khi đó, IS kiểm soát nhiều khu vực lớn của Iraq và Syria, đang tích cực mở rộng hoạt động sang Lybia, hòng trục lợi khi các nhóm đối địch ở nước này đấu đá, tranh giành quyền lực, sau khi nhà độc tài Gadhafi bị lật đổ năm 2011.Hồng Hạnh