Cô gái 23 tuổi giành giải nhất 'New Zealand - Chân trời mới'Nguyễn Thanh Hằng, 23 tuổi, đã hiện thực hóa giấc mơ về một chuyến du lịch đến New Zealand dành cho bố mẹ khi giành giải nhất cuộc thi "New Zealand - Chân trời mới". Chia sẻ với  VnExpress , Thanh Hằng cho hay cô thường xuyên theo dõi và cập nhật những hình ảnh cũng như tin tức về New Zealand trên các kênh truyền thông với hy vọng một ngày không xa được đặt chân đến quốc đảo xinh đẹp này.Tuy nhiên, khi biết thông tin về cuộc thi "New Zealand - Chân trời mới", điều mà Hằng nghĩ tới đầu tiên đó là "cố gắng để giành giải thưởng về tặng bố mẹ"."Mình luôn muốn được tặng bố mẹ một chuyến du lịch nước ngoài bởi bố mẹ mình đã lớn tuổi nhưng chưa có điều kiện đến thăm các quốc gia khác bao giờ", Hằng nói.Ước mơ này cũng chính là câu chuyện được Hằng kể lại qua video dự thi của mình. Cô nhân viên kế toán đã tự tay vẽ các nhân vật và hình ảnh cho câu chuyện, rồi quay video bằng công nghệ slow-motion với sự trợ giúp của bạn bè.Hình ảnh ngộ nghĩnh, sự sáng tạo cùng lối kể chuyện gần gũi bằng chất giọng Quảng Nam đã giúp video  "Giấc mơ diệu kỳ"  của Hằng chiếm trọn tình cảm của ban giám khảo cuộc thi."Bài dự thi của Hằng là một giấc mơ thực sự cuốn hút. Trong mơ, bạn ấy tưởng tượng bố mẹ chứ không phải là mình đến New Zealand", đại sứ New Zealand H.E. Haike Manning, một thành viên ban giám khảo nhận xét. "Hằng chưa bao giờ đến New Zealand nhưng đã tìm hiểu rất nhiều về đất nước. Bài dự thi không chỉ nhắc đến những thắng cảnh nổi tiếng của New Zealand mà còn chỉ ra những nét tương đồng với Việt Nam".Với giải nhất là một chuyến du lịch trọn gói sang New Zealand dành cho 2 người, Hằng đã hiện thực hóa được giấc mơ của mình."Mình muốn cảm ơn bạn bè đã giúp đỡ hoàn thành bài dự thi. Mình sẽ dành chuyến đi này cho bố mẹ, bởi mình còn trẻ và còn nhiều cơ hội để có thể đến New Zealand", Hằng nói.Trong ba tuần diễn ra "New Zealand - Chân trời mới", ban tổ chức đã nhận hơn 200 bài dự thi từ các độc giả ở trong và ngoài nước, với nhiều hình thức phong phú, từ bài viết đến thơ ca, hình ảnh và video."Để chọn ra bài đạt giải là rất khó vì có rất nhiều bài viết hay", đại sứ Manning nói. "Yếu tố mà tôi hướng tới là tính độc đáo và sáng tạo của bài dự thi, bên cạnh chất hài hước, công nghệ mà các bạn sử dụng và nỗ lực cá nhân".Ban giám khảo đã nhất trí trao giải nhì cho 2 tác phẩm  Trường Knighton và những kỷ niệm  của Nguyễn Trần Dương Minh và  Tôi yêu New Zealand  của Đoàn Thị Hoa Nghiêm. Mỗi giải là 1 đêm nghỉ và 1 voucher ăn trưa dành cho 2 người tại khách sạn 5 sao Sofitel Legend Metropole Hà Nội hoặc Caravelle Sài Gòn.Các bài viết trên được đánh giá là giàu tình cảm nhờ tác giả có những trải nghiệm thực tế trong thời gian học tập tại New Zealand.2 giải ba được trao cho  Câu chuyện của tôi  của Vũ Diệu Hương và  Ước mơ được khám phá  của bạn Trương Thị Bích Chung. Mỗi giải là 1 voucher ăn trưa dành cho 2 người tại khách sạn 5 sao Sofitel Legend Metropole Hà Nội hoặc 1 voucher ăn trưa kèm đồ uống tại khách sạn Caravelle Sài Gòn.Báo VnExpress và Đại sứ quán New Zealand xin cảm ơn  tất cả những độc giả đã tham gia và ủng hộ cuộc thi. Chúng tôi tin rằng  những câu chuyện của các bạn  không chỉ thể hiện chia sẻ tình cảm với đất nước Kiwi mà còn  là món quà lớn cho dịp kỷ niệm  40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.VnExpress