Nepal kêu gọi viện trợ 2 tỷ USD để tái thiết sau động đấtThủ tướng Nepal hôm qua kêu gọi viện trợ hai tỷ USD để tái thiết đất nước ông, sau hai trận động đất lớn rung chuyển nước này chỉ trong vòng ba tuần, làm hàng nghìn người thiệt mạng và hạ tầng cơ sở bị phá huỷ nặng nề. "Mục tiêu của chúng tôi là kêu gọi quyên góp 2 tỷ USD. Chính phủ đã dành một khoảng 200 triệu USD làm tiền gốc cho quỹ, với lời kêu gọi các cộng đồng quyên góp và khu vực tư nhân có những đóng góp cần thiết",  AFP  dẫn lời  Thủ tướng Nepal  Sushil Koirala hôm qua nói.Chính phủ Nepal, đang bị chỉ trích vì tốc độ phản ứng với các trận động đất, vừa thiết lập một quỹ phục hồi và tái thiết quốc gia. "Phục hồi và tái thiết rất quan trọng đối với chúng tôi và chúng tôi hy vọng những người bạn sẽ đến hỗ trợ bằng tất cả trái tim", thủ tướng Nepal nói.Hơn 20 nước đã tham gia nỗ lực cứu trợ kể từ khi trận động đất đầu tiên xảy ra. Đầu tháng này, Liên Hợp Quốc cho biết họ mới chỉ nhận được 22 triệu USD, dù kêu gọi một khoản viện trợ 414 triệu USD sau các trận động đất.Một trận động đất mạnh 7,8 độ Richter hôm 25/4 xảy ra ở Nepal, làm hàng nghìn người chết và hơn nửa triệu ngôi nhà bị phá huỷ, hầu hết nằm ở khu vực nông thôn, lực lượng cứu hộ y tế không tiếp cận được.Một trận thứ hai tuần trước rung chuyển khu vực cách thủ đô Kathmandu 76 km về phía đông, khi người Nepal đang bắt đầu phục hồi sau trận trước.Theo  Reuters , Bộ Nội vụ Nepal hôm qua cho biết tổng số người chết trong hai trận động đất hiện là 8.583 người. Trước khi thảm hoạ này xảy ra, trận động đất làm chết người nhiều nhất ở nước rung chuyển vào năm 1934, làm ít nhất 8.519 người chết ở Nepal và hàng nghìn người khác thiệt mạng ở nước láng giềng Ấn Độ.Trọng Giáp