EU lần đầu tiên có thủ tướng kết hôn đồng giớiThủ tướng Luxembourg Xavier Bettle là lãnh đạo đầu tiên trong Liên minh châu Âu (EU) kết hôn với người tình đồng giới.Theo  Independent , ông Bettel kết hôn với Gauthier Destenay, kiến trúc sư người Bỉ. Họ nằm trong số những người đầu tiên lấy nhau theo luật mới cho phép kết hôn đồng giới của Luxembour, có hiệu lực từ ngày 1/1. Hai người quen nhau từ năm 2010.Truyền thông Luxembourg tràn ngập hình ảnh thủ tướng và bạn đời hạnh phúc nắm tay nhau bước vào tòa thị chính để cử hành hôn lễ, sau đó ra ngoài vẫy chào đám đông.Theo  NY Times , ông Bettel, 42 tuổi, xuất thân là luật sư kiêm chủ tịch đảng Dân chủ trung hữu. Ông là thị trưởng Luxembourg trước khi được bầu làm thủ tướng năm 2013, thay thế Jean Claude Junker, người hiện giờ là Chủ tịch Ủy ban châu Âu. Ông Junker từng lãnh đạo Luxembourg gần 19 năm.Bettel thừa nhận mình là người đồng tính năm 2008.  "Tôi đã có thể giấu giếm hoặc kìm nén, và chấp nhận buồn rầu suốt cuộc đời," ông nói trước đêm diễn ra đám cưới. "Nhưng tôi tự nhủ, nếu muốn trở thành một chính trị gia trung thực, phải thành thực với chính mình và chấp nhận bản chất con người mình".Kiến trúc sư Destenay cầu hôn ông Bettel sau nhiều năm quen biết, và thường xuất hiện bên cạnh người tình trong nhiều sự kiện chính thức. Trang Twitter của ông Bettel đang để ảnh hai người tươi cười bên nhau.Stephane Bern, một nhà báo Pháp cho biết, Luxembourg vốn được xem là quốc gia bảo thủ hơn các nước láng giềng châu Âu. Vì vậy, quyết định hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới của nước này đã khiến nhiều người ngạc nhiên, trong đó có tổng thống Pháp."Ông Hollande gần đây bảo tôi rằng Luxembourg, một nước nhỏ thường được cho là tương đối bảo thủ, hóa ra lại đi đầu trong những vấn đề xã hội như hôn nhân đồng giới", ông Bern nói. Pháp năm 2013 hợp pháp hóa hôn nhân đồng giới sau nhiều tháng bàn cãi quyết liệt.Cựu thủ tướng Iceland, Johanna Sigurdardottir, năm 2010 cũng kết hôn với người tình đồng giới khi còn đương nhiệm. Tuy nhiên, Iceland không phải là thành viên của EU nên thủ tướng  Luxembourg là lãnh đạo đầu tiên trong liên minh làm điều này.Hồng Hạnh