Ukraine nói bắt được hai lính Nga ở miền đôngChính phủ Ukraine tuyên bố bắt được hai lính Nga đang hoạt động ở khu vực của phe ly khai, tuy nhiên Moscow chưa đưa ra bình luận. Tiểu đoàn tự nguyện Aidar của Ukraine hôm qua bắt giữ hai lính Nga ở thị trấn Shchastia, cách không xa khu vực giao tranh,  AP  dẫn lời phát ngôn viên quân đội Ukraine Andriy Lysenko cho biết.Aidar đăng tải trên Facebook cho hay hai lính Nga bị thương sau cuộc chạm trán với họ vào sáng qua. T hị trấn  Shchastia  cách  Luhansk, nơi các phiến quân miền đông kiểm soát, chưa đầy 20 km, và là nơi thường xuyên bị giành giật giữa phe ly khai và quân đội Ukraine.Anton Gerashchenko, m ột nhà lập pháp Ukraine, đăng tải đoạn video được cho là thẩm vấn một trong hai người bị bắt. Người này  đang nằm trong bệnh viện, tự giới thiệu là Trung sĩ  Alexander Alexandrov của Lực lượng Đặc nhiệm Nga đến từ  Togliatti. Anh ta cho biết hoạt động trong nhóm có 14 người.  Alexandrov đóng tại Luhansk từ đầu tháng 3 năm nay với nhiệm vụ chính là đi tuần tra quanh  Shchastia.Đoạn video chưa được xác thực và Nga cũng chưa lên tiếng bình luận về diễn biến này, theo  BBC .Mỹ và châu Âu vẫn khẳng định Nga đưa quân tới miền đông Ukraine để hỗ trợ phe ly khai. Tuy nhiên Moscow liên tiếp bác bỏ. Giao tranh liên miên ở khu vực này khiến hơn 6.100 người thiệt mạng từ tháng 4 năm ngoái đến nay. Tổng thống Nga Vladimir Putin tuần trước gặp Thủ tướng Đức Angela Merkel và kêu gọi phương Tây hòa giải với Moscow, do bất đồng trong vấn đề Ukraine không đem lại lợi ích cho hai bên.Khánh Lynh