Tập Cận Bình: 'Quan hệ Mỹ - Trung vẫn ổn'Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói rằng quan hệ giữa Washington và Bắc Kinh vẫn ổn định, trong bối cảnh hai nước đang căng thẳng về vấn đề Biển Đông."Theo quan điểm của tôi, quan hệ Mỹ - Trung vẫn ổn định", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trao đổi với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry trong cuộc gặp sáng nay tại Bắc Kinh.Xinhua  dẫn lời lãnh đạo Trung Quốc cho rằng "Thái Bình Dương tương đối rộng để đón tiếp cả Trung Quốc lẫn Mỹ" và hai nước cần giải quyết các khác biệt "sao cho đường hướng chung trong quan hệ song phương không bị ảnh hưởng"."Tôi kỳ vọng vào chuyến thăm Mỹ tháng 9 tới theo lời mời của Tổng thống Obama, đồng thời, muốn cùng Tổng thống Obama tiếp tục thúc đẩy quan hệ Mỹ - Trung lên bước mới, xây dựng mô hình mới trong quan hệ giữa hai nước lớn", chủ tịch Trung Quốc nói.Phát biểu trên của ông Tập được đưa ra khi Mỹ và Trung Quốc gần đây căng thẳng về vấn đề Biển Đông. Hôm 13/5, một trong những tàu chiến mới nhất của hải quân Mỹ, USS Fort Worth, đã hoàn thành cuộc tuần tra kéo dài một tuần ở Biển Đông. Tàu Mỹ bị tàu khu trục nhỏ của Trung Quốc Yancheng Type 054A bám đuôi cho đến khi rời khỏi khu vực.  Washington đang cân nhắc việc điều tàu và máy bay tới khu vực trong phạm vi 12 hải lý quanh những bãi đá ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam mà Bắc Kinh chiếm giữ và đang tiến hành cải tạo.Ngoại trưởng Mỹ đang trong chuyến công du hai ngày tại Trung Quốc. Mục tiêu ban đầu của chuyến đi là nhằm chuẩn bị cho Đối thoại Kinh tế Chiến lược Mỹ - Trung diễn ra vào tháng tới và chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình đến Washington trong tháng 9. Tuy nhiên, chủ đề Biển Đông đã chiếm phần lớn chương trình nghị sự.Trong cuộc gặp hôm qua với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị, ông Kerry cho biết Mỹ rất lo ngại về quy mô cũng như tốc độ của hoạt động cải tạo mà Trung Quốc đang ráo riết thực hiện trên Biển Đông. Ông nhấn mạnh luật pháp quốc tế không cho phép hay công nhận việc "tạo ra" chủ quyền bằng cách xây dựng trên các bãi đá.Ông Kerry đồng thời kêu gọi Trung Quốc "hành động để cùng tất cả các nước giảm căng thẳng" và "tăng triển vọng tìm ra giải pháp ngoại giao" cho vấn đề.  Tuy nhiên, ông Vương không thể hiện bất kỳ dấu hiệu thỏa hiệp nào và giữ giọng điệu cho rằng, việc xây dựng những công trình trên quần đảo Trường Sa thuộc phạm vi chủ quyền của Trung Quốc.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với khoảng 90% diện tích Biển Đông và đang xây dựng trái phép một chuỗi đảo nhân tạo trên các bãi đá ở quần đảo Trường Sa. Ảnh vệ tinh mới đây cho thấy Bắc Kinh đang tăng tốc cải tạo đất ở 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa và dường như đang xây đường băng tại một trong các đảo nhân tạo. Các đá này thuộc chủ quyền Việt Nam, bị Trung Quốc chiếm từ năm 1988.Hồng Hạnh