Nga từ chối tham gia Hiệp ước Buôn bán Vũ khíNga sẽ không tham gia Hiệp ước Buôn bán Vũ khí của Liên Hợp Quốc vì cho rằng văn kiện này "quá yếu ớt và còn nhiều sai sót"."Chúng tôi quyết định không tham gia" Hiệp ước Buôn bán Vũ khí (ATT). "Chúng tôi đã cân nhắc mọi ưu khuyết điểm và thống nhất rằng nó không cần thiết",  Sputnik News  dẫn lời ông Mikhail Ulyanov, giám đốc phụ trách vấn đề không phổ biến và kiểm soát vũ khí thuộc Bộ Ngoại giao Nga, hôm qua cho biết. Ông đồng thời nhấn mạnh ATT còn quá yếu mặc dù trách nhiệm đặt lên các nước tương đối lớn."Chúng tôi không có thái độ tiêu cực đối với hiệp ước nhưng cũng không thấy có lý do gì để tham gia", ông Ulyanov nói thêm, dẫn lý do rằng phương Tây và Nga đều thiết lập sẵn cơ chế kiểm soát vũ khí của riêng mình và thỏa thuận ATT không có tác dụng đối với các nước đang phát triển.ATT là hiệp ước quốc tế gồm các quy định liên quan đến hoạt động buôn bán, trao đổi vũ khí trên toàn cầu, từ khí tài hạng nhẹ tới xe tăng, chiến đấu cơ hay chiến hạm. ATT có hiệu lực từ tháng 12 năm ngoái. Đến nay, 130 quốc gia đã ký tên và 67 nước khác chính thức thông qua thỏa thuận.Moscow phản đối ATT bởi các nhà phát triển văn kiện này từ chối thêm vào những điều khoản quy định việc cung cấp vũ khí tới các cơ cấu phi chính phủ hay các tổ chức không có quyền lực chính thức.Vũ Hoàng