Trung Quốc di chuyển giàn khoan Hải Dương 981 đến vị trí mới ở Biển ĐôngTrung Quốc thông báo di chuyển giàn khoan Hải Dương 981 đến vị trí mới, tại khu vực mỏ Lăng Thủy 25-1-3, cách Tam Á, Hải Nam, 72 hải lý.Trang web của Cục Hải sự Trung Quốc (MSA) hôm qua ra thông báo cho biết, giàn khoan  Hải Dương 981 sẽ tiến hành khai thác dầu khí tại khu vực mỏ Lăng Thủy 25-1-3 trong thời gian từ 17/5 đến 7/7.Giàn khoan hoạt động xung quanh tọa độ 17°08′14″.0N/110°00′30″.7E, với bán kính tác nghiệp  2000 m. Vị trí này cách đông nam thành phố Tam Á, Hải Nam, 72 hải lý.  Trong thời gian Hải Dương 981 tác nghiệp, tàu thuyền bị cấm qua lại khu vực này để giữ an toàn, thông báo cho biết.Ngày 6/5, trang web của MSA thông báo Hải Dương 981 hoạt động tại khu vực giếng Lăng Thủy 25-1S-1 ở Biển Đông  trong thời gian  ngày 6-16/5 .  Tọa độ hoạt động của giàn khoan khi đó là 17°03′44″.5N/109°59′02″.7E,  cách thành phố Tam Á, 75 hải lý về phía đông nam .Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình hôm 14/5 cho biết các  cơ quan chức năng của Việt Nam đang theo dõi chặt chẽ hoạt động của giàn khoan Hải Dương 981 của Trung Quốc và có những hoạt động chuẩn bị để sẵn sàng ứng phó với các tình huống xảy ra trên biển.Tháng 5/2014, Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trong thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam trong vòng hai tháng rưỡi, gây phản ứng dữ dội từ nhiều bên. Giàn khoan sau đó di chuyển về phía dự án Lăng Thủy, Hải Nam.Ngày 30/4 Trung Quốc cũng cho biết đưa giàn khoan Hưng Vượng thuộc  Tổng công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc (CNOOC)  đến Biển Đông, tuy nhiên không nói rõ địa điểm tác nghiệp cụ thể của giàn khoan này. Hưng Vượng được đánh giá là đạt đến trình độ kỹ thuật hàng đầu của Trung Quốc, với khả năng tác nghiệp tại mức nước sâu nhất lên đến 1.500 mét và độ sâu của giếng khoan thăm dò đạt 7.600 mét.Trung Quốc là quốc gia tiêu thụ năng lượng nhiều nhất thế giới. Việc khai thác khí đốt trên Biển Đông nằm trong kế hoạch 5 năm của Bắc Kinh, nhằm gia tăng sản xuất nội địa, giảm phụ thuộc vào than, dầu và khí nhập khẩu.Đầu tháng 2, CNOOC tuyên bố đã phát hiện một mỏ khí nước sâu tại dự án Lăng Thủy. CNOOC cho biết, sẽ xây dựng hệ thống dẫn khí nối Lăng Thủy với các mỏ khí khác trên Biển Đông, đáp ứng nhu cầu khí đốt của các tỉnh phía nam, Hong Kong và Macao.Theo trang web SASAC của Ủy ban giám sát quản lý tài nguyên Trung Quốc, đến nay, giàn khoan Hải Dương 981 đã khoan thăm dò 21 giếng sâu ngoài khơi Biển Đông, phát hiện 3 mỏ dầu khí nước sâu, chuẩn bị cho kế hoạch gia tăng sản xuất khí đốt nội địa của Trung Quốc.Hương Giang