IS tuyên bố chiếm hoàn toàn thành phố của IraqCác phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng tuyên bố giành quyền kiểm soát toàn bộ thành phố Ramadi của Iraq, trong khi Mỹ tuyên bố sẽ giúp lấy lại khu vực này.“Ramadi đã hoàn toàn rơi vào tay các phiến quân IS”,  Wall Street Journal  dẫn lời Taha Abdul Ghani, một thành viên của hội đồng tỉnh Anbar cho biết.Sau khi các phiến quân cực đoan IS  tấn công vào căn cứ quân sự của quân đội Iraq tại tỉnh Anbar hôm qua, Ramadi trở thành thành phố đầu tiên của Iraq rơi vào tay IS trong năm nay, theo  Reuters .Đây cũng là thất bại lớn nhất của lực lượng đặc nhiệm Iraq kể từ mùa hè năm ngoái. Nhóm IS cho hay chúng chiếm giữ được các xe tăng và giết hại hàng chục thành viên của lực lượng đặc biệt của Iraq.  Thủ tướng Iraq  Haider al-Abadi đã phê chuẩn việc triển khai quân tới giành lại Ramadi, một động thái ông phản đối trước đó do lo ngại khiến người dân phản ứng dữ dội.Một quan chức Iraq sau khi rút khỏi căn cứ quân sự bị bao vây cho biết hầu hết lính tháo chạy khỏi các trụ sở chỉ huy hoạt động và các tay súng IS có thể xâm nhập từ cổng phía nam, do đó họ phải chạy về phía tây.  Giao tranh dữ dội giữa IS và quân đội Iraq tại Ramadi diễn ra suốt từ hôm 15/5 .  Iraq từng thề sẽ giải phóng tỉnh Anbar khỏi sự kiểm soát của IS sau khi đánh tan chúng tại  Tikrit tháng trước.Bộ Quốc phòng Mỹ  hôm qua ban đầu chưa xác minh thông tin Ramadi thất thủ, sau đó cho rằng nếu Iraq mất thành phố này thì Washington cùng liên minh sẽ giúp giành lại. Phát ngôn viên Lầu Năm Góc  Elissa Smith nhấn mạnh Mỹ sẽ tiếp tục  hỗ trợ trên không cho  Iraq và cung cấp các cố vấn.Khánh Lynh