Hoàng tử Anh Harry gây sốt với hình ảnh bắt cá sấuHoàng tử Harry của Vương quốc Anh thu hút sự chú ý với hình ảnh bắt cá sấu trong chuyến đi đến Australia tháng trước.Trong bức ảnh mới công bố, Hoàng tử Harry trông có vẻ thoái mái khi kéo mạnh dây trói miệng con cá sấu dài hơn 3m ở  cảng  Darwin, Australia, theo  BBC .Erin Britton, một nhân viên bảo vệ động vật hoang dã của  Ủy ban phụ trách vườn và động vật hoang dã vùng Bắc (PWCNT),  Australia, cho biết Hoàng tử Anh muốn trở thành một người bắt cá sấu cừ khôi và đã góp sức đáng kể trong việc giúp nhóm chuyển cá sấu đến một nơi ở mới. Những người bảo vệ ở đây muốn đưa các con cá sấu ra khỏi những con lạch, nơi có thuyền đi lại và người dân câu cá, để hạn chế tai nạn.Bess Price, người phụ trách rừng và động vật hoang dã của  PWCNT , nói vui rằng đó là một "nhiệm vụ tối mật", để lại ấn tượng độc nhất khó quên với Hoàng tử.PWCNT cho biết có hơn 200 con cá sấu được rời ra khỏi cảng Darwin mỗi năm.Harry mới hoàn thành nhiệm vụ biệt phái một tháng trong Lực lượng Quốc phòng Australia. Anh cũng vừa cho biết  muốn lập gia đình và có con, nhưng hiện vẫn chờ bóng hồng của cuộc đời để "chia sẻ sức ép". Là  em trai Hoàng tử William, Harry vừa bị lùi xuống thứ 5 trong danh sách thừa kế ngai vàng Anh sau khi cháu gái, Công chúa Charlotte, chào đời hôm đầu tháng.Khánh Lynh