Hoàng tử Harry gây ấn tượng với điệu nhảy thổ dânSau 20 phút tập nhảy điệu truyền thống của thổ dân Maori, Hoàng tử Harry gây ấn tượng trong màn biểu diễn cùng các đồng nghiệp tại căn cứ quân sự lớn nhất New Zealand.Mặc quân phục rằn ri, Hoàng tử Harry, 30 tuổi, thể hiện các động tác dứt khoát trong màn trình diễn điệu nhảy truyền thống Haka của thổ dân Maori dù mới chỉ học cách đó 20 phút. Màn biểu diễn ấn tượng của thành viên hoàng tộc Anh cùng  các binh sĩ thuộc quân đội  New Zealand diễn ra tại Trại  Linton, căn cứ quân sự lớn nhất nước này, hôm 13/5.  Harry từng có cơ hội phô diễn kỹ năng nhảy trong lần tới Chile năm 2014.Theo  Eonline,  Harry có chuyến công tác một tuần tới  New Zealand, trước khi trở về Anh kết thúc thời gian hoạt động trong quân ngũ của mình. Trước đó, Harry tới thăm Australia, nơi anh có trải nghiệm một tháng với quân đội nước sở tại."Việc hoàng tử tham gia quân đội và hỗ trợ những người phục vụ trong các lực lượng vũ trang luôn đóng vai trò quan trọng trong cuộc đời của Hoàng tử", thông cáo của hoàng gia Anh cho biết.  "Harry chỉ có một tháng với các đồng nghiệp Australia và Hoàng tử rất háo hức muốn biết thêm về năng lực quốc phòng của  New Zealand trước khi về Anh. Chuyến thăm căn cứ quân sự  Linton mang tới cho thành viên hoàng gia này cơ hội quý giá ấy".Harry đứng thứ năm trong danh sách thừa kế ngai vàng Anh sau khi cháu gái, Công chúa Charlotte, chào đời hôm 2/5. Em trai Hoàng tử William chia sẻ rất tiếc đã không có mặt trong ngày cháu sinh vì bận công tác nước ngoài, đồng thời bày tỏ háo hức muốn gặp công chúa nhỏ.Bình Minh