Ở tuổi 62, Putin ghi 8 bàn khúc côn cầu trong một trậnTổng thống Vladimir Putin ghi được 8 bàn và giúp đội nhà chiến thắng trong một trận khúc côn cầu. Theo  New York Post , trận đấu diễn ra tại Sochi hôm 16/5 là một trong nhiều sự kiện được tổ chức nhân kỷ niệm 70 Chiến tranh Vệ quốc.Đội của ông Putin giành chiến thắng với tỷ số 18-6, trong đó có 8 điểm do tổng thống 62 tuổi lập công. Hầu hết các bàn thắng của ông có sự trợ giúp từ các ngôi sao đã nghỉ hưu thuộc Liên đoàn Khúc côn cầu Quốc gia.Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu cũng ghi được ba bàn.Trong 15 năm làm lãnh đạo Nga, ông Putin chứng tỏ mình là một người yêu thích và có năng khiếu thể thao, đặc biệt trong môn judo và bơi lội. Ông mới chơi khúc côn cầu vài năm gần đây để khuyến khích mọi người đến với môn thể thao này.Anh Ngọc  (Video:  RT )