Bò tót xổng ra đường húc hơn chục ngườiCuối tuần qua, một con bò tót ở Tây Ban Nha xổng ra đường và húc bị thương ít nhất 11 người.Video ghi lại được cho thấy con vật hung dữ xông thẳng tới húc một người ngồi trên xe lăn khiến nạn nhân bị bắn ra ngoài. Sau đó, con bò tiếp tục lao về phía trước. Người đi bộ trên đường bỏ chạy trong hoảng loạn. Khi con bò đã chạy đi, họ đứng nép vào lề đường bật khóc.Theo truyền thông Tây Ban Nha, một người đàn ông 30 tuổi bị húc đã được phẫu thuật. Nạn nhân hiện hồi phục trong bệnh viện. Một cậu bé 9 tuổi bị các vết thương ở mặt, trong khi những người khác bị trầy xước, thâm tím.Con bò xổng chuồng hôm 15/5 khi nó được đưa tới thành phố  Talavera de la Reina , thuộc tỉnh  Toledo  trước khi tham gia lễ hội đấu bò,  RT  đưa tin. Cảnh sát đã buộc phải tiêu diệt con vật đó trước khi có thêm nhiều người bị làm hại.  Một cuộc điều tra đang được tiến hành để tìm ra nguyên nhân bò tót thoát ra ngoài bằng cách nào.Bình Minh