Bé sơ sinh bị bố mẹ chôn sống 8 ngày sắp xuất việnBé trai bị bố mẹ chôn sống tại nghĩa trang ở vùng hẻo lánh thuộc tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc đã khỏe mạnh và có thể xuất viện trong tuần này.Theo  Xinhua , một bà mẹ trẻ ở huyện Điền Đông sinh ra đứa con bị khuyết tật ở môi hôm 20/4. Nghe lời thuyết phục của người thân, cô và chồng quyết định bỏ mặc con trai ở một nơi hẻo lánh. Hai ngày sau đứa bé được đưa tới một nghĩa trang gần đó để chôn.Hôm 4/5, một phụ nữ đi lấy cây thuốc phát hiện có tiếng khóc dường như phát ra từ dưới đất. Lúc cảnh sát tới hiện trường, họ tìm thấy một trẻ sơ sinh được đặt trong hộp giấy và chôn dưới lớp đất mỏng.Bác sĩ  Wu Weili ở Bệnh viện Nhân dân huyện Điền Đông nói với các phóng viên rằng đây là một điều "kỳ diệu" khi em bé vẫn còn sống trong tình trạng bị bỏ đói quá lâu. Đứa trẻ được đưa tới bệnh viện trong tình trạng nguy kịch, nhưng hiện đã sẵn sàng để xuất viện trong tuần này,  Xinhua  đưa tin.Năm người thân của bé trai đã bị bắt với cáo buộc cố ý giết người, tuy nhiên bố mẹ nạn nhân được tại ngoại nhờ đóng tiền bảo lãnh. Mẹ của nạn nhân sau đó đã tới viện thăm con.  Người mẹ này đã phát đi lá thư xin lỗi, đồng thời hứa sẽ không làm hại con nếu cô được đưa bé về nhà. Bé trai có thể sẽ được gửi tới một trung tâm phúc lợi xã hội chăm sóc cho tới khi vụ việc được giải quyết.Một bệnh viện ở tỉnh Quảng Tây đã đề nghị phẫu thuật khuyết tật cho đứa trẻ khi em ba tháng tuổi và nặng ít nhất 6 kg.Bình Minh