Máy bay không người lái bí ẩn xuất hiện trong cuộc tập trận của NATOMột máy bay không người lái nhiều lần xuất hiện tại địa điểm NATO tiến hành cuộc tập trận lớn nhất từ trước đến nay tại Estonia.Cuộc tập trận lớn nhất của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tại Estonia, Hedgehog-2015, bị một máy bay không người lái chưa xác định theo dõi, báo Estonia  Eesti Päevaleht  đưa tin.Theo  Sputnik , một lính dự bị NATO cho biết đơn vị của mình bị máy bay không người lái theo dõi ít nhất ba lần trong cuộc diễn tập. "Có lần thiết bị bay lơ lửng trên một chỗ đóng trại, tất cả mọi người đều cảnh giác cao độ. Lần khác, nó bay qua nơi một đơn vị của chúng tôi đang đóng quân trong rừng", người lính nói.Vallo Toomet, phát ngôn viên của Bộ Tổng tham mưu lực lượng Quốc phòng Estonia cho biết binh lính đã ngụy trang và sử dụng các biện pháp khác để đối phó với máy bay. Ông từ chối phát biểu về việc liệu đây có phải là máy bay do thám từ một quốc gia nào đó hay không.Theo luật Estonia, máy bay không người lái được phép hoạt động ở hầu khắp mọi nơi, kể cả vùng đóng quân và tập trận. Thiết bị loại này chỉ bị cấm ở các khu vực hạn chế như những nơi tiếp giáp với sân bay.Các cuộc tập trận Hedgehog-2015 có sự tham gia của 13.000 lính từ 8 quốc gia NATO, trong đó có Mỹ, Anh, Đức và Ba Lan. Các thiết bị được thử nghiệm trong cuộc diễn tập là hệ thống chống máy bay, xe tăng Abrams, máy bay tấn công mặt đất A10 "Warthog"  . Hoạt động này được xem như dấu hiệu thể hiện sự hỗ trợ của NATO cho các nước vùng Baltic và là thông điệp cảnh báo tới Nga, khi quan hệ Nga - phương Tây xấu đi vì khủng hoảng Ukraine.Phương Vũ