Người Trung Quốc ấn tượng trước kỳ tích của U23 Việt Nam"Thi đấu cực kỳ ấn tượng", "Tiếc vì vuột mất ngôi quán quân", là một số cảm nghĩ của khán giả Trung Quốc về đội tuyển U23 Việt Nam."Tôi theo dõi không bỏ sót trận nào của giải U23", ông Chu Kỳ, giáo viên đại học ngôn ngữ Bắc Kinh chia sẻ với  VnExpress  khi đặt chân tới Hà Nội hôm qua. "Phải nói là lần này, đội tuyển U23 Việt Nam khiến tôi cực kỳ ngạc nhiên. Họ thi đấu quá ấn tượng".Ông Chu nói đây là lần đầu tiên trong hàng chục năm theo dõi bóng đá ở Trung Quốc mà đội tuyển phải đá dưới trời mưa tuyết lớn như thế."Việt Nam vốn không có tuyết, còn Uzbekistan là xứ lạnh. Đá trong điều kiện thời tiết như trận hôm 27/1 mà Việt Nam vẫn thi đấu rất tốt, quả là một kỳ tích".Ông Tiêu Dũng Đào, chủ một nhà hàng Trung Quốc ở Hà Nội, cũng theo dõi sát các trận đấu của giải U23. Ông Tiêu bình luận thành công của đội tuyển U23 Việt Nam lần này khiến ông "chấn động" và cảm thấy "quá đáng tiếc cho đội U23 đã vuột mất ngôi quán quân khi phải đá trong thời tiết như thế".Tại giải U23 châu Á lần này, trước khi thua 1-2 trước Uzbekistan ở phút thứ 120 trong trận chung kết hôm 27/1, Việt Nam đã vượt qua hàng loạt đối thủ mạnh như Australia ở vòng bảng, Iraq ở tứ kết và Qatar ở bán kết.Trên nhiều báo thể thao và các diễn đàn bóng đá Trung Quốc, các cụm từ "U23 Việt Nam lập nên lịch sử, khải hoàn về nước", hay "chiến thắng của U23 Việt Nam khiến cả thế giới phải nhìn lại", hoặc "học tập bóng đá Việt Nam" được đón đọc và thảo luận sôi nổi."Ở Trung Quốc, chủ đề nóng nhất của người yêu thể thao bây giờ là kỹ thuật và tinh thần thi đấu của U23 Việt Nam. Đa số đều ngỡ ngàng vì trước đó, không ai dự đoán Việt Nam sẽ lọt vào chung kết. Người Trung Quốc cũng rất yêu bóng đá, nhưng họ đang thất vọng vì đội tuyển trẻ và cảm thấy thế hệ này đang tụt hậu so với thế hệ cùng lứa của bóng đá khu vực và thế giới", ông Chu bày tỏ.Hồng Hạnh