Nga đòi Pháp bồi thường 1,3 tỷ USD vì hủy bán tàu chiến MistralNga muốn Pháp bồi thường 1,3 tỷ USD vì hủy hợp đồng cung cấp hai tàu sân bay trực thăng Mistral, trong khi Pháp đề nghị trả ít hơn. Các nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga cho hay trên tờ  Kommersant  rằng chính phủ nước này và các bên liên quan đến thỏa thuận năm 2011 "đang nghiên cứu" đề xuất bồi hoàn gần 900 triệu USD của Pháp.Tuy nhiên, Moscow được cho là không hài lòng với số tiền bồi thường trên. Theo Bộ Quốc phòng Nga, các công ty nước này đang gánh tới 1,16 tỷ euro, tương đương 1,3 tỷ USD, chi phí liên quan đến hai chiến hạm."Con số 1,163 tỷ euro là một phần nhỏ so với giá trị của hợp đồng",  AFP  dẫn một nguồn tin thân cận với các cuộc đàm phán giữa hai bên nói.Moscow cho rằng Paris phải bồi thường cả các chi phí khác như tiền đào tạo 400 thủy thủ và xây dựng cơ sở hạ tầng ở Vladivostok, nơi dự kiến là quân cảng của tàu đầu tiên.Số phận của hai tàu sân bay trực thăng gây căng thẳng cho quan hệ Pháp-Nga trong suốt một năm qua. Paris đã quyết định đóng băng thỏa thuận 1,4 tỷ USD theo lệnh trừng phạt của phương Tây đối với Moscow liên quan đến cuộc khủng hoảng ở Ukraine.Tổng thống Vladimir Putin tháng trước giảm nhẹ tầm quan trọng của hai con tàu và tuyên bố rằng Nga đặt hàng chúng chủ yếu là để giúp xưởng đóng tàu Pháp. Ông cũng nói rõ rằng Moscow muốn lấy lại mọi chi phí.Tàu đổ bộ tấn công lớp Mistral dài 180 m, trọng tải 22.000 tấn, có thể chở 16 trực thăng, hàng chục xe bọc thép và phương tiện quân sự, cùng tối đa 700 binh sĩ. Hai tàu được dự kiến mang tên Vladivostok và Sevastopol, gần như đã hoàn thành, chỉ chờ ngày xuất xưởng.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Pháp từ chối cung cấp chi tiết về số tiền bồi thường.Phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov cũng từ chối bình luận về sự khác biệt trong cách tính toán giữa Nga và Pháp. Ông lặp lại phát ngôn của ông Putin rằng Nga sẵn sàng nhận tàu hoặc tiền.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng vấn đề này không còn mang tính chất ngoại giao. "Nó đã đi vào phạm trù pháp lý và thương mại", ông nói trong một cuộc họp báo và thêm rằng các khía cạnh chính trị của vấn đề "đã được làm rõ từ lâu".Paris được cho là có thể tháo dỡ hai tàu Mistral hoặc bán chúng cho bên thứ ba. Tuy nhiên, Moscow tuyên bố khả năng trên không thể xảy ra nếu không có sự cho phép của Nga.Anh Ngọc