Mỹ tuyên án tử hình kẻ đánh bom giải chạy marathon ở BostonMột toà án Mỹ hôm qua tuyên án tử hình kẻ giúp tiến hành vụ đánh bom giải marathon làm ba người chết và hơn 260 người bị thương ở thành phố Boston cách đây hai năm. Sau khi thảo luận kỹ lưỡng trong gần 15 giờ, hội thẩm đoàn liên bang quyết định tử hình  Dzhokhar Tsarnaev  bằng cách tiêm thuốc độc , thay vì lựa chọn khác là chung thân không khoan hồng.Tsarnaev, 21 tuổi, mặc áo sơ mi sáng màu và một chiếc áo khoác tối màu, không biểu lộ cảm xúc khi biết quyết định. Y  tháng trước bị kết án với 30 tội danh liên bang, trong vụ tấn công ở Boston ngày 15/4/2013, làm ba người chết và 264 người bị thương.Hội thẩm đoàn quyết định y phải bị xử tử vì gây ra cái chết của Martin Richard, 8 tuổi, và sinh viên Lingzi Lu, 23 tuổi. Tsarnaev chịu trách nhiệm trực tiếp về cái chết của hai người này khi đặt một trong hai quả bom làm từ nồi áp suất.Ban hội thẩm quyết định không áp án tử cho Tsarnaev vì cái chết của Krystle Campbell, 29 tuổi, do anh trai của y, Tamerlan mới là người gây ra khi đặt quả bom thứ hai.  Tamerlan cũng là người bắn chết một cảnh sát trước khi bị tiêu diệt trong một vụ đấu súng với cảnh sát.Vụ đánh bom là một trong những cuộc tấn công gây chấn động nhất trên đất Mỹ, kể từ vụ 11/9/2001.Phán quyết của ban hội thẩm không đồng nghĩa với việc Tsarnaev sẽ sớm bị xử tử. Các luật sự biện hộ nhiều khả năng sẽ kháng cáo, trong một quá trình có thể kéo dài nhiều năm.Trọng Giáp  (Theo  Sky News )