Đấu súng giữa các nhóm lái xe phân khối lớn ở Mỹ, 9 người chết9 người thiệt mạng trong một vụ đấu súng giữa các băng nhóm lái xe phân khối lớn ở bang Texas, Mỹ. BBC  đưa tin vụ việc xảy ra tại một nhà hàng ở khu mua sắm trung tâm thành phố Waco vào buổi trưa, ngay sau khi xảy ra ẩu đả giữa các băng nhóm đối thủ. Từ nắm đấm, họ chuyển sang dùng dây xích, dùi cui, dao và cuối cùng là súng. Có ít nhất ba nhóm liên quan.Cảnh sát cho hay tất cả nạn nhân đều là những người lái xe phân khối lớn. Trong đó, 8 người thiệt mạng ngay tại hiện trường, một người khác chết tại bệnh viện. Ít nhất 16 người cũng bị thương.Cảnh sát có mặt khi vụ đấu súng đã bắt đầu. Một số người tự giác hạ vũ khí. Ba người bị bắt tại hiện trường.Một nhân chứng kể rằng bãi đỗ xe của nhà hàng trông như "một vùng chiến sự"."Có khoảng 30 phát súng đã được bắn ra ở bãi đỗ xe, có thể là 100 viên đạn", nhân chứng cho hay.Khu vực quanh nhà hàng hiện bị phong tỏa.Anh Ngọc