IS sắp chiếm thêm một thành phố lớn ở IraqNhà nước Hồi giáo (IS) hôm qua chiếm tòa nhà chính quyền thành phố Ramadi, phía tây thủ đô Baghdad, sau nhiều tháng đe dọa giành quyền kiểm soát nơi này.Các phiến quân chiếm khu phức hợp chính quyền ở Ramadi vào khoảng 14h, sau đó chúng giương cờ đen trên tòa nhà cùng trụ sở cảnh sát trong thành phố,  AFP  dẫn lời một sĩ quan cảnh sát nói. Nhà nước Hồi giáo (IS) kiểm soát gần như toàn bộ thủ phủ tỉnh Anbar.IS cũng phát đi tuyên bố cho biết những tay súng của chúng xông vào khu phức hợp chính quyền, làm nổ tung các tòa nhà gần đó cùng trụ sở cảnh sát.Chính quyền khu vực nhấn mạnh Ramadi vẫn chưa thất thủ và thông báo đang triển khai một đợt phản công quy mô lớn. "Tình hình ở Ramadi nguy hiểm nhưng chúng ta chưa mất thành phố", Tỉnh trưởng Anbar Sohaib al-Rawi viết trên Twitter cá nhân.Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi phải tổ chức họp khẩn cấp với quan chức an ninh cấp cao, tuyên bố sẽ xoay chuyển tình thế.  "Trong chiến tranh luôn có chỗ thắng, chỗ thua nhưng chúng tôi sẽ tiêu diệt Daesh", ông phát biểu trên truyền hình, sử dụng tên tiếng Arab của IS.Thủ tướng al-Abadi từng nói Ramadi sẽ là mục tiêu kế tiếp của lực lượng chính phủ sau khi họ giành lại thành phố Tikrit trong tháng trước. Để Ramadi rơi vào tay IS được xem như một thất bại lớn.Adhal Obeid al-Fahdawi thành viên hội đồng tỉnh Anbar cho biết dân thường đang sơ tán khỏi trung tâm thành phố. "Các gia đình bỏ chạy, để lại xe hơi và nhà cửa. IS hiện kiểm soát phần lớn khu vực xung quanh Ramadi", Sheikh Jabbar Adjadj al-Assafi, một lãnh đạo bộ lạc nói.IS từng đe dọa chiếm Ramadi trong nhiều tháng. Chúng giành thắng lợi sau đợt tấn công rộng trên nhiều mặt trận ở Anbar, trong đó có sử dụng đánh bom liều chết bằng xe hơi tại thành phố thủ phủ.Như Tâm