Nga sẽ đưa cậu bé Syria ra làm chứng vụ tấn công hoá học bị dàn dựngMoskva dự định đưa một cậu bé ở Syria ra họp báo để chứng minh vụ tấn công hoá học ở Douma hồi đầu tháng là giả.Nga sẽ tổ chức cuộc họp báo tại trụ sở  Tổ chức cấm vũ khí hoá học (OPCW) vào ngày 26/4 với sự xuất hiện của  những người làm chứng cho việc dàn dựng vụ tấn công hoá học ở  Douma, Syria,  Sputnik  hôm qua dẫn lời người đại diện của Nga tại OPCW cho biết.  OPCW có trụ sở đặt tại The  Hague,  Hà Lan.Trước đó, k ênh truyền hình Russia24 của Nga đã phỏng vấn cậu bé 11 tuổi  Hassan Diab và cha về việc họ được mời tham gia một video ghi lại hình ảnh các nạn nhân trong vụ tấn công hoá học ở  Douma, ngoại ô thủ đô Damascus, Syria, hôm 7/4. Cha của  Hassan  cho hay gia đình nhận được một ít kẹo và gạo sau khi tham gia.Đoạn video do  tổ chức White Helmets (Mũ bảo hiểm Trắng), hoạt động ở các vùng chiến sự ở Syria và Thổ Nhĩ Kỳ, công bố. Đây là  những hình ảnh đầu tiên về cuộc tấn công hóa học mà quân đội Syria bị cáo buộc thực hiện tại Douma, được cho là khiến 70 người thiệt mạng.Ông  Alexander Shulgin, đại diện thường trực của Nga ở OPCW, ngày 22/4 khẳng định sẽ làm hết sức để đưa cậu bé  Hasan đến trụ sở OPCW.Sau khi cáo buộc chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad tấn công dân thường bằng vũ khí hoá học,  Mỹ, Anh, Pháp đã tấn công Syria với hơn 100 tên lửa.  Chính phủ Syria và Nga bác bỏ cáo buộc, cho rằng phiến quân và tổ chức  White Helmets đã dàn dựng vụ tấn công.Khánh Lynh