Bạn gái tổng biên tập Charlie Hebdo chỉ trích gia đình ôngJeannette Bougrab chia sẻ trong cuốn sách mới rằng "không bao giờ tha thứ" cho gia đình tổng biên tập tạp chí trào phúng Charlie Hebdo, do họ bác bỏ mối quan hệ của bà với ông.Jeannette Bougrab, bạn gái cũ của tổng biên tập tạp chí trào phúng  Charlie Hebdo, ông  Stéphane Charbonnier,  công bố cuốn sách chỉ trích việc đối xử với phụ nữ của nhiều quốc gia Hồi giáo; các tín đồ đạo Hồi khuyến khích cô dâu trẻ em và cả thái độ của bà với người thân của bạn trai quá cố,  Telegraph  đưa tin.Trong cuốn  sách Maudites ra mắt hôm 13/5,  bà  Bougrab viết về nỗi bất hạnh của nhiều cô gái sinh ra tại các quốc gia Hồi giáo, từ  Yemen đến  Pakistan. Luật sư 41 tuổi cũng bày tỏ lòng kính trọng với những phụ nữ, trong đó có mẹ mình, bà  Zohra Trari, người từng bị ép phải kết hôn từ năm 13 tuổi và bị lạm dụng. Hiện bà  Zohra bị ung thư giai đoạn cuối.Bà  Bougrab từng là bộ trưởng  dưới thời chính quyền cựu tổng thống Nicolas Sarkozy, và là con gái của những người nhập cư Algeria. T rong cuốn sách của mình, bà  Bougrab công kích gia đình cố tổng biên tập  Stéphane Charbonnier, bút danh là Charb,  khi những người này khẳng định bà không có mối quan hệ thực sự nào với ông.Bà  Bougrab cho rằng người thân của Charb không đối diện với thực tế: người đàn ông mà họ xem là "cánh tả, độc thân và đào hoa" có mối quan hệ tình ái với một thành viên cánh hữu."Tội của tôi là làm hỏng hình ảnh ấy",  bà  Bougrab  bộc bạch.Sau cái chết của Charb, bà  Bougrab trả lời phỏng vấn trên truyền hình và tiết lộ có quan hệ tình cảm với họa sĩ này suốt ba năm qua.  Tuy nhiên sau đó, anh trai Charb là  Laurent Charbonnier  đã phát đi một tuyên bố đầy ngạc nhiên nói rằng gia đình ông "chính thức phủ nhận bất kỳ mối quan hệ nào giữa Charb và bà  Jeanette Bougrab"."Họ muốn hạ thấp tôi và tồi tệ hơn, họ muốn hạ thấp mối quan hệ của chúng tôi. Vì điều đó, tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho họ", bà  Bougrab viết.Cựu bộ trưởng cũng tiết lộ về việc định tự tử hồi tháng 1 sau khi  Charb bị giết cùng 11 người khác tại trụ sở  Charlie Hebdo. B à  Bougrab còn  kể lại việc từng cầu xin bạn trai  rời khỏi Pháp vì cảm thấy cái chết luôn rình rập ông trước mắt."Tôi cầu xin anh rời khỏi Pháp cùng mình. Tôi bảo với  Charb rằng chúng tôi có thể sống ở Canada hoặc  New Zealand", bà  Bougrab  kể.Chia sẻ với tờ  Le Parisien,  bà  Bougrab  cho hay đã quyết định tạm rời khỏi Pháp để tới thành phố  Helsinki của Phần Lan  làm tùy viên văn hóa."Suốt đời mình, tôi sẽ luôn hối hận vì không đáp lại tin nhắn cuối cùng của anh ấy", bạn gái Charb viết. Nếu có thể, câu trả lời của tôi sẽ là 'Anh yêu, em yêu anh'".Vụ xả súng đẫm máu hôm 7/1 tại trụ sở tạp chí Charlie Hebdo cướp đi sinh mạng của 12 người, trong đó có nhiều họa sĩ nổi tiếng. Hai anh em người Pháp Said và Cherif Kouachi đứng đằng sau vụ tấn công khủng bố tồi tệ nhất ở Pháp trong vòng ít nhất 40 năm qua. Cả hai có tên trong danh sách tuyệt mật của Mỹ. Chúng bị tiêu diệt trong cuộc đấu súng đẫm máu với đặc nhiệm Pháp khi cố thủ trong một xưởng inBình Minh