Ngoại trưởng Mỹ đến Bắc KinhÔng John Kerry sáng sớm nay đến Bắc Kinh, dự kiến gây sức ép và yêu cầu Trung Quốc dừng những hành động ngày một cứng rắn ở Biển Đông. Theo  AP , ông Kerry dự kiến gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Uỷ viên Quốc vụ viện Dương Khiết Trì, Bộ trưởng Ngoại giao Vương Nghị, và sĩ quan quân sự hàng đầu nước này,  trong bối cảnh các quan chức hai nước "lời qua tiếng lại" về các dự án cải tạo đất của Trung Quốc ở Biển Đông .Các quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết chuyến thăm của ông đã được lên lịch từ trước, nhưng hoạt động của Trung Quốc ở Biển Đông sẽ là chủ đề bao quát trong chương trình nghị sự.  Giới chức Mỹ cho hay ông Kerry sẽ truyền tải thông điệp rằng hoạt động cải tạo đất quy mô lớn cũng như hành vi chung của Trung Quốc ở Biển Đông sẽ làm tổn hại hình ảnh của nước này, cũng như quan hệ đối ngoại với các nước, trong đó có Mỹ.Trước khi ông Kerry hạ cánh xuống Bắc Kinh, bà Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua tuyên bố quyết tâm "bảo vệ chủ quyền quốc gia cùng quyền và lợi ích hợp pháp" của nước này là "trước sau như một".  "Chúng tôi sẽ kiên quyết phản ứng trước bất cứ sự khiêu khích nào đối với Trung Quốc",  Reuters  dẫn lời bà Hoa nói.Bắc Kinh trước đó bày tỏ quan ngại với thông tin cho rằng Mỹ có thể cử tàu và máy bay quân sự để thể hiện sự tự do đi lại ở Biển Đông, một trong những khu vực tàu bè qua lại tấp nập nhất thế giới.Ngoài vấn đề Biển Đông, ông Kerry sẽ xem xét tiến triển mối quan hệ với Trung Quốc trong các vấn đề khác như biến đổi khí hậu và an ninh mạng. Chuyến thăm của ngoại trưởng Mỹ cũng nhằm chuẩn bị cho các cuộc thảo luận kinh tế và chiến lược Mỹ - Trung thường niên vào mùa hè này, và chuyến thăm Mỹ của ông Tập vào mùa thu.Trọng Giáp