Lãnh đạo chủ chốt của IS bị tiêu diệtLực lượng đặc nhiệm Mỹ hôm nay tiêu diệt chỉ huy cấp cao, đồng thời bắt giữ một nữ tù binh có mối liên hệ với tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo sau cuộc đột kích bí mật và chớp nhoáng ở Syria.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter xác nhận Tổng thống Barack Obama đã ra lệnh cho đội lính tinh nhuệ bậc nhất nước này đột kích khu vực al-Amr, miền đông Syria, và giết chết Abu Sayyaf, lãnh đạo cấp cao của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS). Cuộc đột kích cũng bắt giữ vợ tên này là Umm Sayyaf."Chiến dịch lần này giáng một đòn mạnh vào IS. Đó chính là lời nhắc nhở rằng Mỹ sẽ không bao giờ do dự trong nhiệm vụ tấn công nơi trú ẩn của các phần tử khủng bố, những kẻ đang đe dọa tới người dân của chúng ta, bạn bè và đồng minh",  Guardian  dẫn lời ông Carter tuyên bố.Bernadette Meehan, phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia, cho hay Umm Sayyaf đang bị giữ "tại một trại giam quân sự ở Iraq". Giới chức Mỹ từ chối cung cấp thông tin về tình trạng của Umm Sayyaf lúc bi bắt cũng như chính quyền dự định làm gì với người phụ nữ này.Bà Meehan cũng cho biết đội đặc nhiệm còn giải cứu được một phụ nữ Yazidi bị vợ chồng Abu Sayyaf bắt làm nô lệ.Abu Sayyaf nhận trách nhiệm phân phối dầu mỏ, khí đốt lậu và quản lý hoạt động tài chính của IS. Tên này cũng nắm giữ vị trí chủ chốt trong lực lượng vũ trang của tổ chức.Hôm 13/5, theo nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Iraq, Abdul Rahman Mustafa Mohammed, hay còn được biết đến với cái tên Abu Alaa al-Afri, kẻ quyền lực thứ hai của IS, cũng bị tiêu diệt trong cuộc không kích của liên quân do Mỹ dẫn đầu khi tên này đang họp với các tay súng thuộc tổ chức bên trong một nhà thờ Hồi giáo.Vũ Hoàng