Nga bắt hai người Việt buôn thịt hổ quýNga hôm qua bắt giữ hai người đàn ông Việt Nam tại một trung tâm thương mại ở Moscow vì tội buôn bán thịt loài hổ quý hiếm có tên trong Sách Đỏ.Cảnh sát Nga đã bắt giữ hai người đàn ông Việt Nam tại chợ Liublino ở Moscow khi hai người này ngang nhiên rao bán đầu hổ Amur trên mạng internet, theo hãng tin  Vesti .Nhân viên cảnh sát đã cải trang thành người mua hàng và hẹn gặp hai người đàn ông Việt Nam tại chợ. Họ chống trả khá quyết liệt trước khi bị khống chế.Khám xét nơi ở của hai người đàn ông này trên phố Tikhoreski Bulvar, cơ quan chức năng phát hiện hai tủ lạnh chứa đầy thịt hổ. Tại thị trường chợ đen, mỗi kg thịt hổ có giá trên 100.000 rúp (hơn 2.000 USD). Hiện cảnh sát đang tiến hành xác minh nguồn gốc của chỗ thịt hổ trên.Ngoài ra, trong lúc kiểm tra hai tủ lạnh, cảnh sát còn phát hiện một túi nilon đen được để riêng. Ban đầu, người ta lầm tưởng bên trong chiếc túi là một bàn chân hổ đông lạnh nhưng qua phân tích thì xác định được đó là bàn tay của một loài linh trưởng.Hổ Amur hay còn gọi là hổ Siberi, hổ Ussuri hoặc hổ Mãn Châu, là loài động vật quý hiếm có tên trong Sách Đỏ Quốc tế. Trên thế giới hiện nay chỉ còn lại vài trăm cá thể. Tổng thống Nga Vladimir Putin từng phát động một phong trào bảo vệ loài động vật hoang dã đang trên bờ vực tuyệt chủng này.Vũ Hoàng