Mỹ công bố 'Báo cáo Kremlin' gồm hơn 200 người NgaBộ Tài chính Mỹ vừa công bố danh sách gồm 210 chính trị gia và doanh nhân Nga nhưng tuyên bố chưa áp lệnh trừng phạt mới. Hầu hết quan chức cấp cao trong chính quyền Tổng thống Vladimir Putin đều bị đưa vào "Báo cáo Kremlin" của Bộ Tài chính Mỹ, có thể mở đường cho những lệnh trừng phạt chống Nga, theo tài liệu công bố hôm 29/1.Danh sách bao gồm 114 chính trị gia, 96 doanh nhân Nga, như Thủ tướng Dmitry Medvedev, Ngoại trưởng Sergey Lavrov, Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov, các doanh nhân hàng đầu  Alisher Usmanov, Sergey Ivanov và Roman Abramovich.Tài liệu là một phần của luật trừng phạt được Tổng thống Mỹ Donald Trump ký hồi tháng 8/2017, trong đó nhắm đến Nga với cáo buộc can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Tuy nhiên, "nó không phải là danh sách trừng phạt và việc đưa các cá nhân, doanh nghiệp vào báo cáo này không nên bị coi là áp lệnh trừng phạt với họ",  RT  dẫn tài liệu viết. Báo cáo cũng thêm rằng nó không phải là lệnh cấm hay giới hạn bất cứ giao dịch nào của những người này với người Mỹ hoặc người nước ngoài".Thượng nghị sĩ Nga Vladimir Dzhabarov lên án danh sách của Bộ Tài chính Mỹ, cho rằng nó gần như đồng nghĩa với sự "tan vỡ" của quan hệ song phương.Đêm trước khi danh sách được công bố, Điện Kremlin gọi đây là âm mưu nhằm can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Nga năm 2018. Theo Đại sứ Nga tại Mỹ Anatoly Antonov, các lệnh trừng phạt chống Nga "là con đường không dẫn đến đâu", bởi Moscow sẽ không bị các biện pháp này hăm dọa.Bộ Ngoại giao Mỹ đã thông báo với quốc hội rằng lúc này không cần áp thêm lệnh trừng phạt mới. Bản báo cáo được thực hiện theo yêu cầu của đạo luật Chống lại những đối thủ của Mỹ thông qua các biện pháp trừng phạt (CAATSA), văn kiện do quốc hội thông qua mùa hè năm ngoái và được ông Trump ký thành luật ngày 2/8/2017.Trọng Giáp