Xe khách Trung Quốc lao xuống vực, 35 người thiệt mạngMột chiếc xe khách Trung Quốc hôm qua mất lái và lao xuống vực tại tỉnh Thiểm Tây, khiến 35 người thiệt mạng cùng 11 người khác bị thương.Khi đi qua địa phận huyện Thuần Hóa, thành phố Hàm Dương, chiếc xe khách thuộc một công ty thương mại ở Tây An đã mất lái và lao thẳng xuống vực sâu hơn 30 mét. Khi gặp nạn, trên xe có 44 hành khách cùng hai tài xế. 25 người chết ngay tại chỗ và 10 người khác chết tại bệnh viện, theo  South China Morning Post .Các bức hình được đăng tải trên mạng internet cho thấy chiếc xe khách màu trắng, với phần đầu vỡ nát, bị lật nằm ngang bên vách núi. Cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc.Theo số liệu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), mỗi năm có khoảng hơn 200.000 người chết vì tai nạn giao thông ở Trung Quốc. Tháng 8 năm ngoái, một chiếc xe khách du lịch lao xuống thung lũng ở vùng Tây Tạng sau khi đâm vào hai phương tiện khác đang lưu thông trên đường, khiến 44 người chết và 11 ngưởi bị thương.Vũ Hoàng