Nga tiết lộ dự án đóng tàu khu trục lớn nhất thế giớiNga đang nghiên cứu, phát triển nhiều mẫu chiến hạm mới trong đó có siêu tàu khu trục lớn nhất thế giới Shkval, sở hữu những tính năng tối tân và hỏa lực mạnh mẽ.Dự án chế tạo tàu khu trục Shkval mang số hiệu 23560E sẽ được giới thiệu vào đầu tháng 7 tới tại Triển lãm Quốc phòng Hải quân Quốc tế 2015 ở St.Petersburg, tạp chí quốc phòng  IHS Jane's  dẫn lời ông Valery Polyakov, phó giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Nhà nước Krylov (KSRC) của Nga, cho biết."Dự án 23560E nhằm chế tạo ra loại tàu khu trục có thể triển khai hoạt động tại những vùng nước xa xôi, tấn công mục tiêu cả ở trên đất liền và dưới biển, đảm bảo sự ổn định trong tác chiến của lực lượng hải quân, duy trì lá chắn phòng không và chống tên lửa của Nga, đồng thời thực hiện các sứ mệnh hòa bình tại mọi đại dương trên thế giới" ông Polyakov nói.Khu trục hạm Shkval dài 200 m, rộng 23 m, mớn nước 6,6 m, trọng lượng rẽ nước khi đầy tải đạt từ 15.000 đến 18.000 tấn, tốc độ tối đa 32 hải lý/h, tốc độ hành trình 20 hải lý/h, thời gian hoạt động liên tục trên biển là 90 ngày, thủy thủ đoàn từ 250 đến 300 người.Hệ thống vũ khí của tàu bao gồm 60 - 70 tên lửa chống hạm hoặc tên lửa hành trình đối đất, 128 tên lửa đất đối không (SAM), và 16 - 24 tên lửa chống ngầm. Tàu cũng được lắp đặt cả pháo đa năng cỡ nòng 130 mm.Shkval sở hữu hệ thống mạng điện tử tích hợp với radar lưới đa chức năng, hệ thống tác chiến điện tử, hệ thống liên lạc và trinh sát ngầm dưới nước. Tàu còn được trang bị cả hai máy bay trực thăng đa dụng. Những đặc điểm trên có thể thay đổi phù hợp với mục đích sử dụng của khách hàng.Giới chuyên gia đánh giá Shkval sẽ trở thành tàu khu trục lớn nhất thế giới, thậm chí kích thước và lượng giãn nước còn áp đảo cả lớp tàu khu trục Zumwalt của Hải quân Mỹ.Vũ Hoàng