Tàu Trung Quốc đeo bám chiến hạm Mỹ gần quần đảo Trường SaTàu chiến USS Fort Worth của hải quân Mỹ bị tàu khu trục nhỏ tên lửa dẫn đường Yancheng của Trung Quốc đeo bám trong quá trình tuần tra gần quần đảo Trường Sa.Theo trang  Sina Military Network  của Trung Quốc, Mỹ đã thực hiện nhiệm vụ tuần tra 7 ngày trong vùng biển tranh chấp ở Biển Đông từ các cơ sở hải quân nước này ở Singapore. Tàu Yancheng Type 054A theo dõi chặt chẽ hoạt động của USS Fort Worth, tàu chiến cận bờ lớp Freedom, khi chiến hạm Mỹ tiến vào gần khu vực quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam hôm 11/5.USS Fort Worth đã thông báo qua radio để nhắc nhở phía Trung Quốc rằng chiến hạm Mỹ đang hoạt động trong vùng biển quốc tế. Tuy nhiên, khu trục hạm  Trung Quốc phớt lờ thông báo này và tiếp tục bám đuôi USS Fort Worth cho đến khi rời khỏi khu vực.Tàu Mỹ còn mang theo một máy bay MQ-8B không người lái và một trực thăng MH-60. Tuy nhiên, tàu chiến cận bờ như USS Forth Worth được cho là không có hỏa lực đủ mạnh để tấn công tàu khu trục tên lửa dẫn đường như Yancheng.Cuộc chạm trán kết thúc một cách yên bình. Hai nước bị ràng buộc bởi Bộ quy tắc ứng xử cho những Cuộc chạm trán ngoài ý muốn trên biển (CUES), do hải quân các nước châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Trung Quốc và Mỹ, thông qua hồi năm ngoái.Hải quân Mỹ sẽ tiếp tục các chuyến tuần tra tương tự khi hoàn thành kế hoạch triển khai toàn bộ 4 tàu chiến cận bờ tới Singapore.  Sina  dự đoán nhiều vụ chạm trán tương tự sẽ có thể xảy ra trong tương lai.Phương Vũ