Nga chi gần 140 triệu USD kỷ niệm Ngày Chiến thắngTrong số gần 140 triệu USD Nga đầu tư vào công tác chuẩn bị cho lễ chào mừng Ngày Chiến thắng, khoảng 7,8 triệu USD được chi để điều máy bay rải hóa chất làm tan mây, ngăn trời mưa.RT  dẫn lời ông Sergei Ivanov, Chủ tịch Ủy ban tổ chức lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng, cho biết Nga đã chi 28,5 tỷ rúp (hơn 562 triệu USD) cho sự kiện quan trọng và lớn nhất nước này. Tuy nhiên, phần lớn số tiền trong quỹ trên được dành cho các cựu chiến binh."Tôi phải nhấn mạnh vào một điểm rất quan trọng là đa phần số tiền không được phân bổ cho công tác tổ chức mà là dành cho các cựu binh. Chính xác hơn, 12,5 tỷ rúp dùng vào việc xây nhà, 12,3 tỷ rúp đầu tư cho phúc lợi xã hội của cựu chiến binh", ông Ivanov nói.Trang tin  RBC  ước tính Nga dành tới 7 tỷ rúp (khoảng 138 triệu USD) cho các hoạt động quảng cáo, bắn pháo hoa, hòa nhạc và buổi duyệt binh quy mô phục vụ lễ mừng Ngày Chiến thắng. Riêng gần 7,8 triệu USD được chi cho máy bay rải hóa chất làm tan mây, ngăn trời mưa. Moscow khẳng định biện pháp này không ảnh hưởng tới môi trường.Nga hôm 9/5 tổ chức lễ duyệt binh có quy mô lớn nhất từ trước tới nay tại Quảng trường Đỏ để kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát xít với sự góp mặt của hơn 16.500 binh sĩ cùng 194 vũ khí và 143 máy bay.Vũ Hoàng