Con trai làm video tuyển chồng cho mẹVideo có tựa đề "tìm Adam" gồm những khoảnh khắc đẹp và tự nhiên của mẹ mà Alex Lyngaas ở Na Uy lưu lại suốt một năm nhằm mục đích tìm cho bà một ý trung nhân.Mệt mỏi vì nhìn thấy mẹ mãi cô đơn,  Alex Lyngaas quyết định dùng các kỹ năng sáng tạo của mình, cùng  sự giúp đỡ của internet,  để cố gắng giúp bà tìm ý trung nhân. Alex trìu mến gọi mẹ là Eva và ý trung nhân tương lai là Adam.Theo  Huffington Post,  video có nhan đề "tìm Adam" được  Alex bí mật thực hiện trong một năm, trước khi đem khoe với mẹ. Eva, 69 tuổi, không hay biết về dự án của con trai cho tới khi được cùng con xem video "tuyển ý trung nhân".  Mẹ Alex sốc khi xem video do con trai làm tặng.Video dài hơn 4 phút hiện có tới hơn  144.517 lượt người xem kể từ khi xuất hiện trên Youtube.  Alex chia sẻ với người xem rằng mẹ anh sinh năm  1946 ở Cộng hòa  Czech nhưng hiện sống ở Na Uy."Mẹ tôi hiện vẫn đơn thân và bà xứng đáng có một người đàn ông tốt bụng. Vài năm trước, bà cũng cố gắng đi tìm tình yêu, thậm chí còn hẹn hò nhưng mọi chuyện chẳng tới đâu", Alex thuyết minh trong video.Alex chia sẻ anh muốn ai đó giúp đỡ để mẹ anh có thể tìm thấy "tình yêu của cuộc đời".  Ngoài những thông tin cá nhân, Alex còn tiết lộ sở thích của mẹ trong video như chơi tennis, bơi lội, trượt tuyết, trượt cỏ, yoga, thư giãn dưới nắng, nghệ thuật, uống bia, đi xe đạp, du lịch, gặp gỡ bạn thân và chăm sóc những người thân yêu."Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới mẹ vì bà đã dũng cảm cho phép tôi đăng video này và bộc lộ bản thân với thế giới. Làm ơn hãy đối tốt với bà và tất cả mọi người, trong đó có cả các con vật. Tất cả chúng ta đều xứng đáng được yêu thương", Alex nói.Cuối video, Alex nhắc người xem gửi thư có kèm ảnh hoặc video vào địa chỉ mang tên "tôi có thể là Adam".Bình Minh