Kim Jong-un thị sát, bộ trưởng quốc phòng vắng bóngLãnh đạo Triều Tiên thăm trại cá của quân đội mà không có sự hiện diện của bộ trưởng quốc phòng, người có thể đã bị thanh trừng từ tháng trước. Hãng thông tấn Triều Tiên  KCNA  hôm nay đưa tin ông Kim đã "chỉ đạo tại chỗ" ở trại cá tại Sinchang thuộc Đơn vị 810 của quân đội. Trại nằm ở một  tỉnh đông bắc Triều Tiên .Hãng thông tấn cho biết ông Kim đi cùng các quan chức cấp cao, như Hwang Pyong-so, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Triều Tiên, và  Kim Yang-gon, C ục trưởng phụ trách các vấn đề Hàn Quốc của mặt trận thống nhất Triều Tiên.Theo hãng thông tấn  Hàn Quốc   Yonhap , sự vắng bóng của Bộ trưởng Quốc phòng Triều Tiên  Hyon Yong-chol không đồng nghĩa với việc ông đã bị trừng phạt, vì nước này chưa chính thức đề cập đến việc thanh trừng ông Hyon.Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS) tuần này cho hay  Hyon bị thanh trừng, và c ó thông tin tình báo cho biết ông ta bị xử tử, nhưng điều này chưa được chứng thực.Hiện vẫn có nhiều ý kiến tranh cãi về tính chính xác trong phân tích của NIS, bởi ông Hyon vẫn xuất hiện trong phim tài liệu trên truyền hình, kể cả sau thời điểm mà Hàn Quốc cho là ông bị hành quyết. Triều Tiên thường xóa bỏ hình ảnh của các quan chức bị thanh trừng trên báo chí và video truyền hình.Trọng Giáp