Chiến đấu cơ Anh theo sát máy bay ném bom NgaMáy bay của Không quân Hoàng gia Anh (RAF) theo sát 2 máy bay ném bom tầm xa của Nga ngoài khơi phía bắc Scotland hôm qua.Theo  Telegraph , máy bay Nga được phát hiện đang hướng về phía không phận Anh hôm qua, tuy nhiên, phi cơ Nga lúc đó vẫn đang hoạt động ở không phận quốc tế."Hai máy bay được xác định là dòng phi cơ Bear của Nga, đã được chiến đấu cơ Typhoon theo sát cho đến khi ra khỏi khu vực," phát ngôn viên của RAF cho biết. "Máy bay Nga chưa đi vào không phận chủ quyền của Anh" và không gây ra nguy hiểm nào.Hai chiếc Typhoon sau đó quay trở lại căn cứ của RAF ở Lossiemouth, Scotland. Tùy viên báo chí Nga tại London chưa đưa ra bình luận trước vụ việc này.Giữa tháng 4, máy bay Bear H của Nga cũng xuất hiện gần vùng trời của Anh, khiến nước này phải điều chiến đấu cơ Typhoon ra bám sát. Bộ Quốc phòng Anh (MoD) cho biết, máy bay Anh từng ngăn chặn hơn 100 máy bay Nga vào năm ngoái.Trước đó, tàu HMS Argyll của Anh cũng đã được triển khai để giám sát tàu khu trục Severomorsk lớp Udaloy, một tàu chở dầu và một tàu hỗ trợ của Nga tại eo biển Anh. MoD không ghi nhận được hoạt động diễn tập nào. Bộ Quốc phòng Nga nói rằng các tàu này đang trên đường đến Bắc Đại Tây Dương để tham gia tập trận phòng không và chống ngầm.Hồi đầu năm, Nguyên soái Không quân Lord Stirrup, từng đứng đầu các lực lượng vũ trang Anh, cảnh cáo nguy cơ máy bay chở khách va chạm với máy bay Nga nếu Anh không can thiệp."Họ đang thử nghiệm khả năng phòng thủ của chúng ta và đang chơi trò chơi. Điều đó rất nguy hiểm. Chúng tôi nhận thấy khả năng va chạm trên không giữa máy bay dân sự và máy bay Nga ngày càng tăng,"  Sky News  dẫn lời ông Stirrup.Hồng Hạnh