Mốt thuê Tây 'làm hàng' ở Trung QuốcThuê người nước ngoài, đặc biệt là người da trắng, đến trình diễn trong các buổi giới thiệu bất động sản đang là mốt ở Trung Quốc, nhằm lôi kéo những khách sính ngoại chi tiền.Tại Trung Quốc ngày nay, khó mà tìm được một đô thị không ồ ạt phát triển bất động sản ở khu ngoại ô. Tuy nhiên, việc xây dựng thiếu tính toán dẫn đến hậu quả, hàng loạt khu nhà "ma" sang trọng ra đời, mà không có người ở.Cái khó ló cái khôn, các nhà phát triển bất động sản đã đánh vào tâm lý sính ngoại của người Trung Quốc, đưa ra giải pháp thuê người nước ngoài quảng bá cho công ty mình. Các công ty bất động sản cho rằng, chỉ cần có người da trắng xuất hiện ở các khu vực ngoại ô xa xôi, là biểu hiện cho việc khu vực đó được "quốc tế hóa", tiếng lóng chỉ ý sẽ "bán được nhà" ở Trung Quốc.Theo đó, một ngành công nghiệp tìm kiếm, đánh bóng hình ảnh và cho thuê "Tây" ra đời.  New York Times  đã làm một đoạn phóng sự, kể về ngành công nghiệp này ở ngoại ô Trùng Khánh, thành phố lớn phía tây nam Trung Quốc.Các công ty tuyển dụng sẽ đi săn người nước ngoài, thường ở các quán rượu, rồi trả tiền để họ đóng bất kỳ vai nào mà khách hàng yêu cầu. Họ sẽ giả làm nhạc sĩ, người mẫu nổi tiếng, thậm chí là doanh nhân, vận động viên, nhà ngoại giao hoặc cư dân đang sống trong các khu bất động sản "ma".Khách hàng có thể lựa chọn màu da, quốc tịch của diễn viên người nước ngoài. Người ta thích thuê người da trắng nhất, và do đó, "Tây da trắng" có giá cao nhất."Ngày nay, vẻ bề ngoài mới là giá trị đích thực", một chuyên gia săn người nước ngoài kết luận.Hồng Hạnh