Máy bay Mỹ phơi bụng trên bờ biển sau khi hạ cánh khẩnGặp sự cố kỹ thuật, chiếc máy bay 4 chỗ ngồi phải hạ cánh khẩn cấp xuống bờ biển Mỹ và bị gió tốc nằm lật ngửa trên cát.Chiếc máy bay chở theo người hướng dẫn Brandon Sax 26 tuổi cùng  hai học viên phi công 16 tuổi gặp sự cố kỹ thuật khi đang bay ở độ cao hơn 300 m trên  bờ biển Long Island, bang New York, Mỹ khoảng 9h20  sáng qua, theo  New York Post.Trước tình thế khẩn cấp , Sax quyết định thay học viên nắm quyền điều khiển để hạ cánh. Trong điều kiện gió thổi mạnh và phần cánh cùng bánh xe bị kẹt trong cát lúc tiếp đất, chiếc máy bay bị lật ngửa trên bờ biển. Tuy nhiên, cả ba người không bị thương sau vụ việc.Chiếc máy bay trên gặp nạn  trong lúc thực hiện chương trình dạy lái  của trường Nassau Flyers .  Cơ quan hàng không liên bang Mỹ đã mở một cuộc điều tra về sự cố.Vũ Phong