Mỹ bắt phiên dịch viên quân sự thề trung thành với ISWashington hôm qua bắt một cựu phiên dịch quân sự từng tuyên thệ tuân lệnh thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo.Bilal Abood, 37 tuổi, sống ở bang Texas, được cho là đi từ Mỹ tới Syria thông qua Mexico và Thổ Nhĩ Kỳ vào năm 2013,  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Tư pháp Mỹ cho biết. Abood về Mỹ 4 tháng sau đó, khai nhận với FBI rằng anh ta định gia nhập Quân đội Syria Tự do (FSA) để lật đổ chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad."Anh ta phủ nhận cáo buộc hỗ trợ tài chính cho Mặt trận al-Nusra (ANF), Nhà nước Hồi giáo (IS) cùng các tổ chức khủng bố khác", Bộ Tư pháp cho biết thêm,FBI kiểm tra máy tính của Abood từ tháng 7/2014 và tìm thấy một "lời thề" với Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh IS. "Tôi xin thề tuân lệnh thủ lĩnh Abu Bakr al-Baghdadi",  Reuters  dẫn lại câu thề của Abood đăng trên Twitter.Nhà chức trách còn phát hiện "Abood từng truy cập Internet để xem những hành động tàn bạo của IS, như chặt đầu, và dùng tài khoản Twitter cá nhân để đăng hoặc đăng lại thông tin về al-Baghdadi".FBI trả máy tính cho Abood vào tháng trước. Người này phủ nhận thề trung thành với al-Baghdadi.Abood phải đối mặt với án tù tối đa 8 năm và nộp phạt 250.000 USD nếu bị kết tội. Một quan chức quốc phòng Mỹ nói Abood từng là phiên dịch viên trong quân đội Mỹ.IS hiện kiểm soát nhiều phần lãnh thổ rộng lớn ở Iraq và Syria. Tư tưởng cực đoan của chúng thu hút sự ủng hộ từ hàng nghìn người trên khắp thế giới, trong đó có ở Mỹ.  Liên minh quốc tế do Washington dẫn đầu đã và đang triển khai không kích nhằm vào IS để làm suy yếu rồi tiêu diệt nhóm phiến quân.Như Tâm