Những ngày cuối của Bộ trưởng Quốc phòng Triều Tiên nghi bị thanh trừngCuối tháng tư, Bộ trưởng Quốc phòng Hyon Yong Chol ngồi trên hàng ghế khán giả thưởng thức một buổi biểu diễn của nhóm nhạc nổi tiếng nhất Triều Tiên Moranbong. Đó cũng là lần cuối cùng ông xuất hiện trước công chúng. Theo thông tin mà tình báo Hàn Quốc thu thập được và thông báo với các nghị sĩ ở Seoul, ngay ngày hôm sau, ông Hyon bị buộc tội phản quốc và bị xử tử bằng súng phòng không. Nếu thông tin này được xác nhận, đây là sẽ là vụ xử tử quan chức cấp cao mới nhất dưới thời của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Tuy nhiên hôm qua mới xuất hiện các thông tin cho rằng ông Hyon không bị xử tử, mà chỉ ở mức bị trừng phạt mà thôi. Các thông tin trước và sau đều xuất phát từ tổ chức tình báo Hàn Quốc, chuyển cho các nghị sĩ nước này và sau đó lan ra báo chí.Sinh năm 1949 ở vùng nông thôn tỉnh Bắc Hamgyong, ông Hyon theo học tại trường quân sự danh giá của Bình Nhưỡng và trải qua toàn bộ sự nghiệp của mình trong quân đội.Ông Hyon là thành viên của Ủy ban Quốc phòng Quốc gia quyền lực và trở thành Bộ trưởng Quốc phòng vào tháng 6/2014. Ông từng có mặt trong ủy ban phụ trách tang lễ của ông Kim Jong-il, một dấu hiệu cho thấy sự thân cận của ông với cố lãnh đạo. Tuy nhiên, nhiều quan chức trong ủy ban này cũng đã bị cách chức.Một nguồn tin tình báo cho hay ông Hyon là người cởi mở, thích uống rượu và có các mối quan hệ cá nhân khá tốt.Reuters  dẫn những tin tức trên truyền thông Triều Tiên cho biết những ngày cuối cùng trước khi bị thanh trừng, cuộc sống của ông Hyon diễn ra bình thường với nhiều hoạt động.Hôm 13/4, ông dẫn đầu đoàn đại biểu Triều Tiên tham dự một hội nghị an ninh ở Moscow, vài tuần trước khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un dự kiến đến Nga để tham dự lễ duyệt binh quân sự nhân kỷ niệm 70 năm Chiến tranh Vệ quốc.Trong chuyến công tác dài một tuần của ông Hyon, các nhà ngoại giao và quan chức Nga đã tham dự một bữa tiệc kỷ niệm ngày sinh của nhà lập quốc Kim Il-sung, tại sứ quán Triều Tiên ở Moscow. Ông Hyon đã nhận nhiều lẵng hoa chúc mừng từ giới chức Nga.Ngày hôm sau, trong bộ quân phục gắn đầy huân chương, ông Hyon có bài phát biểu tại hội nghị, cảnh báo Mỹ về khả năng "tấn công hạt nhân" của Triều Tiên.Trở lại Bình Nhưỡng ngày 22/4, ông Hyon lại tiếp nhận hoa từ phái viên quân sự Trung Quốc Zhang Ping, quan chức cao tuổi nhất trong các phái đoàn quân sự nước ngoài tại Bình Nhưỡng. Lẵng hoa này được gửi đến Kim Jong-un nhân kỷ niệm ngày thành lập quân đội mà ông Hyon phụ trách.Ngày hôm sau, ông Hyon tiếp đón các tùy viên quân sự nước ngoài và tướng lĩnh Triều Tiên tại một buổi lễ ở Bộ Lực lượng Vũ trang Nhân dân.Ngày 25-26/4, ông và các quan chức quân sự khác đến đặt hoa tại tượng đài của các lãnh đạo quá cố.Tối 29/4, ông thưởng thức nhóm Moranbong biểu diễn những ca khúc nổi tiếng nhất như "Tổ quốc vinh quang" và "Đất nước tuyệt vời". Kể từ đó, truyền thông Triều Tiên không còn nhắc gì đến ông.Hôm 30/4, vào đúng thời điểm mà tình báo Hàn Quốc tin rằng ông Hyon bị xử tử, phát ngôn viên điện Kremlin cho biết Kim jong-un hủy chuyến thăm Nga do bận "việc nội bộ".Anh Ngọc