Tranh cãi về số phận người cô của Kim Jong-unMột quan chức Triều Tiên lưu vong nói với truyền hình Mỹ rằng cô của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un bị đầu độc, trong khi một báo khác tuyên bố bà vẫn sống và đang được điều trị rối loạn thần kinh. Bà Kim Kyong-hui, cô ruột ông Kim Jong Un, bị đầu độc sau khi bà trách móc một cách giận dữ về việc chồng bị xử tử, theo  một trong những quan chức Triều Tiên cấp cao nhất từng lưu vong."Bà Kim Kyong Hui giận dữ sau cái chết của chồng",  CNN  dẫn lời người đàn ông lấy tên giả là Park này nói. "Bà ấy biến mất. Những người canh gác xung quanh nhà bà và bà nhiều tháng liền tỏ ra giận dữ". Lần cuối bà Kim xuất hiện trước công chúng là vào tháng 9/2013.Chồng bà Kim là ông Jang Song Thaek, người chú một thời quyền lực và thân cận với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông Jang bị hành quyết hồi tháng 12/2013 về tội "phản đảng, phản cách mạng và có âm mưu đảo chính".Park cho biết ông Jang bị xử tử trong một căn phòng dưới lòng đất, và khoảng 30 trợ tá và những người giúp đỡ hai vợ chồng này sau đó cũng bị xử tử.Theo các nguồn tin tình báo Hàn Quốc, ít nhất 15 quan chức cấp cao Triều Tiên bị xử tử trong năm nay.Tuy nhiên,  Park Yong Chol, phó giám đốc Viện Nghiên cứu Thống nhất Quốc gia của Triều Tiên nói với  CNN  rằng thông tin được đưa ra là "sự vu khống hiểm độc". Ông không bác bỏ thông tin các vụ xử tử đối với những người tìm cách lật đổ chính quyền. "Việc bất cứ nước nào truy lùng các phần tử thù địch và trừng trị, xử tử họ là điều rất bình thường", ông này nói.Daily NK  dẫn nguồn tin là một báo chuyên về các vấn đề Triều Tiên, cho hay cô ruột của ông Kim vẫn còn sống và đang được điều trị bệnh rối loạn thần kinh ở thủ đô. "Bà Kim Kyong-hui đang đi đi về về giữa khu villa  Sobaeksu ở huyện  Samjiyon, tỉnh  Yangkang, và trung tâm điều trị  Ponghwa ở Bình Nhưỡng, để điều trị và hồi phục. Bà ấy không chết", nguồn tin hôm qua nói và cho biết một quan chức cấp cao thuộc Trung ương đảng Lao động Triều Tiên cũng xác nhận bà vẫn sống.Trọng Giáp