Không thể ngăn chồng tự tử vì phải tắt điện thoại trên máy bayMột phụ nữ ở Mỹ chỉ trích hãng hàng không đã buộc bà tắt điện thoại trong lúc bà cần gọi về nhà để ngăn chồng tự sát.Bà  Karen Momsen-Evers ở bang  Wisconsin, Mỹ nhận được tin nhắn từ người chồng tên là  Andy, chỉ một lát trước khi chuyến bay của bà từ thành phố  New Orleans tới thành phố  Milwaukee cất cánh.  Ông Andy gửi tin nhắn mong vợ tha thứ vì sẽ từ bỏ cuộc đời."Tôi run lên vài phút khi nhận được tin nhắn. Tôi hoảng sợ và không biết phải làm gì", bà  Momsen-Evers kể.Người phụ nữ này định gọi điện ngăn chồng lại nhưng một tiếp viên được cho là đã bảo bà tắt điện thoại đi."Tiếp viên gập điện thoại xuống và nói bây giờ quý khách cần phải để chế độ trên máy bay", bà  Momsen-Evers cho biết.Theo bà  Mosmen-Evers, thậm chí ngay cả khi giải thích hoàn cảnh, thành viên tổ bay nói với bà rằng đó là quy định. Sau đó, bà  Mosmen-Evers giãi bày với tiếp viên khác khi máy bay đã đạt tới độ cao hành trình."Tôi cầu xin cô ấy và nói tôi chắc ai đó có thể gọi một cuộc điện thoại khẩn cấp. Tôi chỉ muốn người nào đó đến và cố gắng cứu Andy",  Mosmen-Evers cho biết.Tuy nhiên, bà được thông báo rằng chẳng thể làm gì và đành nức nở suốt hai tiếng tại ghế ngồi.  Khi máy bay hạ cánh xuống  Milwaukee, bà mới được phép gọi cho cảnh sát.  Về đến nhà, bà gặp nhà chức trách và được họ báo tin ông Andy đã tự tử.Thông cáo của hãng Southwest Airlines cho biết: "Các tiếp viên được dạy phải báo cho cơ trưởng nếu có tình huống khẩn cấp đặt ra mối nguy cho máy bay hoặc hành khách trên khoang. Trong trường hợp này, phi công đã không được thông báo".Bà  Mosmen-Evers luôn cảm thấy day dứt khi nghĩ tới việc đã có thể làm gì đó để cứu chồng.Bình Minh