Hình ảnh tàu Trung Quốc theo dõi tàu Mỹ gần Trường SaHải quân Mỹ công bố đoạn video cho thấy tàu chiến Trung Quốc đeo bám chiến hạm USS Fort Worth, khi con tàu này lần đầu tiên tuần tra gần quần đảo Trường Sa. Theo trang  Sina Military Network  của Trung Quốc, t àu khu trục Yancheng Type 054A theo dõi chặt chẽ hoạt động của tàu chiến cận bờ Fort Worth, khi chiến hạm Mỹ tiến vào gần khu vực quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền Việt Nam hôm 11/5.USS Fort Worth đã thông báo qua radio để nhắc nhở phía Trung Quốc rằng chiến hạm Mỹ đang hoạt động trong vùng biển quốc tế. Tuy nhiên, khu trục hạm Trung Quốc phớt lờ thông báo này và tiếp tục theo Fort Worth cho đến khi nó rời khỏi khu vực.Theo thông cáo của hải quân Mỹ, Fort Worth đã nhiều lần đi qua Biển Đông, nhưng cuộc tuần tra này đánh dấu lần đầu tiên một tàu tác chiến ven biển (LCS) hoạt động ở vùng biển quốc tế gần quần đảo Trường Sa."Là một phần trong việc tái cân bằng chiến lược của chúng tôi, nhằm đem những cỗ máy mới nhất với năng lực tốt nhất của hải quân tới Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương, LCS đang hiện diện thường xuyên ở Đông Nam Á", Fred Kacher, quan chức hải quân thuộc Liên đội Tàu khu trục 7, nói trong thông cáo đăng trên trang  navy.mil .Ông Kacher cho biết các hoạt động thường kỳ như tàu Fort Worth vừa hoàn thành ở Biển Đông sẽ là một thông lệ mới, khi 4 chiếc LCS sẽ đến khu vực trong những năm tới.Một quan chức Mỹ giấu tên tuần này cho biết quân đội đang cân nhắc đề xuất điều máy bay và tàu hải quân đến trong phạm vi khoảng 12 hải lý quanh những bãi đá Trung Quốc xây dựng ở quần đảo Trường Sa.