Nhà Trắng bị phong tỏa vì máy bay không người láiNhà Trắng hôm qua được phong tỏa trong thời gian ngắn do có người điều khiển máy bay không người lái trong công viên gần đó."Để đề phòng, máy bay không người lái (UAV) đã được kiểm tra và tuyên bố an toàn",  AFP  dẫn thông tin từ Cơ quan Mật vụ Mỹ cho biết. UAV, tên gọi Parrot Bebop, có 4 cánh quạt, một máy quay gắn sẵn và là sản phẩm đang phổ biến.Theo lực lượng Mật vụ, UAV trên do một cá nhân điều khiển bay ở độ cao khoảng 35 m tại công viên Lafayette. Người này bị bắt ngay sau đó. Người dân trong công viên nhanh chóng được sơ tán và Nhà Trắng phải đóng cửa tạm thời.Tổng thống Barack Obama không có mặt tại Nhà Trắng vào thời điểm xảy ra vụ việc.Điều khiển UAV mọi kích cỡ hiện bị cấm ở thủ đô Washington. Cơ quan Hàng không Liên bang (FAA) hồi đầu tuần triển khai chiến dịch "vùng cấm UAV bay" nhằm nhấn mạnh quy định trên.Hồi tháng 1, UAV DJI Phantom do một nhân viên liên bang điều khiển vô tình mất kiểm soát, sau đó rơi xuống khuôn viên Nhà Trắng, khiến nơi này bị phong tỏa và làm dấy lên lo ngại về an ninh của phủ tổng thống.Như Tâm  (Video:  Reuters )