Giáo sư đại học vừa bế trẻ vừa giảng bàiHình ảnh một giáo sư đại học Israel dỗ dành con của một sinh viên trong lớp đang quấy khóc và vừa bế đứa trẻ vừa giảng bài gây ấn tượng mạnh cho công chúng.Theo  CBS News,  một sinh viên của Đại học  Hebrew ở thành phố   Jerusalem,   Israel  phải mang theo con nhỏ tới lớp vì không tìm được người trông trẻ. Khi bà mẹ trẻ chuẩn bị bế con ra ngoài vì đứa trẻ bắt đầu quấy, giáo sư  Sydney Engelberg  đã tới "giải cứu" cho mẹ con họ.Ông Engelberg bế đứa bé và không ngần ngại vỗ về.  Cậu bé mặc bộ đồ áo liền quần màu xanh có in hình ngôi sao ngoan ngoãn trong vòng tay của giảng viên lớn tuổi . Sau đó, giáo sư  Engelberg vừa  bế bé vừa  tiếp tục giảng bài bình thường.Một người trong lớp học đã chụp lại hình ảnh này và sau đó bức ảnh lan truyền nhanh chóng trên mạng khiến giáo sư 67 tuổi "vụt sáng" thành ngôi sao.Sarit Fishbaine, c on gái giáo sư , đã đăng tấm hình và câu chuyện lên Facebook. Bức ảnh được nhận được hàng nghìn bình luận và chia sẻ.  Bà   Fredi Siskind Engelberg, vợ giáo sư  Engelberg, cho biết chồng mình không ngừng nhận được các cuộc gọi từ đài phát thanh và truyền hình."Đây là giáo sư, người thực sự quan tâm tới việc học tập của sinh viên", một người bình luận bên dưới bức ảnh.Fishbaine tiết lộ bố cô , người có 45 năm kinh nghiệm giảng dạy đồng thời là ông của năm đứa cháu, cho phép sinh viên mang con tới lớp và thậm chí còn để họ cho con bú."Giáo dục với tôi không đơn giản chỉ là chuyển tải nội dung mà còn dạy về các giá trị. Điều này là hoàn toàn bình thường nhưng tôi không nói đó là quy chuẩn. Việc ấy dường như được chấp nhận nhiều hơn ở  Israel, nơi có xã hội và văn hóa trọng gia đình",  Yahoo Parenting  dẫn lời giáo sư nói.Theo hiệu phó trường quốc tế  Rothberg thuộc Đại học  Hebrew ,  Israel là xã hội trọng gia đình và việc một bà mẹ trẻ mang con tới lớp không phải chuyện lạ. Trẻ em thường được đưa đi cùng bố mẹ đến lễ cưới hoặc các dịp quan trọng. Việc trông thấy trẻ chạy nhảy, nô đùa khắp hội trường của các tòa nhà công sở hoặc trường đại học khi chúng được nghỉ học là hình ảnh thường thấy.Bình Minh