Mỹ phá sóng GPS, tập trận không quân lớn nhất 42 nămKhông quân Mỹ gây nhiễu tín hiệu định vị toàn cầu, mô phỏng tình huống chiến đấu thực tế trong cuộc tập trận Red Flag lớn nhất lịch sử."Quân đội Mỹ sẽ bắt đầu tập trận tại bãi huấn luyện và thử nghiệm Nevada, ảnh hưởng tới khu vực rộng lớn tại các bang miền tây Mỹ. Các máy bay hoạt động trên không phận quanh thành phố Los Angeles có thể gặp gián đoạn ở hệ thống định vị từ ngày 26/1 đến 16/2",  Drive  dẫn thông cáo của căn cứ không quân Nellis, nơi đang diễn ra cuộc tập trận Red Flag 18-1.Việc vô hiệu hóa tín hiệu của hệ thống định vị toàn cầu (GPS) nhằm mô phỏng tình huống chiến đấu thực tế, giữa bối cảnh các cường quốc như Nga đang triển khai hàng loạt tổ hợp gây nhiễu GPS trong những đợt diễn tập gần đây. Hệ thống định vị toàn cầu có vai trò đặc biệt quan trọng với hoạt động tác chiến của Mỹ, buộc Lầu Năm Góc phải tiến hành biện pháp chuẩn bị cho kịch bản GPS bị chặn hoàn toàn.Giới chuyên gia nhận định mối đe dọa từ những phương thức tác chiến điện tử mới đã thúc đẩy Bộ Quốc phòng Mỹ gây nhiễu GPS trên diện rộng trong cuộc tập trận quy mô lớn như Red Flag. Tuy nhiên, không quân Mỹ vẫn được trang bị nhiều công nghệ mới nhằm bù đắp thiếu hụt này, duy trì khả năng định vị và hiệp đồng tác chiến trong điều kiện phức tạp.Red Flag 18-1 là đợt tập trận lớn nhất trong lịch sử 42 năm của Red Flag, với sự tham gia của không quân và thủy quân lục chiến Mỹ, không quân Anh và Australia. Nội dung tập trận tại Red Flag 18-1 tập trung vào nhiệm vụ cường kích, tấn công chính xác mục tiêu mặt đất và hiệp đồng tác chiến liên quân. Danh sách khách mời chỉ gồm hai nước đồng minh thân cận nhất của Mỹ, cho thấy Washington sẽ thử nghiệm hàng loạt thiết bị quân sự bí mật với tính năng tối tân.Red Flag là cuộc tập trận cao cấp được tiến hành thường xuyên tại căn cứ không quân Nellis, bang Nevada, Mỹ. Từ năm 1975, các phi đội của không quân, hải quân, thủy quân lục chiến, lục quân Mỹ và không quân nhiều nước đồng minh đã tham gia vào Red Flag. Cuộc tập trận này được tổ chức nhiều lần trong năm, mỗi đợt kéo dài trong hai tuần.Với mục đích chính là huấn luyện phi công cho các tình huống chiến đấu trên chiến trường thật sự, đây được đánh giá là một trong những cuộc tập trận sát thực tế nhất trên thế giới. Để phục vụ yêu cầu này, Mỹ đã triển khai các máy bay F-15 và F-16 chuyên đóng vai địch (Aggressor), được sơn màu, phù hiệu và mang trang bị giống hệt các đối thủ tiềm tàng của Mỹ và NATO. Ngoài không chiến, cuộc tập trận có có nội dung không kích mặt đất và tìm kiếm cứu nạn.Tử Quỳnh