IS xả súng giết hơn 40 người ở PakistanNhà nước Hồi giáo hôm qua lên tiếng nhận trách nhiệm thực hiện vụ xả súng trên một xe buýt ở Pakistan làm ít nhất 43 người Hồi giáo dòng Shiite thiệt mạng."Tạ ơn Allah. 43 kẻ bội giáo đã bị giết và khoảng 30 kẻ bị thương trong đợt tấn công do chiến binh Nhà nước Hồi giáo (IS) thực hiện nhằm vào một xe buýt chở lũ vô đạo nhánh Ismaili Shiite ở thành phố Karachi",  AFP  dẫn lại thông tin IS đăng tải bằng tiếng Arab trên Twiiter của nhóm phiến quân cho biết.Tuyên bố trên nhằm làm dấy lên sợ hãi tại khu vực Trung Đông, khu vực IS đang gia tăng ảnh hưởng. IS hồi tháng 1 thông báo thành lập một nhảnh mới ở nơi gọi là "tỉnh Khorasan", gồm Afghanistan, Pakistan và các khu vực xung quanh.Cảnh sát Pakistan cũng tìm thấy truyền đơn nói IS nhận trách nhiệm tại hiện trường vụ tấn công ở quận Malir, phía đông thành phố Karachi. Phiến quân Jundullah, được cho là có liên hệ với IS, cũng lên tiếng nhận trách nhiệm."Theo thông tin ban đầu từ bệnh viện, vụ tấn công làm 43 người chết và 13 người bị thương", Ghulam Haider Jamali, cảnh sát trưởng tỉnh Sindh, phát biểu trước báo giới. "6 kẻ khủng bố đi xe môtô. Chúng lên xe buýt rồi xả súng. Chúng sử dụng súng ngắn 9 mm".Lực lượng cơ động bán quân sự mở hàng loạt đợt truy quét trong hai khu Sohrab Goth và Safoora Goth gần đó, bắt 18 nghi phạm.Pakistan đang phải đối mặt với làn sóng bạo lực gia tăng trong những năm gần đây, đặc biệt là nhằm vào người Hồi giáo Shiite, chiếm khoảng 20% dân số của quốc gia 200 triệu người này.Như Tâm