Nga bắt đầu giai đoạn mới rà soát xưởng may đen của người ViệtĐại sứ Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov cho biết cơ quan chức năng của nước này đang thực hiện đợt rà soát mới với các cơ sở sản xuất phi pháp của người Việt, sau khi đại diện Moscow và TP HCM ký hiệp định hợp tác hôm 10/5." Đã đến lúc chúng ta phải chấm dứt các hoạt động phi pháp của một số lao động Việt Nam ở Moscow và một số khu vực khác. Các nhà lãnh đạo của chúng tôi nhấn mạnh chúng ta phải cùng hợp tác với nhau trên cơ sở Hiến pháp",  ông Vnukov hôm qua trả lời câu hỏi của  VnExpress  về tiến độ thực hiện  thoả thuận mới ký kết giữa TP HCM và Moscow.Chủ tịch UBND TP HCM Lê Hoàng Quân cùng Thống đốc Moscow  Andrey Vorobyov  hôm 10/5 ký Thoả thuận hợp tác giữa thành phố và tỉnh Moscow  trong chuyến thăm Nga của Chủ tịch nước  Trương Tấn Sang.  Chủ tịch nước đề nghị ông Vorobyov ủng hộ các doanh nghiệp hai nước thành lập Khu công nghiệp nhẹ tại tỉnh Moscow. Ông nhấn mạnh việc này sẽ góp phần tạo ra mô hình sản xuất chuyên nghiệp, văn minh, hiện đại, tạo công ăn việc làm cho cả người Nga và cộng động người Việt Nam, phù hợp với chính sách gia tăng sản xuất hàng hoá nội địa của Nga.Đại sứ  Vnukov bày tỏ tin tưởng  các dự án hợp tác liên doanh giữa Moscow và TP HCM sẽ đạt được những thành tựu tốt, những hình thức hợp tác mới sẽ được thực hiện trên cơ sở Hiến pháp của Nga và Việt Nam."Việc thiết lập lại trật tự như vậy đã được bắt đầu. Cục Quản lý xuất nhập cảnh của Nga cùng một số cơ quan chức năng đã bắt tay vào việc loại bỏ các trường hợp nhập cư bất hợp pháp. Tôi hy vọng các chuyến bay từ Moscow về Hà Nội phần lớn là khách du lịch chứ không phải người bị trục xuất", Đại sứ cho hay.Ông Vnukov cũng khẳng định Nga không có tiêu chí riêng với lao động Việt Nam, lao động của tất cả các nước phải tuân thủ theo Hiến pháp Nga. Theo đó tiêu chuẩn chung là người lao động phải có sức khoẻ, có nghề, biết tiếng Nga. Người tuyển dụng lao động phải đảm bảo sự an toàn, lương và nơi ăn chốn ở cho người lao động."Các trường hợp bị phát hiện làm việc tại các xưởng may đen đều bị trục xuất vì họ cư trú bất hợp pháp. Người lao động phải tuân theo Hiến pháp theo đúng như kinh tế thị trường", Đại sứ nói. Ông cũng cho rằng việc chính thức hoá vai trò của người lao động là quá trình phức tạp, cần sự nỗ lực từ nhiều phía.  Để thực hiện Hiệp định hợp tác giữa Moscow và TP HCM, hai bên đang chuẩn bị cho chuyến thăm của ông Vorobiov đến TP HCM.Việc tồn tại các xưởng may đen của lao động người Việt là một vấn đề mà Nga và Việt Nam đang nỗ lực giải quyết. Cảnh sát Nga đã thực hiện nhiều cuộc khám xét và trục xuất các lao động phi pháp, có thời điểm mỗi xưởng có tới hàng trăm lao động.Đại sứ Nga cũng tiết lộ Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu có thể được ký kết vào cuối tháng này, theo đề nghị của Tổng thống Nga Putin.  Ông Vnukov một lần nữa khẳng định Việt Nam là nước duy nhất ở châu Á -Thái Bình Dương có quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Nga. "Quan hệ của chúng ta ở cấp độ cao nhất", Đại sứ nhấn mạnh.Việt Anh