Nội các Nhật thông qua dự luật cho quân chiến đấu ở nước ngoàiNội các của Thủ tướng Shinzo Abe hôm nay thông qua hai dự luật an ninh, sẽ cho phép quân đội chiến đấu ở nước ngoài lần đầu tiên kể từ Thế chiến II nếu được quốc hội tán thành. Tại cuộc họp báo sau khi nội các thông qua hai dự luật an ninh hôm nay, ông Abe bác bỏ mối quan ngại rằng chính sách mới làm gia tăng nguy cơ Nhật dính líu vào các cuộc chiến tranh thông qua liên minh với Washington. Theo  Reuters ,  Thủ tướng Nhật  cho rằng  nó sẽ giúp thúc đẩy khả năng ngăn chặn.Theo  Japan Times , các dự luật sẽ được trình lên Quốc hội, nơi những cuộc tranh luận nảy lửa dự kiến xảy ra. Nếu được thông qua, luật sẽ mở rộng phạm vi các chiến dịch chung của lực lượng phòng vệ Nhật với các lực lượng ở nước ngoài.Theo kế hoạch, những thay đổi sẽ mở đường để giúp Nhật đóng vai trò lớn hơn trong liên minh song phương, khi Tokyo và Washington đối mặt với những thách thức như việc Trung Quốc ngày càng cứng rắn về quân sự.Nội các của Thủ tướng Nhật Shinzo Abe tháng 7 năm ngoái thông qua nghị quyết diễn giải lại bản hiến pháp hòa bình, nhằm dỡ bỏ lệnh cấm nước này tự áp đặt về việc thực hiện quyền phòng thủ chung, hay hỗ trợ quân sự một nước trong trường hợp nước này bị tấn công.Trong bài phát biểu trước quốc hội Mỹ hôm 29/4, ông Abe hứa rằng luật sẽ được ban hành vào mùa hè này. Lời hứa khiến các đảng đối lập giận dữ, nhưng dự luật nhiều khả năng sẽ được Quốc hội Nhật thông qua trong những tháng tới, do khối cầm quyền chiếm đa số tại đây.Trọng Giáp