Putin muốn sớm sản xuất hàng loạt vũ khí trong lễ duyệt binhTổng thống Nga Vladimir Putin đề nghị các cơ quan liên quan của Nga hoàn thành thử nghiệm các vũ khí hạng nặng trình diễn tại lễ duyệt binh Ngày Chiến thắng hôm 9/5 để đưa vào sản xuất."Chúng ta cần hoàn thành tất cả các thử nghiệm trong thời gian ngắn nhất có thể và chuyển sang giai đoạn sản xuất hàng loạt",  Itar Tass  dẫn lời ông Putin nói trong cuộc họp quốc phòng hôm qua.Tổng thống Nga cho rằng việc trình diễn các một phần vũ khí chiến đấu hạng nặng trong lễ duyệt binh kỷ niệm Ngày Chiến thắng 9/5  cho thấy  các đặc tính vượt trội so với các vũ khí của nước ngoài và chúng được các chuyên gia quân sự đánh giá cao. Tiềm năng của dàn vũ khí mới rất lớn và quân đội Nga cần tính đến việc hiện đại hóa. Theo ông Putin, Nga cũng đang tiến hành phát triển các hệ thống tên lửa đầy hứa hẹn giúp tăng cường năng lực của quân đội nước này vượt qua được các lá chắn tên lửa hiện tại và trong tương lai.Trong cuộc họp hôm qua, tổng thống Nga còn đề nghị các đại diện thảo luận về tiến độ hoàn thành của chính phủ về trang bị cho lực lượng hạt nhân chiến lược và Lực lượng quốc phòng Không gian vũ trụ. Hai lực lượng này đóng vai trò đặc biệt trong việc bảo đảm an ninh của Nga và duy trì ổn định quốc tế. Do đó các quân nhân cần sẵn sàng hoàn thành các nhiệm vụ được giao. Nga đã xây dựng các nhóm vệ tinh trong quỹ đạo, cải thiện cơ sở hạ tầng mặt đất và tiếp tục phát triển các hệ thống radar.Tại lễ duyệt binh lớn nhất trong lịch sử kỷ niệm 70 năm ngày kết thúc Thế chiến II hôm 9/5 của Nga, nước này cho trình diễn một loạt các vũ khí tối tân như  xe bọc thép APC Bumerang,  vũ khí dẫn đường chống tăng Kornet-D,  pháo tự hành Koalitsiya-SV, xe tăng chiến đấu Armata  T-14,  xe bọc thép BTR-MDM Rakushka và  BTR-82A. Cuộc diễu binh của Nga được phương Tây chú ý bởi sự phô diễn lực lượng hoành tráng trong bối cảnh quan hệ hai bên vẫn căng thẳng do bất đồng về cuộc khủng hoảng Ukraine.Khánh Lynh