Anh đeo gông vào cổ xin lỗi vì chiếm tài sản của emÔng Trương Hưng Khôn, 65 tuổi, mặc bệnh ung thư vòm họng, đeo gông vào cổ đi khắp phố Quảng Châu xin lỗi em trai vì chiếm đoạt hết tài sản của em 8 năm trước.Theo  Sina , gia đình ông Trương có 8 anh chị em, ông là thứ hai, Trương Hưng Triển là thứ 4. Đầu những năm 90, hai anh em đầu tư vào bất động sản, giàu lên nhanh chóng. Ông Triển lập công ty xây dựng riêng, thi công nhiều dự án trọng điểm của thành phố Thẩm Quyến.Năm 2002, ông Triển dính vào vụ án vi phạm quy định thi công vườn hoa Hương Châu của Thẩm Quyến, bị phạt tù 4 năm. Trong thời gian này, một công ty khác tìm đến ông Khôn, tỏ ý mua lại 65% cổ phần công ty của ông Triển.Năm 2007, ông Khôn và công ty trên đã giảo mạo giấy tờ và chữ ký ông Triển, chuyển toàn bộ cổ phần của ông Triển cho người khác. Năm 2011, khi ra tù, ông Triển mới hay chuyện.Bản thân ông Khôn cũng bị công ty kia xù mất khoản tiền thưởng 5 triệu USD. Từ đó, ông bị người thân từ mặt, cắt đứt quan hệ, Năm ngoái, ông phát hiện bị ung thư vòm họng, phải phẫu thuật, cho đến nay vẫn không nói được.Cuối cùng, ông quyết định thừa nhận tội lỗi. Sáng này 11/5, nhờ sự giúp đỡ của bạn bè, ông viết vài dòng xin lỗi em trai và cảnh tỉnh người đời chớ câu kết với người ngoài lừa đảo người thân, rồi đi khắp phố phường Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc."Tôi không biết bản thân sống được bao lâu nữa, nhưng tôi không muốn đem nỗi ân hận xuống suối vàng", ông Khôn giải thích hành động của mình. Ông muốn xin lỗi em trai và chịu sự trừng phạt của pháp luật."Cho dù kết quả thế nào, người nhà có tha thứ hay không, chí ít tôi cũng làm xong việc mình nên làm", ông Khôn trầm ngâm nói.Hồng Hạnh