Kim Jong-un lái máy bay do Triều Tiên sản xuấtNhà lãnh đạo Kim Jong-un kiểm tra và lái một máy bay hạng nhẹ do Triều Tiên sản xuất. Kênh truyền hình Triều Tiên  KCTV  hôm qua đăng tải một video ghi lại các hoạt động quân sự của ông Kim hồi tháng ba.Trong video, nhà lãnh đạo trẻ hướng dẫn cho các quan chức về chiếc phi cơ và kiểm tra nó. Ông đã ngồi vào buồng lái và dường như lái nó cất cánh khỏi đường băng. Không có hình ảnh bên trong chuyến bay.Trước đó, truyền thông Triều Tiên công bố hình ảnh một nhà máy sản xuất phi cơ hạng nhẹ dựa trên mẫu máy bay cánh kép tiện tích An-2 do công ty hàng không Antonov thuộc Liên Xô thiết kế. Nhà máy cũng sản xuất một phi cơ rất giống với Cessna 172 Skyhawk của Mỹ."Việc công nhân của chúng ta tự tay sản xuất thành công máy bay bằng công nghệ riêng cho thấy ý chí của đảng luôn luôn đi vào thực tiễn. Tôi phải lái chiếc máy bay mà giai cấp công nhân của chúng ta tạo ra", ông Kim nói.Nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng ca ngợi chiếc máy bay sau cuộc bay thử nghiệm. "Máy bay mà giai cấp công nhân của chúng ta sản xuất đã có màn thể hiện xuất sắc, nó rất dễ điều khiển và động cơ hoạt động rất êm! Rất tốt!", ông nói.Đây không phải là lần đầu tiên Bình Nhưỡng đăng tải hình ảnh Kim Jong-un lái máy bay. Hồi đầu năm, video quay cảnh Kim lái một chiếc máy bay lớn hơn với sự giúp đỡ của một cơ phó được công bố trên kênh Youtube của Stimme-Korea.Theo điều tra của tờ  NK News,  ông Kim có thể sử dụng một chiếc phi cơ Cessna nhỏ để bay đến một đường băng mới gần dinh thự của gia đình.Sở thích lái máy bay của Kim Jong-un trái ngược với những tin đồn về cha của ông, cố lãnh đạo Kim Jong-il. Ông Jong-il được cho là sợ bay. Năm 2011, ông từng đến Moscow trong một chuyến thăm cấp nhà nước bằng tàu hỏa.Anh Ngọc