Triều Tiên bắn 130 quả đạn pháo gần biên giới biển với Hàn QuốcQuân đội Triều Tiên hôm qua nã 130 quả đạn pháo khi tập trận bắn đạn thật gần biên giới căng thẳng với Hàn Quốc trên Hoàng Hải.  Theo  Yonhap , cuộc tập trận bắt đầu lúc 21h và kết thúc 22h25 (giờ địa phương).Trong vòng một giờ rưỡi, quân đội Triều Tiên đã nã pháo gần các đảo cực bắc Baengnyeong và Yeonpyeong của Hàn Quốc. Một số đạn pháo được bắn ra từ một tàu chiến nhưng không quả nào rơi sang phía nam của Đường Giới hạn Phía bắc (NLL), ranh giới trên biển giữa hai nước do phái bộ Liên Hợp Quốc vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953.Quân đội Hàn Quốc đã triệu tập một cuộc họp của lực lượng ứng phó khẩn cấp và nâng cao mức độ sẵn sàng chiến đấu. Tuy nhiên, đến cuối ngày hôm qua, không có vụ giao tranh nào xảy ra."Vụ nã pháo trên biển mới nhất của Triều Tiên rõ ràng là một hành động làm leo thang căng thẳng ở phía bắc NLL và quân đội của chúng tôi đã ở trong tư thế sẵn sàng phản ứng toàn diện cũng như theo dõi sát sao những động thái của quân đội Triều Tiên",  Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc cho biết.Cuộc tập trận diễn ra chỉ vài giờ sau khi Bình Nhưỡng thông báo cho Seoul qua đường dây nóng kế hoạch bắn đạn thật vào bất kỳ thời điểm nào từ 15h ngày 13/5 đến nửa đêm 15/5, trong vùng biển phía bắc NLL.Bình Nhưỡng không thừa nhận đường ranh giới này và cho rằng nó phải lùi thêm về phía nam. Để  phản đối NLL,  Triều Tiên từng  tiến hành cuộc diễn tập tương tự vào cuối tháng ba năm ngoái, làm gia tăng căng thẳng trên bán đảo.Tháng 10/2014, một cuộc giao tranh đã ngắn nổ ra sau khi một tàu chiến Triều Tiên xâm phạm biên giới, vào vùng biển Hàn Quốc.Hồi đầu tuần, Bình Nhưỡng dọa tấn công các chiến hạm của Seoul mà không báo trước và cáo buộc các tàu cao tốc của hải quân Hàn Quốc xâm phạm lãnh hải Triều Tiên nhiều lần. Seoul bác bỏ cáo buộc.Anh Ngọc  (Video:  Arirang News )