Triều Tiên có thể phóng đại về tên lửa bắn từ tàu ngầmGiới chuyên gia nhận định cuộc thử nghiệm tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm của Triều Tiên là có thật nhưng được phóng đại và không thể hiện mối đe dọa mới từ Bình Nhưỡng."Những đánh giá trước đó cho rằng Triều Tiên tạo ra nguy cơ về tên lửa đạn đạo dưới nước trong khu vực, không phải mối đe dọa xuyên lục địa, vẫn hợp lý",  AFP  dẫn lời Joseph Bermudez, nhà phân tích thuộc AllSource Analysis, trụ sở Mỹ, nói.Trong bài viết đăng trên  38North , website theo dõi sát tình hình Triều Tiên, Bermudez nhận định SLBM Triều Tiên dường như không phải "được phóng từ tàu ngầm", dù Bình Nhưỡng tuyên bố ngược lại."Tôi có một số nghi ngờ", Bermudez nói. Loại tàu ngầm Triều Tiên công bố là nguyên mẫu mới hoạt động cách đây khoảng 6 hoặc 7 tháng và chưa thể sẵn sàng phóng tên lửa. Trong khi đó, hình ảnh vệ tinh cho thấy có một xà lan ở gần tàu ngầm có thể làm bệ để phóng tên lửa. Xà lan chìm này từng xuất hiện trong ảnh vệ tinh chụp Xưởng đóng tàu Hải quân Nam Sinpo hồi tháng 10.Cuộc thử nghiệm "kiếm tra rời ống phóng" do tên lửa chỉ vụt lên từ dưới nước, bay qua mặt biển rồi rơi xuống."Đây là đánh giá hợp lý", Bermudez cho biết. Theo đó, thử nghiệm phóng đầy đủ từ tàu ngầm thực sự sẽ cần các khả năng của Triều Tiên ở mức "giới hạn cao nhất".Tên lửa sử dụng có thể là nguyên mẫu, được chế tạo dùng cho thử nghiệm phóng, Joel Wit, cựu nhà ngoại giao Mỹ và là đồng sáng lập  38North , nói, đồng thời cảnh báo nỗ lực thiết lập kho SLBM của Triều Tiên không phải trò đùa.Jeffrey Lewis, chuyên gia vũ khí tại Viện Nghiên cứu Quốc tế Monterey, trụ sở bang California, Mỹ, có ý kiến tương tự Bermudez nhưng nhấn mạnh điều đó không có nghĩa cuộc thử nghiệm tuần trước là giả."Đó là thử nghiệm bình thường trong giai đoạn đầu của chương trình SLBM", Lewis nói, nhận định sự kiện vẫn là "cột mốc thực sự" dù Bình Nhưỡng có phóng đại. "Triều Tiên đã phát triển khả năng này trong một thời gian. Thử nghiệm mới đây là bước đi tiếp theo hướng đó".Lewis cho biết Triều Tiên có thể phát triển nhanh, thậm chí là thực hiện thử nghiệm phóng đầy đủ vào cuối năm nay vì chương trình SLBM được lãnh đạo Kim Jong-un theo dõi sát. Tuy nhiên, do cần nhiều thử nghiệm thông thường và phóng tên lửa từ tàu ngầm thực sự vẫn là một vấn đề của Triều Tiên nên việc điều động SLBM còn cần nhiều năm nữa.Một hạm đội tàu ngầm Triều Tiên có khả năng phóng tên lửa đạn đạo được xem là ác mộng chiến lược đối với Mỹ cùng các đồng minh ở châu Á. Triều Tiên có thể tấn công hạt nhân từ những vị trí xa hơn hoặc đáp trả trong trường hợp xảy ra xung đột.Những tàu ngầm này "phần nhiều mang tính đe dọa với khu vực", Wit nói. Nếu Bình Nhưỡng điều tàu ngầm tới ven biển Mỹ, chúng sẽ dễ dàng bị phát hiện và xử lý bởi radar, vũ khí của tàu chống ngầm Mỹ. "Tôi sẽ không muốn ngồi trên một trong những chiếc tàu đó bởi tôi không nghĩ chúng có thể áp sát".Như Tâm