Động đất 7,3 độ Richter rung chuyển NepalMột trận động đất mạnh 7,3 độ Richter kèm theo nhiều dư chấn mạnh hôm nay tiếp tục rung chuyển Nepal, khiến ít nhất 19 người thiệt mạng và gần 1.000 người bị thương.Trận động đất xảy ra vào lúc 12h35 ở khu vực cách thị trấn Namche Bazar, gần núi Everest, khoảng 68 km về phía tây,  Reuters  dẫn thông tin từ Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho hay. Tâm chấn nằm ở độ sâu chỉ 19 km, gần trại xuất phát trên núi Everest. Đây là nơi từng hứng chịu trận lở tuyết lớn khiến 18 người leo núi thiệt mạng khi xảy ra trận động đất 7,8 Richter hôm 25/4 vừa qua.Quan chức Bộ Nội vụ Nepal  Laxmi Prasad Dhakal cho biết trận động đất làm 19 người thiệt mạng và  981 người bị thương.Theo USGS, ngay sau trận động đất 7,3 độ Richter, Nepal tiếp tục rung chuyển bởi vài đợt dư chấn, trong đó có hai đợt mạnh 5,6 độ Richter và 6,3 độ Richter.Giới chức Nepal ra lệnh đóng cửa sân bay ở Kathmandu. "Sân bay hiện ngừng hoạt động", Birendra Prasad Shrestha, quản lý sân bay quốc tế Tribhuvan, nói."Chúng tôi cảm thấy trận động đất rồi bất ngờ nhiều đám đông chạy tán loạn", Suresh Sharma, 63 tuổi, có mặt tại một chợ rau, kể lại. "Thật đáng sợ và tôi rất khó khăn mới tìm được đường thoát".Reuters  dẫn lời Vyasji, người đứng đầu phòng giải quyết thảm họa bang Bihar, Ấn Độ, giáp Nepal, cho biết có hai người nước này thiệt mạng do ảnh hưởng từ trận động đất ở quốc gia láng giềng. Một người đàn ông chết do nhà sập ở huyện Siwan, cách thành phố thủ phủ Patna khoảng 250 km.Nạn nhân còn lại ở bang Uttar Pradesh. Trận động đất còn làm hai người bị thương, Debashish Panda, quan chức nội vụ bang Bihar nói."Đây thực sự là một trận động đất lớn", Prakash Shilpakar, chủ cửa hàng thủ công ở thủ đô Kathmandu nói.Rung động có thể cảm nhận được ở khắp miền bắc Ấn Độ, thậm chí là thủ đô New Delhi. Các tòa nhà rung chuyển trong hơn một phút và người dân tháo chạy ra ngoài.Người dân ở thủ đô Kathmandu, Nepal, cũng nhanh chóng thoát ra ngoài. Hiện chưa có thông tin về thiệt hại. Nhiều cửa hàng đã đóng cửa.Thủ đô Kathmandu hôm 25/4 cũng bị rung chuyển bởi trận động đất mạnh 7,8 độ Richter. Thảm họa này đã phá hủy hoặc làm hư hại hơn 600.000 ngôi nhà và ảnh hưởng tới 8,1 triệu người, tương đương hơn một phần tư dân số Nepal. Trung tâm Hoạt động Cứu hộ Khẩn cấp Nepal hôm 10/5 cho biết đã có 8.019 thiệt mạng, 17.866 người bị thương và 366 người vẫn mất tích.Như Tâm