Nhạc sĩ Anh Quân: '11 năm ở nước ngoài cho tôi nhiều cảm nhận'Nhạc sĩ Anh Quân cho biết trong 5 năm ở Nga và 6 năm ở Đức, anh đã gặp gỡ và chứng kiến nhiều mảnh đời xa xứ. Chỉ khi thực sự đặt chân lên đất khách, anh mới hiểu được cuộc sống của người nước ngoài tại một quốc gia xa lạ là vô cùng khó khănTừ những mảnh đời vật lộn để mưu sinh mà mình được chứng kiến, Anh Quân càng thấu hiểu giá trị và ý nghĩa của cuộc sống. Anh cho rằng cuộc thi "Tình người xa xứ" chính là cơ hội để những người đồng cảnh ngộ chia sẻ câu chuyện của mình.Bộ phim "Quyên" tái hiện cuộc mưu sinh khắc nghiệt của một phụ nữ cùng tình yêu của cô với những người đàn ông khác nhau trong thời kỳ loạn lạc ở Đông Âu, khi Bức tường Berlin sụp đổ. Một hành trình, tưởng chừng đơn giản, đã trở thành cuộc phiêu lưu gần 10 năm với mọi hỉ nộ ái ố của cuộc đời."Quyên" là một trong hàng triệu câu chuyện của những người Việt xa xứ. Qua cuộc đời của cô, độc giả có thể thấy những mảnh ghép nào đó trong hàng triệu cuộc đời khác.Do đó, ban tổ chức hoan nghênh các bài viết, hình ảnh và video dự thi của tất cả các độc giả, ở mọi độ tuổi, nơi sinh sống và quốc tịch.Cuộc thi sẽ diễn ra trong một tháng với các giải thưởng do Ban Giám khảo và độc giả bình chọn. Trong đó, bài dự thi xuất sắc sẽ đạt được giải thưởng cao nhất trị giá 20 triệu đồng.Chi tiết  thể lệ và giải thưởng .Độc giả gửi dự thi  tại đây .Anh Ngọc