Hillary Clinton xuất hiện trong video chọc TrumpCựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cùng nhiều ngôi sao góp mặt trong video phát trong lễ trao giải Grammy 2018 để trêu chọc Tổng thống Trump.Trong lễ trao giải Grammy diễn ra ngày 28/1, người dẫn chương trình James Corden có phân đoạn đóng vai nhà sản xuất đi tìm giọng đọc phù hợp để hợp tác làm bản audio cho cuốn sách kể về chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump "Lửa và Cuồng nộ", theo  Guardian .Trong video,  nhiều ngôi sao của Mỹ như John Legend, Cardi B và Cher đều đi thử giọng.  Bà Clinton xuất hiện cuối cùng, đọc đoạn trích về sở thích với đồ ăn nhanh của ông chủ Nhà Trắng."Từ lâu ông ta đã mang nỗi sợ bị đầu độc. Đó là một trong những lý do ông ta thích đến cửa hàng McDonald. Không ai biết ông ta sẽ đến, đồ ăn vì vậy được làm sẵn và an toàn", bà Clinton vừa đọc vừa từ từ hạ cuốn sách che mặt xuống."Lửa và Cuồng nộ" được nhà báo Michael Wolff chắp bút dựa trên  200 cuộc phỏng vấn đã bán được hơn 1,7 triệu bản, đứng đầu danh sách bán chạy do New York Times bình chọn trong ba tuần. Tuy nhiên, thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders cho rằng tác phẩm chỉ là "tiểu thuyết lá cải nhảm nhí".Video chọc ghẹo Trump mang lại tiếng cười tại trường quay song vấp phải không ít chỉ trích. "Tôi vẫn luôn yêu giải Grammy nhưng việc các nghệ sĩ đọc sách 'Lửa và Cuồng nộ' đã giết tình yêu này. Đừng mang rác rưởi làm ô uế âm nhạc. Vài người trong chúng tôi yêu âm nhạc không dính dáng đến chính trị", Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley viết trên Twitter."Đọc một đoạn trích trong cuốn sách tin giả có vẻ giống một phần thưởng an ủi cho việc thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống", con trai tổng thống ông Donald Trump Jr. viết trên mạng xã hội, ám chỉ thất bại của bà Clinton trong bầu cử Mỹ.Vũ Phong