Lính Hàn Quốc nã súng giết đồng đội rồi tự sátMột lính dự bị Hàn Quốc hôm nay nã súng bắn chết một đồng đội và làm bị thương ba người khác trước khi tự sát. Yonhap  dẫn thông cáo của quân đội Hàn Quốc cho biết binh lính trên đã bắn vào các đồng đội khi đang được huấn luyện tại một trại quân sự ở Naegok-dong, nam Seoul, vào khoảng 10h44.4 người bị thương được đưa vào bệnh viện gần đó nhưng một người không qua khỏi, một người đang ở trong tình trạng nguy kịch.  Binh lính trên sau đó dường như cũng tự sát."Kẻ nã súng đã dùng một khẩu súng trường K-2", phát ngôn viên quân đội Ko Dong-heun cho biết. "Các nhà điều tra đang tìm hiểu nguyên nhân khiến anh ta thực hiện hành vi bạo lực".Nhiều vụ nã súng xảy ra ở các doanh trại quân đội Hàn Quốc trong những năm gần đây, gây lo ngại về tình trạng bắt nạt lẫn nhau và sức khỏe tinh thần của lực lượng vũ trang.  Tuy nhiên, binh lính dự bị hiếm khi dính líu đến những vụ việc này.Tất cả nam giới Hàn Quốc đủ điều kiện bắt buộc phải phục vụ hai năm trong quân đội nhằm sẵn sàng đối phó với mối đe dọa từ Triều Tiên.  Sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự, họ được yêu cầu tham gia một cuộc huấn luyện hàng năm liên quan đến bắn súng.Anh Ngọc