Tàu chở hơn 200 khách trật bánh ở Mỹ, ít nhất 5 người chếtMột tàu hỏa chở hơn 200 hành khách đêm qua trật bánh ở Philadelphia, Mỹ, khiến ít nhất 5 người thiệt mạng và hơn 50 người khác bị thương, trong đó 6 người bị thương nặng."Thật là một mớ hỗn độn thảm họa", Michael Nutter, thị trưởng thành phố Philadelphia nói. Chuyến tàu 1888 của công ty xe lửa Amtrak, chở 238 hành khách và 5 nhân viên, khởi hành từ thủ đô Washington đi New York thì gặp nạn khi chạy qua Philadelphia.Toàn bộ xe lửa chạy tuyến New York và Philadelphia bị hoãn lại. Đại diện Cục điều tra Liên bang Mỹ cho biết, thời tiết khá đẹp và không có dấu hiệu tàu trật bánh do khủng bố.Tuy nhiên, giới chức vẫn chưa rõ nguyên nhân vụ tai nạn. "Chúng tôi không biết chuyện gì đã xảy ra. Chúng tôi cũng không hiểu tại sao lại xảy ra chuyện này,"  Reuters  dẫn lời Thị trưởng Nutter.Video phát trên kênh  MSNBC  cho thấy, hàng chục nhân viên cứu hộ cầm đèn pin có mặt quanh hiện trường tai nạn. Các toa xe lửa vỡ nằm ngổn ngang dưới đất, tạo thành hình zig zag.Patrick Murphy, cựu nghị sĩ bang Pennsylvania đi trên tàu, cho biết xe lửa bị trật bánh nhưng ông đã thoát ra ngoài kịp thời, chỉ bị bầm tím và xây xước nhỏ.Hồng Hạnh