Mèo đi lạc được tìm thấy cách nhà 3.500 kmSau 49 ngày kẹt trong container chở hàng, mèo Pippa ở Australia được tìm thấy còn sống ở cách nhà hàng nghìn km.Mèo  Pippa  mất tích ở thành phố  Darwin thuộc vùng lãnh thổ Bắc, Australia được phát hiện trong  container chở hàng ở thành phố  Brisbane, bang Queensland, cách nhà 3.500 km sau 7 tuần."Tôi nhận được điện thoại từ người hàng xóm cũ tên là  Jason King . 'Xin chào, Jason đây, chúng tôi đã tìm thấy con mèo của cô trong  container của chúng tôi",  Rebecca Schilling,  chủ nhân của mèo Pippa , kể.C ontainer được một người hàng xóm của  Schilling  dùng để vận chuyển đồ đạc đi khắp Australia. Bị kẹt trong c ontainer từ hôm 20/2 đến 10/4 mà ko có không đồ ăn hay nước uống, Pippa, 3 tuổi, cuối cùng được  phát hiện trong tình trạng mất nước và sút cân nghiêm trọng."Khi lần đầu tiên mở cửa c ontainer ra, tôi trông thấy phân, lông mèo và mùi nước tiểu",  Jason King  cho biết. Jason ngạc nhiên vì mèo Pippa vẫn còn sống.Sau vài tuần hồi phục tại trung tâm của Liên đoàn phúc lợi động vật, Pippa hiện được chăm sóc tại một nhà nuôi dưỡng. Gia đình  Schilling đang cân nhắc liệu có đưa Pippa về nhà hay để nó ở lại  Brisbane."Một trong những mối quan tâm của tôi là chi phí và chấn thương có thể xảy đến với Pippa khi đưa nó trở về  Darwin sau 7 tuần sống trong  container chở hàng", bà  Schilling nói.Tháng trước, một con mèo ở xứ Wales, Anh cũng có số phận tương tự khi được tìm thấy cách nhà tại hạt  Yorkshire 205 km.Bình Minh