Obama bị thượng viện từ chối cấp quyền đàm phán nhanh TPPThượng viện Mỹ hôm qua bỏ phiếu với kết quả chưa đủ số phiếu đồng ý cần thiết để quốc hội nước này xem xét cấp quyền xúc tiến thương mại cho Tổng thống Barack Obama, giúp tăng tốc hoàn thành một thỏa thuận lớn với châu Á.Cuộc bỏ phiếu tại Thượng viện kết thúc với 52 phiếu thuận và 45 phiếu chống, thiếu 8 phiếu ủng hộ để có thể đưa dự luật cấp quyền xúc tiến thương mại (TPA), hay còn gọi là quyền đàm phán nhanh, cho tổng thống ra thảo luận chính thức,  AFP  đưa tin.Dự luật sẽ cho phép Tổng thống Barack Obama đệ trình Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và một hiệp định thương mại Mỹ - châu Âu để Quốc hội bỏ phiếu thông qua mà không thể thay đổi nội dung. Nhà Trắng cho biết họ cần TPA để sớm kết thúc đàm phán TPP với 11 quốc gia châu Á.Kết quả bỏ phiếu hôm qua đưa ông Obama vào tình thế bất lợi. Tổng thống Obama có thể phải chấp nhận những quy định thực thi thương mại ông không mong muốn để hiệp định thương mại có thể được Thượng viện thông qua. Tuy nhiên, những quy định trên lại ảnh hưởng tới đàm phán TPP.Chính trị gia đảng đối lập Cộng hòa ủng hộ cấp TPA cho Tổng thống Obama nhưng phe Dân chủ trong Thượng viện lại quay lưng với ông bởi họ tin phương thức này không thể bảo vệ người lao động Mỹ và trừng phạt nạn thao túng tiền tệ. Chỉ duy nhất Thượng nghị sĩ Dân chủ Tom Carper ủng hộ tổ chức thảo luận chính thức."Điều phe Dân chủ làm hôm nay là... bán đứng tổng thống của họ", Thượng nghị sĩ Dân chủ John Thune nói."Tôi bất ngờ khi họ làm điều đó với tổng thống, về một dự luận có tầm như vậy", Chủ tịch Ủy ban Tài chính Thượng viện Orrin Hatch nói. "Đó là dự luật quan trọng nhất trong nhiệm kỳ của tổng thống".Phe Dân chủ rút sự ủng hộ lại sau khi Lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Mitch McConnell từ chối áp dụng TPA với ba dự luật thương mại khác, trong đó có một dự luật nhằm trừng trị thao túng tiền tệ, hành động được nhiều người cho là một trở ngại trong bình đẳng thương mại."Chúng ta đều biết kinh tế toàn cầu là một vùng biển dữ. Phe Cộng hòa đang đề nghị chúng tôi thông qua một gói thương mại sẽ khiến người lao động Mỹ phải đi trên vùng biển đó bằng một con thuyền thủng", Thượng nghị sĩ Dân chủ Chuck Schumer nói.Kết quả bỏ phiếu không xóa bỏ TPA nhưng sẽ trì hoãn nó. Thượng nghị sĩ McConnell nói ông muốn nêu vấn đề TPA một lần nữa, sau khi hai phe đạt được đồng thuận.Như Tâm