Tây Ban Nha bắt hai nghi phạm tuyển quân cho ISCảnh sát Tây Ban Nha hôm qua bắt hai người Morocco với cáo buộc sử dụng mạng Internet để tuyển mộ những kẻ ủng hộ nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Hai nghi phạm bị bắt tại vùng ngoại ô Cornella del Llobregat, Barcelona, sau một cuộc điều tra dài 8 tháng,  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Nội vụ Tây Ban Nha cho biết."Hai kẻ này chịu trách nhiệm về một nhóm ở Tây Ban Nha chuyên biên soạn và đăng tải (trực tuyến) tài liệu tuyên truyền mang tính khủng bố, ca ngợi và ủng hộ nhóm phiến quân Daesh", thông báo viết, sử dụng tên Arab của Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo đó, chúng "gài bẫy, cực đoan hóa rồi truyền thụ cho lính mới để họ phục vụ tổ chức trong tương lai". Hai nghi phạm còn bị cáo buộc tổ chức nhiều cuộc gặp bí mật tại nhà và một nhà thờ với "mục tiêu duy nhất là tiêm nhiễm tư tưởng khủng bố cho những phiến quân tiềm năng".Cũng như nhiều quốc gia châu Âu khác,  Tây Ban Nha đang tăng cường giám sát những cá nhân bị nghi hỗ trợ IS, nhóm khủng bố hoạt động ở Syria và Iraq, và trong những tháng gần đây triệt phá vài mạng lưới tuyển quân cho IS.Madrid tháng trước bắt 11 người nghi có liên hệ với IS. Trong số này có những kẻ được cho là lên kế hoạch bắt cóc và tấn công nhằm vào các cửa hàng Do Thái và tòa nhà công cộng. Cảnh sát Tây Ban Nha trong tháng hai triệt phá một mạng lưới trực tuyến tuyển phụ nữ trẻ cho IS và bắt 4 nghi phạm.Như Tâm