Dàn hợp xướng 80 người bất ngờ bị 'nuốt chửng' dưới sân khấuSân khấu nhà hát thành phố ở tỉnh Quý Châu, Trung Quốc đột nhiên võng xuống rồi đổ sập khiến toàn bộ 80 cảnh sát đang đứng tập hát ngã theo.Dàn hợp xướng gồm 80 người của cảnh sát thành phố Tất Tiết, tỉnh Quý Châu đang tập luyện trên sân khấu thì gặp tình huống bất ngờ . Sân khấu đổ sập làm 8 người bị thương, trong đó có hai người trong tình trạng nguy kịch.Đoạn video ghi lại cảnh tượng đó cho thấy những tiếng hét vang lên trong khung cảnh hỗn loạn. Các thành viên của dàn đồng ca vẫn đứng nghiêm túc lúc mặt sân khấu võng xuống. Thậm chí nhạc trưởng vẫn đứng chỉ huy ngay cả khi dàn đồng ca bị "nuốt chửng" xuống dưới. Sau đó, mọi người có mặt trong nhà hát mới bắt đầu chạy đến hiện trường.Theo  Sina,  sự việc xảy ra vào trưa ngày 9/5, khi các nhân viên cảnh sát đang tập dượt cho cuộc thi hát sắp tới tại nhà hát thành phố.  Một cuộc điều tra đang được tiến hành để tìm ra nguyên nhân vụ việc.Bình Minh