Tướng bốn sao Triều Tiên qua đờiKim Kyok Sik, tướng quân đội Triều Tiên từng bị cáo buộc chỉ huy hai vụ tấn công Hàn Quốc khiến 50 người thiệt mạng năm 2010, qua đời ở tuổi 77.Theo  AP , báo Triều Tiên Rodong Sinmun đưa tin ông Kim Kyok Sik từ trần hôm qua vì suy hô hấp. Báo Triều Tiên đưa tin, ông Kim qua đời là "mất mát lớn" đối với đất nước, và cho biết, ông được trao tặng hàng loạt huân huy chương vì công trạng thầm lặng đối với tổ quốc.Ông Kim bị Hàn Quốc cáo buộc là chỉ huy đơn vị bắn chìm một tàu chiến Hàn Quốc hồi tháng 3/2010, và nã pháo vào đảo Yeonpyeong, gần biên giới hai nước tháng 11 cùng năm. Seoul áp đặt lệnh trừng phạt kinh tế đối với Triều Tiên, khiến mối quan hệ giữa hai quốc gia thêm căng thẳng.Triều Tiên phủ nhận cáo buộc của Hàn Quốc về vụ đánh chìm tàu. Tuy nhiên, sau vụ này, năm 2012, ông Kim được thăng chức Bộ trưởng Lực lượng Vũ trang Quân đội Triều Tiên, chức vụ tương đương bộ trưởng quốc phòng ở Hàn Quốc và sau đó là Tổng tham mưu trưởng quân đội Triều Tiên. Tháng 3/2013, ông Kim được bầu làm ủy viên dự khuyết Bộ Chính trị đảng Lao động Triều Tiên.Lim Byeong Cheol, phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc, từ chối bình luận về sự kiện ông Kim qua đời.Hồng Hạnh