Putin thúc giục phương Tây hòa giảiTổng thống Nga Putin trong cuộc gặp với Thủ tướng Đức Merkel bày tỏ thiện chí muốn cải thiện quan hệ với các nước phương Tây, song hai bên vẫn thể hiện lập trường cứng rắn về tình hình Ukraine.“Chúng ta phải đối diện với một số vấn đề hiện nay, nhưng chúng ta có thể chấm dứt các tác động tiêu cực của chúng đến quan hệ hai bên càng sớm càng tốt",  New York Times  dẫn lời ông Putin nói với bà Merkel trong cuộc gặp hôm qua, sau khi hai nhà lãnh đạo đặt vòng hoa tại khu tưởng niệm các liệt sĩ vô danh sau Thế chiến II.Tổng thống Nga tiếp tục nhấn mạnh đến thiện chí hòa giải trong cuộc họp báo sau đó, nhắc đến số lượng 6.000 doanh nghiệp Đức đang hoạt động tại Nga và họ mong muốn những rào cản thương mại Nga - Đức được dỡ bỏ.   Ông Putin hy vọng những khác biệt giữa các nước EU có thể ngăn chặn các lệnh trừng phạt mới đối với Nga trong hội nghị thượng đỉnh của châu Âu vào tháng 6 tới.Dù vậy, Thủ tướng Đức Merkel vẫn bày tỏ lập trường cứng rắn về cuộc khủng hoảng Ukraine, bà một lần nữa chỉ trích việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea. "Chúng ta đã nỗ lực hợp tác nhiều hơn trong những năm gần đây, nhưng việc sáp nhập Crimea bất hợp pháp và cuộc xung đột ở đông Ukraine đã dẫn tới sự thụt lùi nghiêm trọng trong mối hợp tác này", bà Merkel nói.Nói về tình hình Ukraine, ông Putin khẳng định chính quyền Kiev cần có cuộc đối thoại với các phiến quân miền đông để tìm ra mối quan hệ trong tương lai. Theo  RT , ông Putin khẳng định Nga sẽ cố gắng tác động tới lãnh đạo ở đông Ukraine nhưng Kiev cần dỡ bỏ phong tỏa kinh tế với khu vực Donbass, thực hiện cải cách hiến pháp có sự tham gia của khu vực đông nam Ukraine. Trong khi đó, b à Merkel nhắc lại lệnh ngừng bắn ở đông Ukraine vẫn bị vi phạm.Bà Merkel và các lãnh đạo phương Tây khác không tham dự cuộc duyệt binh kỷ niệm 70 năm Chiến thắng phát xít hôm 9/5 nhằm thể hiện sự bất đồng với Nga trong việc tìm kiếm giải pháp cho cuộc khủng hoảng tại Ukraine.Xung đột tại đông Ukraine đến nay khiến 6.100 người thiệt mạng, sự khác biệt trong cách tìm ra giải pháp dẫn đến các lệnh trừng phạt của phương Tây với Nga, làm kinh tế nước này gặp nhiều khó khăn.Khánh Lynh