Tổng thống Pháp thực hiện chuyến thăm lịch sử tới CubaTổng thống Pháp Francois Hollande hôm qua tới thủ đô Havana, trở thành lãnh đạo phương Tây đầu tiên đến Cuba từ sau khi Mỹ và quốc đảo này tuyên bố sẽ bình thường hóa quan hệ ngoại giao.Ông Hollande đặt chân xuống sân bay quốc tế Jose Marti ở thủ đô Havana lúc 22h50 và được Thứ trưởng Ngoại giao Cuba Rogelio Sierra chào đón,  AFP  đưa tin.Tổng thống Pháp Hollande dự kiến gặp Chủ tịch Cuba Raul Castro trong hôm nay. Văn phòng tổng thống Pháp cho biết ông Hollande còn sẵn sàng gặp nhà lãnh đạo cách mạng Fidel Castro, anh trai Raul, nhưng thông tin về hoạt động này chưa được xác nhận.Chuyến thăm nhằm thể hiện "Pháp là quốc gia đầu tiên ở châu Âu và trong số các nước phương Tây có thể nói với Cuba rằng chúng tôi sẽ ở bên Cuba nếu họ có những bước đi cần thiết hướng tới mở cửa", ông Hollande phát biểu với báo giới trước khi khởi hành tới Havana.Theo Tổng thống Pháp, việc Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm vận kéo dài nhiều thập kỷ với Cuba sẽ giúp kinh tế quốc đảo phát triển.Ông Hollande là lãnh đạo Pháp đầu tiên tới thăm Cuba trong hơn một thế kỷ qua. Ông cũng là lãnh đạo phương Tây đầu tiên đến quốc đảo sau khi Washington và Havana bất ngờ thông báo nối lại quan hệ ngoại giao hồi tháng 12.Quan hệ Mỹ - Cuba đã đóng băng từ đầu những năm 1960, khi Washington cắt đứt quan hệ ngoại giao và áp đặt lệnh cấm vận thương mại với Havana. Mỹ còn đưa Cuba vào danh sách các nước tài trợ chủ nghĩa khủng bố, trong đó có Syria, Sudan và Iran, vào năm 1982 vì che giấu quân ly khai Basque và lực lượng nổi dậy FARC của Colombia.Liên minh châu Âu ngừng quan hệ với Cuba vào năm 2003 nhưng đã nối lại vào tháng 4/2014.Như Tâm