Máy bay Trung Quốc sản xuất gãy cánh vì hạ chệch đường băngMáy bay chở khách do Trung Quốc sản xuất chệch khỏi đường băng khi hạ cánh xuống sân bay Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến, khiến 7 người bị thương.Theo  Beijing News , vụ tai nạn xảy ra hôm qua, khi máy bay của hãng hàng không nội địa Joyair, mang số hiệu JR1529 bay từ thành phố Nghĩa Ô, tỉnh Chiết Giang chuẩn bị hạ cánh xuống sân bay Phúc Châu, thủ phủ tỉnh Phúc Kiến.Khi còn cách mặt đất 70 m, máy bay chệch khỏi đường băng, trượt dài trên bãi cỏ rồi dừng lại. Ảnh chụp đăng trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy, cánh trái của máy bay gần như bị gãy lìa, thân bốc khói. 7 hành khách bị thương phải nhập viện, trong đó 5 người đã xuất viện.Vụ tai nạn khiến sân bay đóng cửa 5 giờ, gây ảnh hưởng tới hơn 4.000 hành khách. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra.Kể từ năm 2013 đến nay, đã có 4 vụ tai nạn xảy ra đối với loại máy bay này, nguyên nhân do lỗi bánh càng. Đây là phi cơ cánh quạt MA60 do Tập đoàn máy bay công nghiệp Tây An, một công ty nhà nước chế tạo.Hồng Hạnh