Việt - Trung tăng cường hợp tác trong Vịnh Bắc BộCác nhà nghiên cứu cùng quan chức Việt Nam và Trung Quốc hôm nay thảo luận và đánh giá quá trình phối hợp, rút kinh nghiệm và kiến nghị biện pháp nâng cao hiệu quả hợp tác trong Vịnh Bắc Bộ.Học viện Ngoại giao và Quỹ Hỗ trợ Nghiên cứu Biển Đông hôm nay phối hợp tổ chức hội thảo "Tăng cường hợp tác Việt Nam-Trung Quốc trong vùng Vịnh Bắc Bộ" tại thành phố  Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh . Tham dự có hơn 70 đại biểu, trong đó có 18 chuyên gia, học giả Trung Quốc, đại diện  sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam và  học giả Thụy Điển.Từ khi các Hiệp định phân định Vịnh Bắc Bộ và Hiệp định về Hợp tác nghề cá trong Vịnh Bắc Bộ giữa Việt Nam và Trung Quốc có hiệu lực, hợp tác giữa hai bên trên Vịnh Bắc Bộ đã có những thay đổi về chất theo hướng tích cực. Tuy nhiên, vẫn còn một số khó khăn, cần phải nỗ lực giải quyết,  ông Đặng Đình Quý, Giám đốc Học viện Ngoại giao Việt Nam, đánh giá.Hội thảo đánh giá rằng Hiệp định phân định Vịnh Bắc Bộ và Hiệp định về hợp tác nghề cá trong vùng Vịnh Bắc Bộ mà hai nước ký kết năm 2000 đã xác định rõ phạm vi và tạo ra được khuôn khổ pháp lý quốc tế rõ ràng, thuận lợi, tạo điều kiện cho mỗi nước bảo vệ, quản lý, sử dụng, khai thác, phát triển kinh tế các vùng biển và thềm lục địa của mình trong vùng Vịnh Bắc Bộ.Các hiệp định cũng tạo điều kiện cho hai bên có cơ sở thúc đẩy hợp tác nhằm phát triển nguồn lợi hải sản, duy trì sự ổn định trong Vịnh, phát triển quan hệ song phương, góp phần tăng cường hoà bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới.Thách thức hiện nay tại khu vực này là các nguồn tài nguyên sinh vật và phi sinh vật đang ngày càng xuống cấp, môi trường biển bị đe dọa do ô nhiễm từ ven bờ và trên vùng nước của Vịnh, các mối đe doạ như cướp biển, buôn lậu, tội phạm xuyên biên giới đang gia tăng. Những thách thức này đặt ra yêu cầu hai bên phải tăng cường hợp tác để giải quyết, đảm bảo môi trường thuận lợi cho phát triển bền vững của hai nước.Việt Nam và Trung Quốc nhất trí cần tăng cường các cơ chế tham vấn phối hợp xử lý các vấn đề về nghề cá, duy trì an ninh, bảo vệ môi trường biển ở vùng Vịnh. Hai bên cũng xem xét tăng cường tần suất trao đổi, thông tin liên lạc, chia sẻ cơ sở dữ liệu, tăng cường tuần tra chung. Ngoài ra, hai nước cần cân nhắc lập quỹ hỗ trợ triển khai các dự án hợp tác biển, thành lập các cơ quan đầu mối để tăng cường tham vấn phối hợp trong từng lĩnh vực giữa hai nước, cũng như giữa trung ương và địa phương mỗi quốc gia.Các địa biểu cho rằng những địa phương quanh vùng Vịnh Bắc Bộ cần hợp tác tốt hơn trong thực hiện các quy định quốc tế về môi trường, hợp tác trong kiểm soát ô nhiễm môi trường biển, tăng cường chia sẻ thông tin, đầu tư, thương mại và du lịch, giao thông hàng hải, tìm kiếm cứu nạn.Phương Vũ