Bà Obama tiết lộ sức ép khi trở thành đệ nhất phu nhân MỹBà Obama từng phải đấu tranh với những quan niệm sai lầm vì nguồn gốc Phi của mình trong suốt cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2008, chiến dịch giúp chồng bà trở thành tổng thống da màu đầu tiên của Mỹ.Phu nhân Michelle trưởng thành trong một gia đình bình thường ở thành phố Chicago và sau đó trở thành một luật sư thành đạt. Bà hiếm khi nhắc tới chủng tộc trong suốt hai nhiệm kỳ tổng thống của chồng.Tuy nhiên, trong bối cảnh nhiều vụ việc cảnh sát tấn công người da màu xảy ra ở Mỹ gần đây, thật khó để bà Michelle tránh nhắc đến vấn đề nhạy cảm này.  Trong chiến dịch tranh cử tổng thống của chồng năm 2008, s o với vợ của các ứng viên khác, bà Obama nhận được nhiều kỳ vọng."Tôi sẽ trở thành kiểu đệ nhất phu nhân gì? Tôi sẽ nắm giữ những trọng trách gì? Sự thực là những câu hỏi tương tự như thế sẽ được đặt ra cho vợ của bất kỳ ứng viên nào", bà Michelle nói. L à đệ nhất phu nhân Mỹ gốc Phi tiềm năng đầu tiên, bà trở thành trung tâm của nhiều câu hỏi và sự suy đoán khác."Các cuộc nói chuyện đôi khi bắt nguồn trong nỗi lo lắng và sự nhận thức sai lầm của những người khác", phu nhân Obama chia sẻ cuối tuần qua."Tôi quá ồn ào, quá hung dữ hoặc quá yếu ớt sao? hay tôi quá nhẹ nhàng, quá nhiều với một người mẹ nhưng lại chưa đủ với một phụ nữ muốn tiến thân trong nghề nghiệp?", bà Obama đặt câu hỏi trong cuộc trò chuyện tại Đại học  Tuskegee ở bang  Alabama.Trang bìa tạp chí năm 2008 của  The New Yorker có hình ảnh của vợ chồng ông Obama. Tờ này phác họa  bà Michelle như một nhân vật cấp tiến."Đó là hình hoạt họa vẽ tôi với mái tóc quăn dài khổng lồ cùng một khẩu súng máy", bà Obama chia sẻ.Theo phu nhân tổng thống Mỹ, hình ảnh ấy là một sự mỉa mai và nó khiến bà  tự hỏi mọi người đang nhìn mình theo cách nào.  Trong suốt cuộc trò chuyện dài khoảng nửa giờ, bà Michelle cũng nhớ lại nhiều bình luận khác của truyền thông.  Fox News  từng nói rằng bà là "bạn nối khố cùng màu da của chồng" và "bảo mẫu của ông Obama (baby mama)", từ lóng này sau đó được dùng ở Mỹ chỉ một bà mẹ không làm đám cưới."Những ngày ấy, tôi có nhiều đêm lo lắng đến mất ngủ vì những gì mọi người nghĩ về tôi", bà chủ Nhà Trắng tâm sự.  "Tôi phải lờ đi tất cả sự ồn ào đó và sống thật với chính mình".Lời tâm sự chân thành và lời khuyên "sống thật với bản thân mình" của đệ nhất phu nhân Mỹ nhận được sự ủng hộ từ khán giả."Tôi làm vườn, lắc vòng trên bãi cỏ Nhà Trắng cùng bọn trẻ. Tôi tập theo vài bà mẹ đang nhảy trên tivi. Tới cuối ngày, tôi nhận ra rằng hành trình đó tự do một cách lạ thường", phu nhân Michelle nói.Bình Minh