NATO tập trận hải quân sát sườn NgaTổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm qua bắt đầu cuộc tập trận hải quân chung với khoảng 20 tàu chiến từ 9 quốc gia thành viên tham gia ở ngoài khơi Litva.Cuộc tập trận, có tên gọi Baltic Fortress 2015 (Pháo đài Baltic 2015), diễn ra trong vùng biển của Litva và dự kiến kéo dài đến ngày 14/5,  RT  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Litva cho biết.Baltic Fortress 2015 có sự tham gia của khoảng 20 tàu chiến từ 9 quốc gia thành viên NATO, gồm Bỉ, Estonia, Đức, Latvia, Litva, Hà Lan, Na Uy, Ba Lan và Anh, cùng một đơn vị tàu ngầm, hai phi cơ từ nước chủ nhà.Cuộc tập trận mô phỏng quá trình tương tác giữa các thành viên NATO trong hoạt động quốc tế, bao gồm phối hợp với lực lượng phản ứng nhanh Nhóm tàu Đối phó Bom min Số 1 của NATO (SNMCMG1). Đội tàu sẽ cùng hành quân, khai hỏa, vô hiệu hóa bom mìn, đánh chặn, hộ tống cũng như tìm kiếm và cứu hộ, Bộ Quốc phòng Litva cho biết thêm.Baltic Fortress được tổ chức thường niên kể từ năm 2008 với nước chủ nhà thay đổi luân phiên. Latvia, quốc gia láng giềng với Litva và Nga, là địa điểm tập trận trong năm 2016.Lực lượng trên bộ NATO đang tham gia hai cuộc tập trận mang tên Zaibo Kirtis (Tấn công Chớp nhoáng) ở Litva và Siil (Con nhím) ở Estonia. Các hoạt động này dự kiến kết thúc vào ngày 15/5.NATO bắt đầu gia tăng tập trận quân sự tại khu vực các quốc gia Baltic và Đông Âu, dọc theo biên giới Nga, kể từ sau sự kiện Moscow sáp nhập bán đảo Crimea hồi tháng 3/2014. Nga đáp trả bằng cách tăng số chuyến bay của phi cơ ném bom tầm xa Tu-95 ở khu vực gần không phận những nước thành viên NATO, đồng thời tập trận quy mô lớn trên lãnh thổ.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm 7/5 cho biết Moscow sẵn sàng làm mới lại quan hệ đối tác chiến lược với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). "Chúng tôi đang nhận được những tín hiệu từ đối tác NATO rằng họ không làm tổn thương quan hệ hợp tác mới giữa các cơ quan quân sự hai bên", ông nói.Cuộc tập trận của NATO diễn ra vào thời điểm Nga và Trung Quốc tiến hành cuộc diễn tập quân sự chung đầu tiên trên Địa Trung Hải với nhiều nội dung phòng vệ, gồm cả bắn đạn thật, trong động thái thể hiện mối quan hệ thắt chặt giữa hai nước.Như Tâm