Trung Quốc muốn biến tuần duyên thành hải quân thứ haiTình báo Mỹ cho rằng Trung Quốc đưa vào biên chế các tàu lớn hơn và trang bị nhiều vũ khí hơn cho lực lượng tuần duyên, nhằm biến đơn vị này thành hải quân thứ hai.Trang quân sự Mỹ  Strategy Page  dẫn nguồn tin tình báo hải quân nước này cho biết  Trung Quốc đã đóng,  hạ thủy  hoặc đưa vào biên chế ít nhất 60 tàu chiến trong năm 2014. Chiều hướng này có thể sẽ tiếp tục tăng trong khoảng 2015-2016.Theo kế hoạch tăng cường sức mạnh, hải quân Trung Quốc sẽ có một số tàu sân bay, 26 tàu khu trục, 52 tàu khu trục cỡ nhỏ, 20 tàu hộ tống, 85 tàu tuần tra vũ trang có tên lửa, 56 tàu đổ bộ, 42 tàu thủy lôi và gần 500 tàu hỗ trợ. 10% trong đó là tàu đi biển cỡ lớn.Theo nguồn tin tình báo Mỹ, Trung Quốc kết hợp thành công 4 trong 5 cơ quan hành pháp trên biển thành một đơn vị thống nhất là Cơ quan Tuần duyên Trung Quốc.  Bắc Kinh trước đây yêu cầu phải có nhiều lực lượng biển để giam sát lẫn nhau, tuy nhiên, quy định này đã thay đổi.Trung Quốc mất nhiều tháng sơn lại hàng trăm tàu kiểm soát an ninh hàng hải. Ngoài ra, Trung Quốc cũng trang bị thêm vũ khí hạng nặng cho tàu của lực lượng tuần duyên . Việc thành lập Cơ quan Tuần duyên mới của Trung Quốc phản ánh chiến thuật thực hiện yêu sách ở Biển Đông của nước này, đó là tránh dùng tàu hải quân.Trung Quốc đang đóng hàng chục tàu cho lực lượng tuần duyên mới, trang bị các vũ khí như tên lửa, ngư lôi cho tàu tuần tra. Tình báo Mỹ cho rằng Bắc Kinh đang tiến hành xây dựng căn cứ cho lực lượng này tại vùng biển tranh chấp, qua các dự án cải tạo phi pháp trên Biển Đông.Phương Vũ  (Theo  Want China Times )