Nga - Trung bắt đầu tập trận chung trên Địa Trung HảiNga và Trung Quốc hôm nay khai mạc cuộc diễn tập quân sự chung đầu tiên trên Địa Trung Hải với nhiều nội dung phòng vệ, trong đó có bắn đạn thật.Theo  China News , cuộc tập trận giữa Bắc Kinh và Moscow mang tên Liên hợp trên biển 2015 hôm nay mở màn lúc 10h giờ địa phương tại Novorossiysk, Nga. Tham dự lễ khai mạc có Phó tư lệnh hải quân Trung Quốc, Phó đô đốc Đỗ Cảnh Thần và Phó tư lệnh Hải quân Nga, Phó đô đốc Alexander Fedotenkov.Theo ông Đỗ, cuộc diễn tập diễn ra trong 11 ngày, chia làm 4 giai đoạn, chủ yếu xoay quanh bảo vệ an ninh hàng hải viễn khơi. Trong đó,  ngày 12-17/5, Nga và Trung Quốc tập kết lực lượng, điều tàu chiến từ Novorossiysk đến khu diễn tập ở Địa Trung Hải. Ngày 18-21/5 là giai đoạn thực hành với các hoạt động phòng ngự, tiếp tế trên biển, hộ tống tàu thuyền, phối hợp hành động, diễn tập sử dụng vũ khí, bắn đạn thật.Trong cuộc diễn tập này, Trung Quốc điều đội tàu 3 chiếc gồm tàu hộ vệ tên lửa type 054A Lâm Nghi, tàu hộ vệ tên lửa Duy Phường, tàu tiếp tế hậu cần Vi Sơn Hồ. Phía Nga cử 6 tàu hải quân tham gia.Ông Fedotenkov cho biết mục tiêu hoạt động nhằm tăng cường hợp tác, tìm kiếm phương pháp hiệu quả để giải quyết các mối đe dọa trên biển. Ông khẳng định cuộc tập trận không nhắm vào bất kỳ vào đối tượng nào.Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh mối quan hệ Nga - Trung ngày càng thắt chặt. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 9/5 đã tham dự lễ duyệt binh mừng 70 năm Ngày Chiến thắng tại Moscow. Binh sĩ Trung Quốc cũng lần đầu tiên tham gia vào cuộc duyệt binh này.Trung Quốc hứa sẽ đầu tư vài tỷ USD cho tuyến đường sắt nối Moscow và Kazan. Hai nước mới đây cũng ký một hợp đồng trị giá khoảng 3 tỷ USD về việc thành lập công ty liên doanh Trung - Nga, sẽ mua máy bay chở khách và cho thuê ở châu Á, cùng các thỏa thuận khác về nông nghiệp và tín dụng.Hương Giang