Hoàng tử Harry muốn cưới vợ và có conHoàng tử Harry, một trong những người độc thân hấp dẫn nhất thế giới, cho biết muốn có con nhưng hiện vẫn chờ bóng hồng của cuộc đời để "chia sẻ sức ép".Em trai Hoàng tử William bị lùi xuống thứ 5 trong danh sách thừa kế ngai vàng Anh sau khi cháu gái, Công chúa Charlotte, chào đời cách đây hai tuần. Hoàng tử Harry, 30 tuổi, thừa nhận sự ra đời của cháu gái khiến anh muốn lập gia đình."Tất nhiên, tôi thích có con ngay bây giờ nhưng có cả một quá trình phải trải qua",  Sky News  dẫn lời hoàng tử Anh nói. "Hy vọng là tôi sẽ tự mình thực hiện mọi thứ ổn thỏa. Sẽ thật tuyệt khi có ai đó bên cạnh mình để cùng sẻ chia sức ép. Tuy nhiên, bạn biết đấy, chuyện gì đến sẽ đến".Đời sống tình cảm của Harry, giống như mọi thành viên khác trong hoàng gia, luôn thu hút sự chú ý của truyền thông. Trong các cô gái từng hẹn hò với hoàng tử có Chelsy Davy. Chuyện tình của hai người khi hợp lúc tan trong khoảng thời gian suốt 5 năm. Năm 2014, Harry chia tay nữ diễn viên Cressida Bonas sau 2 năm gắn bó. Thành viên hoàng tộc đào hoa này từng bị đặt biệt danh "hoàng tử tiệc tùng"."Có nhiều khi bạn nghĩ giờ là thời điểm để ổn định hoặc chưa phải lúc. Dù gì thì tôi cũng không nghĩ bạn có thể ép buộc những điều này. Nó sẽ đến khi đúng thời điểm", Harry chia sẻ.Harry mới hoàn thành nhiệm vụ biệt phái một tháng trong Lực lượng Quốc phòng Australia và gần đây có chuyến công du ở New Zealand. Hoàng tử chia sẻ mình đã lỡ mất khoảnh khắc chào đón cháu gái chào đời. Tuy nhiên bù lại, anh trai William đã gửi cho Harry một vài bức ảnh của công chúa nhỏ."Tôi đang đợi để được trông thấy, được ngắm nhìn và bế con bé vào lòng", Harry cho hay.Hồi tháng 3 vừa rồi, Harry tuyên bố sẽ giải ngũ vào tháng 6 này, đồng thời cho biết anh đang ở giai đoạn bước ngoặt của cuộc đời.Harry tâm sự phần lớn những người cùng gia nhập lực lượng vũ trang Anh cùng anh đều đã giải ngũ và việc nắm giữ nhiều nhiệm vụ hoàng gia hơn sẽ khiến anh không có thời gian để tập trung vào công việc nhà binh. Theo Harry, anh đã có một vài sự lựa chọn công việc sau khi rời quân ngũ nhưng hiện muốn giữ bí mật cho riêng mình.Harry thừa nhận anh và anh trai muốn làm việc với "thường dân" và kiếm sống."Cả hai chúng tôi cảm thấy cũng cần phải có lương, muốn làm việc với thường dân và thanh thản. Chắc chắn trong tương lai, nếu tôi và William muốn có sự đóng góp lớn và có giá trị, chúng tôi cần sát cánh cùng những người khác", Harry nói.Bình Minh