Đam mê sân khấu của vũ công 100 tuổiCụ Eileen Kramer có thể là vũ công kiêm biên đạo múa nhiều tuổi nhất ở Australia còn đứng trên sân khấu khi ở tuổi 100, cụ vẫn đóng vai chính trong các video âm nhạc. "Tôi không bận tâm. Tôi 100 tuổi rồi", cụ  Kramer nở nụ cười khi tham gia buổi tập ở thành phố Sydney cho một video âm nhạc mà cụ tham gia.  Với cụ  Kramer, m ọi chuyện đều có thể diễn ra ở tuổi 100 và mọi thứ đang thay đổi.Cụ  Kramer sinh năm  1914 ở  Mosman Bay,  ngoại ô thành phố Sydney, Australia. Người phụ nữ này  ban đầu học nhạc và hy vọng sẽ trở thành ca sĩ opera. Tuy nhiên, mong ước nghề nghiệp của cụ sau đó thay đổi khi cụ "phải lòng" màn biểu diễn của đoàn múa ballet  Bodenwieser ở Sydney .Cụ tự nhận mình là "bông hoa nở muộn" vì bước chân vào làng múa khi đã ngoài 20 tuổi. Thử sức với đoàn múa, cụ  Kramer được chấp nhận vào các lớp học rồi trở thành thành viên chính thức. Sau đó, cụ có nhiều năm lưu diễn khắp thế giới cùng   Bodenwieser.Cụ  Kramer từng sống ở nhiều nước, trong đó có Mỹ, Ấn Độ, Paris, London.  Năm ngoái, cụ trở về thành phố Sydney khi đã 99 tuổi."Tôi bắt đầu nghĩ tới tiếng chim bói cá  kookaburra và mùi bạch đàn. Việc trở về quê hương là điều tự nhiên",  ABC News  dẫn lời cụ  Kramer nói.Vũ công lớn tuổi  cho biết dù đã có tuổi nhưng cụ vẫn tiếp tục các bài tập múa ballet của mình mỗi sáng thức dậy."Một số bài tập ballet cơ bản rất tốt cho chân. Hiện tôi cần tập bài tập này vì việc giữ thăng bằng bị ảnh hưởng do tôi chỉ có thể nhìn một bên mắt", cụ  Kramer nói.Cụ  Kramer chia sẻ m úa giúp cụ mạnh mẽ. "Tôi thích ngắm mình trong gương. Tôi thích mọi người nói với mình rằng những gì tôi làm thật đẹp", vũ công 100 tuổi tâm sự.Thep  AFP,  hồi tháng 3 vừa qua, cụ  Kramer  tham gia biểu diễn trong tác phẩm mới nhất " The Early Ones" do cụ dàn dựng. Ngoài múa, cụ  Kramer còn  vẽ tranh và viết lách. Khi không thể biểu diễn trên sân khấu, cụ sẽ đứng trước giá vẽ.Cụ tận tưởng cuộc sống hiện đại với điện thoại di động và dùng Facebook. "Tôi không hút thuốc hay uống rượu.  Mọi người hay nói 'ôi tôi ước có thể làm những gì cụ làm'. Và tôi chỉ bảo họ, 'ồ, hãy làm thôi", cụ  Kramer tiết lộ bí quyết sống lâu.Trong mắt các đồng nghiệp, cụ  Kramer có tinh thần sáng tạo tuyệt vời và cơ thể dẻo dai dù đã 100 tuổi. Nhìn vào tấm gương cụ, họ cho rằng những quan niệm về việc giã từ nghiệp múa năm 30 hay 40 tuổi hoặc cần phải làm mọi thứ trước lứa tuổi ấy đều không có giá trị.Bình Minh