Người gốc Việt treo thưởng 15.000 USD để tìm chị gái mất tíchMột người Mỹ gốc Việt tuyên bố tặng 15.000 USD cho bất kỳ ai giúp ông tìm ra được người chị gái bị cướp biển bắt cóc trên Vịnh Thái Lan năm 1981. Theo  Thaivisa News,  ông Vo Vang Dao, 47 tuổi, đã đề nghị cảnh sát Pattaya giúp tìm người chị gái hơn hai tuổi là Vo Hoang Thuy Ai. Ông cung cấp một bức ảnh đồ họa máy tính vẽ chân dung của phụ nữ này, dựa trên hình ảnh từ thời bé của bà.Ông Dao cho hay, ngày 15/5/1981, ông cùng 4 anh chị em và cha mẹ nằm trong số 74 người Việt đi chung tàu rời khỏi Việt Nam. Khi tàu vào Vịnh Thái Lan thì bị cướp biển tấn công.Những kẻ này đã phá hủy động cơ tàu và bắt cóc bà Ai, khi đó mới 15 tuổi, cùng 7 phụ nữ khác. Cha mẹ ông bất lực khi chứng kiến cảnh tượng này.Hai ngày sau, tàu đến tỉnh Nakhon Si Thammarat và gia đình sang Mỹ sinh sống.Vang Dao cho hay cha mẹ ông luôn nhớ thương về cô con gái mất tích và chừng nào còn chưa biết được số phận của bà thì không thể yên lòng.Theo ông, họ sẵn sàng tặng 500.000 baht (gần 15.000 USD) cho bất kỳ ai cung cấp được manh mối để tìm ra bà Ai. Gia đình ông đã đăng tin tìm kiếm và treo thưởng trên Facebook. Họ cũng từng nhiều lần sang Thái Lan để tìm con gái.Anh Ngọc