Niềm vui và nước mắt của cổ động viên Việt tại sân vận động Thường ChâuNgười Việt ở Trung Quốc trải qua phút vỡ òa sung sướng và bùi ngùi rơi lệ khi xem trực tiếp trận chung kết U23 châu Á tại Thường Châu.Anh Hà Đức đến từ hội du học sinh Hàng Châu là một trong hàng nghìn cổ động viên Việt Nam có mặt tại sân vận động Thường Châu, Trung Quốc, hôm 27/1 để theo dõi trận đấu quả cảm của đội tuyển U23 Việt Nam trước đối thủ Uzbekistan trong trận chung kết U23 châu Á 2018.Chia sẻ với  VnExpress  về hành trình của mình, Đức cho biết dù có chút "lênh đênh khi phải di chuyển chặng đường dài trong mưa tuyết", anh và các cổ động viên khác vẫn "cảm thấy xứng đáng và tự hào"."Ai một lần đến tận nơi cổ vũ các cầu thủ mới cảm nhận hết không khí sôi động, hết mình của các cổ động viên cũng như sự vất vả, kịch liệt của các cầu thủ trên sân cỏ, sự lo lắng, kỳ vọng của các huấn luyện viên khi theo dõi từng đường chuyền của học trò mình. Chúng tôi, những du học sinh tại Hàng Châu, đã có một trải nghiệm tuyệt vời như thế!", Đức bày tỏ.Đức kể vừa đặt chân tới sân vận động Thường Châu, đoàn của anh đã gặp ngay một đoàn cổ động viên người Việt với cờ đỏ, sao vàng, ảnh Bác Hồ và những câu khẩu hiệu cổ vũ đội nhà. Anh không còn cảm thấy lạnh dù xung quanh phủ trắng bởi tuyết, thay vào đó là cảm xúc "rưng rưng" và "thân thương".Cảm xúc trong Đức khi vào sân còn trào dâng hơn khi chứng kiến hàng nghìn người Việt Nam chăm chú hướng về bước chân các cầu thủ. "Những tiếng trống, tiếng kèn, những lời cổ động 'Việt Nam cố lên', 'Việt Nam vô địch', những câu hát trở thành khẩu hiệu 'Việt Nam Hồ Chí Minh' không ngừng vang lên", anh miêu tả."Ở dưới khán đài, tim chúng tôi như thắt lại khi nhìn các cầu thủ cố gắng hết mình rồi trơn trượt trên tuyết", anh chia sẻ. "Nhìn họ di chuyển dưới tiết trời khắc nghiệt, có lẽ một chữ 'Thương' không sao diễn tả hết tâm tình".Kể về diễn biến trận đấu, Đức cho hay ở phút 41, khi Quang Hải khi bàn vào lưới Uzbekistan, gỡ hòa cho U23 Việt Nam,  tất cả như "vỡ òa niềm hạnh phúc". Nhưng vào phút 119, những giây phút cuối cùng của hiệp phụ thứ hai, khi trái bóng từ chân cầu thủ Uzbekistan bay vào cầu gôn Việt Nam, "nhiều người đã không nén nổi nước mắt".Tuy nhiên, sau một phút trấn tĩnh, các cổ động viên lại tiếp tục hô vang hai tiếng "Việt Nam" như chưa từng có chuyện gì xảy ra. "Tỷ số lúc đó với chúng tôi không còn quan trọng nữa, điều quan trọng là các cầu thủ của chúng ta đã chơi quá đẹp, quá anh hùng rồi", Đức khẳng định.Trở về sau trận đấu nhiều cảm xúc, đối với Đức, những gì các cầu thủ U23 Việt Nam đã thể hiện sẽ "mãi mãi không thể phai nhòa". "Thầy trò ông Park Hang-seo quá xuất sắc với chiếc huy chương bạc mang về cho nền bóng đá nước nhà, cho cả dân tộc Việt Nam. Dù có chút tiếc nuối khi lỡ hẹn cùng giải thưởng cao nhất, nhưng tôi tin các cầu thủ U23 Việt Nam đã giành chiến thắng ở trận đấu này, hoàn toàn xứng đáng với chiếc cúp vàng trong lòng người hâm mộ", anh quả quyết.Vũ Hoàng