Mỹ tố Trung Quốc phóng vật thể bí ẩn lên vũ trụBộ Quốc phòng Mỹ cho biết một vật thể không xác định hồi năm 2013 được Trung Quốc phóng lên vũ trụ và ở đó trong gần 10 giờ trước khi quay trở về Trái Đất. "Trung Quốc đã phóng một vật thể vào vũ trụ theo quỹ đạo đạn đạo với độ cao đỉnh trên 30.000 km. Hành trình đưa nó vào gần quỹ đạo địa tĩnh, nơi nhiều nước duy trì liên lạc và các vệ tinh cảm biến Trái Đất",  Sputnik News  dẫn báo cáo thường niên của Lầu Năm Góc cho biết. Vật thể không xác định được đưa vào vũ trụ hồi tháng 5/2013."Phân tích vụ phóng xác định động cơ đẩy không nằm trong hành trình thích hợp để đưa vật thể vào quỹ đạo và không có vệ tinh mới nào được phóng đi", báo cáo cho hay.Vật thể bí ẩn ở trong vũ trụ trong khoảng 9,5 giờ trước khi quay trở lại Trái Đất. Dù nó vẫn chưa được xác định, báo cáo gợi ý rằng vụ phóng "có thể là một cuộc thử công nghệ với nhiệm vụ chống vệ tinh trong quỹ đạo địa tĩnh".Báo cáo của Bộ Quốc phòng Mỹ có tên Sự phát triển quân sự và an ninh của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa được công bố hôm 8/5, trong bối cảnh một số người thuộc không quân Mỹ kêu gọi bảo vệ các tài sản trên vũ trụ của Mỹ một cách mạnh mẽ hơn.Theo không quân Mỹ, nước này có hơn 500 vệ tinh đang chịu ngày càng nhiều nguy cơ trước các mối đe dọa từ chương trình vũ trụ phát triển nhanh chóng của Trung Quốc và những công nghệ "chống vệ tinh"."Trung Quốc sở hữu chương trình vũ trụ đang phát triển nhanh chóng nhất thế giới", báo cáo viết. Báo cáo thêm rằng song song với chương trình này, Bắc Kinh tiếp tục phát triển một loạt năng lực nhằm ngăn chặn đối thủ sử dụng các thiết bị trên vũ trụ trong trường hợp khủng hoảng hoặc xung đột, như việc phát triển vũ khí và thiết bị làm nhiễu vệ tinh.Lo ngại về mối đe dọa đối với các vệ tinh Mỹ đã buộc chính quyền Tổng thống Barack Obama đề xuất một khoản chi tiêu thêm trị giá 5 tỷ USD trong vòng 5 năm tới nhằm đảm bảo an ninh cho các vệ tinh quân sự và do thám của nước này.Trọng Giáp