Bé gái Ấn Độ bị thiêu sống sau khi chống trả nhóm hiếp dâmNạn nhân 15 tuổi ở vùng ngoại ô của bang Uttar Pradesh, Ấn Độ qua đời cuối tuần trước sau khi bị một nhóm nam giới định hãm hiếp em đổ dầu thiêu sống.Theo  NDTV,  trong lúc bố mẹ nạn nhân đi bộ buổi sáng, một nhóm gồm  Lokendra, vợ hắn ta,  Archana, cùng hai người khác là  Pradip và Sonu đột nhập vào nhà họ. Định giở trò đồi bại nhưng gặp sự phản kháng của bé gái, nhóm này đổ dầu lên người em và châm lửa.Hàng xóm đã báo cho cha của bé và nạn nhân được đưa tới bệnh viện địa phương. Tuy nhiên, nơi đó từ chối tiếp nhận bệnh nhân. Cô bé được đưa đến Bệnh viện  Lok Nayak ở trung tâm thành phố  Delhi nhưng qua đời tại đây vì bỏng nặng.Gia đình bé gái cho hay những kẻ tấn công tình dục đều sống cùng làng Banwarivas thuộc vùng ngoại ô Jewar với họ. Nạn nhân từng bị nhóm đàn ông trên cưỡng hiếp hồi tháng 9/2014 rồi quay phim vòi tiền . Gia đình bé gái đã hai lần đưa tiền cho chúng nhưng nhóm tống tiền vẫn muốn thêm."Cảnh sát hôm nay mới nhận được thông tin và đã bắt nhóm bốn người",  NDTV  hôm 10/5 dẫn lời một cảnh sát cho biết.Bình Minh