Bé trai 8 tuổi nằm trong vali để đưa lậu vào Tây Ban NhaCậu bé mất phương hướng và sợ hãi khai tên tuổi, quê quán khi nhà chức trách phát hiện cậu được đưa lậu vào Tây Ban Nha.Cô gái 19 tuổi kéo vali có b é trai người Bờ Biển Ngà bên trong qua biên giới  Morocco để vào Ceuta, thuộc Tây Ban Nha, hôm 7/5.  Người này khiến nhà chức trách nghi ngờ  vì trông có vẻ do dự lúc tiến đến chốt kiểm tra khách bộ hành.  Giới chức đã đề nghị cô đặt vali lên băng chuyền của máy quét và phát hiện có người đang nằm trong đó."Nhân viên phát hiện có gì lạ. Hình ảnh trên màn hình cho thấy có vẻ như một người đang nằm trong vali", người phát ngôn của lực lượng cảnh sát dân phòng cho biết.  Lúc mở hành lý ra, họ phát hiện một cậu bé đang cuộn tròn bên trong. Bé trai nói tên mình là Abou và đến từ Bờ Biển Ngà của châu Phi.Hai giờ sau, cha của Abou, hiện sống tại quần đảo  Canary của Tây Ban Nha, cũng đi qua cùng cửa khẩu.  Lực lượng dân phòng đã hỏi về gia đình và cho người này xem bức ảnh chụp Abou trong vali. Ông ta thừa nhận đang cố gắng đưa con vào Tây Ban Nha."Tôi chỉ muốn đưa con trai tới quần đảo Canary cùng mình", người đàn ông có tên viết tắt là A.O nói.A.O chia sẻ gần đây ông ta đệ đơn xin đoàn tụ gia đình nhưng bị từ chối, tờ  El Pais  của Tây Ban Nha đưa tin. Cảnh sát đoán ông bố này có lẽ đã trả tiền cho cô gái  Morocco để đưa lậu con trai mình vào Tây Ban Nha.  Hiện Abou được cơ quan bảo vệ trẻ em ở thành phố Ceuta, thuộc Tây Ban Nha, chăm sóc.Cả A.O và n gười phụ nữ  Morocco  đều bị bắt. Theo  Telegraph,  m ỗi ngày có hàng nghìn phụ nữ băng qua biên giới  Morocco để vào Ceuta và  Melilla,  vùng lãnh thổ khác của Tây Ban Nha, để lấy hàng rồi mang về.  Các đội tuần tra biên giới của xứ sở bò tót năm ngoái bắt giữ  hơn 12000 người nhập cư bất hợp pháp.Với người nhập cư đến từ các nước Tây Phi, có hai con đường vừa dài lại nguy hiểm để tới  Morocco, trước khi đến được Tây Ban Nha. Một là đi đường bộ ngang qua Mali và  Algeria rồi vào phía bắc  Morocco, sau đó tiến đến các khu rừng gần một trong các lãnh thổ thuộc Tây Ban Nha.  Nhiều người chấp nhận trầy xước để vượt bức tường cao 6 m hoặc trả tiền để lên thuyền nhỏ qua eo biển  Gibraltar.  Cách khác là tới vùng bờ biển  Senegal và  Mauritania, đất nước thuộc Tây Phi.Giữa năm 2005 và 2006, có khoảng  30.000 người nhập cư ở các nước châu Phi hạ  Sahara đến quần đảo  Canary trên những chiếc thuyền đánh cá hẹp và dài. Lực lượng dân phòng cho rằng có thể A.O đã tới  Canary theo cách đó. Hiện ông ta là công dân của đảo  Gran Canaria, một trong bảy đảo chính thuộc quần đảo  Canary.Bình Minh