Rơi máy bay quân sự Tây Ban Nha, 3 người thiệt mạngChiếc máy bay vận tải của quân đội Tây Ban Nha rơi gần sân bay Seville khiến 3 trong số 7 thành viên phi hành đoàn thiệt mạng.Theo  Reuters , ít nhất có 3 người thiệt mạng trong số 7 người có mặt trên chiếc máy bay mới của quân đội Tây Ban Nha, các cơ quan phụ trách cứu hộ khẩn cấp cho hay. Chiếc máy bay đâm xuống đường kênh tưới tiêu ở khu vực nông thôn ở phía bắc sân bay  Seville.Hai người được đưa tới bệnh viện do bị thương nặng và hai người khác mất tích . Có thể những người thiệt mạng trên máy bay đều là nhân viên của hãng Airbus.Cơ quan hàng không Tây Ban Nha  AENA cho biết sân bay  San Pablo ở  Seville đóng cửa để lính cứu hỏa tiếp cận hiện trường vụ tai nạn. Tất cả các chuyến bay đến  Seville được chuyển tới các sân bay  Malaga và Jerez. Chiếc máy bay rơi xuống cũng khiến một khu công nghiệp ở ngoại ô  Carmona mất điện.Khánh Lynh