Phiến quân đông Ukraine nói đã thả hai gián điệp MỹCác phiến quân miền đông Ukraine cho biết họ đã thả hai nhân viên cứu trợ người Mỹ bị giam trước đó do nghi ngờ làm gián điệp, sau khi Moscow cáo buộc Mỹ đưa quân đến vùng chiến sự."Chúng tôi vừa trả tự do cho hai người Mỹ, một người là đặc vụ của Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA), người kia được chiêu mộ",  AFP  dẫn lời  Alexander Zakharchenko, thủ lĩnh phe ly khai đông Ukraine hôm qua cho biết.Đây là một diễn biến mới sau khi  người phát ngôn Bộ Quốc phòng Nga hôm 23/4 cáo buộc quân đội Mỹ đang huấn luyện lực lượng của chính phủ Ukraine ở một số tỉnh miền đông nước này.Hai người Mỹ này được cho là làm việc cho tổ chức phi chính phủ mang tên Ủy ban Cứu trợ quốc tế (IRC) tại vùng chiến sự miền đông.  David Miliband, cựu ngoại trưởng Anh, người đứng đầu IRC cho hay hai người Mỹ vừa được thả hiện đang ở nơi an toàn,  BBC  đưa tin.Tổng cộng 37 nhân viên của IRC bị phiến quân đông Ukraine bắt giữ hôm 29/4 sau khi lục soát các văn phòng của họ tại Donetsk. 7 người trong số này là người nước ngoài.Ông  Miliband khẳng định các nhân viên cứu hộ nhân đạo thể hiện sự dũng cảm, chấp nhận mạo hiểm để giúp đỡ người dân ở các nơi có khủng hoảng, vì vậy họ không đáng bị nhắm làm mục tiêu. Hiện IRC ngừng hoạt động tại Ukraine.  IRC cho biết công việc chính của họ là cung cấp thực phẩm, thuốc men và hỗ trợ tâm lý cho hàng nghìn người dân Ukraine.  Trong khi đó, chỉ huy phiến quân miền đông Ukraine cho biết họ phát hiện các thiết bị nghe lén trong văn phòng của IRC. Các thiết bị này được trao trả lại cho nhà chức trách Mỹ, theo  Zakharchenko.Phát ngôn viên của đại sứ quán Mỹ tại Kiev cho biết chưa nhận được thông tin nào về việc phe ly khai thả hai công dân. Chính phủ Ukraine và các nước Phương Tây cáo buộc Nga hỗ trợ phe ly khai miền đông khiến giao tranh tại đây không thể xuống thang, khiến 6.200 người thiệt mạng trong vòng một năm qua.Thủ tướng Đức Angela Merkel dự kiến hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin vào hôm nay tại Moscow, nhằm một lần nữa tìm ra giải pháp cho cuộc khủng hoảng tại Ukraine.Khánh Lynh