Xả súng ở Thụy Sĩ, nhiều người thiệt mạngNhiều người thiệt mạng trong một vụ xả súng ở thị trấn Wuerenlingen, phía bắc Thụy Sĩ, trong một vụ án được coi là "đặc biệt khủng khiếp" và bất thường tại một khu dân cư yên tĩnh . Cảnh sát tìm thấy các thi thể nằm cả bên ngoài và bên trong một tòa chung cư ở thị trấn  Wuerenlingen  trong đêm thứ bảy, giờ địa phương.Tay súng cũng thiệt mạng và tên này quen biết với một số nạn nhân,  BBC  dẫn lời người phát ngôn cảnh sát  Bernhard Graser cho hay. "Đây là một vụ án đặc biệt khủng khiếp, bất thường đối với một khu vực dân cư yên tĩnh như thế này".Người phát ngôn cho rằng tuy vụ án nghiêm trọng, nó không phải là một cuộc tấn công khủng bố.  Một cuộc điều tra đang được tiến hành.Báo Thuỵ Sĩ  Blick  dẫn lời một người hàng xóm cho biết bà nghe thấy 4 tiếng súng liền nhau và rất nhanh, sau đó là hai tiếng súng nữa sau một lần nghỉ. Bà không nghe thấy tiếng hét.Tất cả những người thiệt mạng đều là người lớn, nhưng giới chức chưa cung cấp thông tin về số người chết.  Cảnh sát dự định tổ chức họp báo vào chiều Chủ nhật.Wuerenlingen , thị trấn nói tiếng Đức với khoảng 4.000 người, nằm cách thành phố Zurich khoảng 30 km.Thùy Trang