Putin cảm ơn phương Tây trong cuộc duyệt binh lịch sửTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay chủ trì cuộc duyệt binh quân sự quy mô lớn kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát xít Đức và cảm ơn các nước phương Tây vì góp phần tạo nên chiến thắng bất chấp sự lạnh nhạt mà họ dành cho Moscow."Cha ông chúng ta đã trải qua thiếu thốn, mất mát, đau thương không thể chịu nổi",  AFP  dẫn phát biểu của Tổng thống Nga Vladimir Putin trong lễ duyệt binh kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát xít tại Quảng trường Đỏ. Ông ca ngợi các cựu chiến binh cùng "sự vĩ đại của Chiến thắng trước chủ nghĩa phát xít".Trong động thái được xem là trừng phạt Nga vì can thiệp vào tình hình Ukraine, lãnh đạo các nước phương Tây từng là đồng minh của Moscow trong Thế Chiến II quyết định không tham dự lễ duyệt binh mừng Ngày Chiến thắng. Tuy nhiên, ông Putin bỏ qua động thái này và vẫn cảm ơn Anh, Pháp, Mỹ."Chúng tôi biết ơn Anh, Pháp và Mỹ vì góp phần tạo nên chiến thắng", ông Putin cho biết thêm, đồng thời cảm ơn những người chống chủ nghĩa phát xít ở các quốc gia khác, trong đó có Đức.Tuy nhiên, Tổng thống Putin vẫn chỉ trích nỗ lực muốn tạo ra trật tự thế giới "đơn cực" của Mỹ và nhấn mạnh sự cần thiết trong việc phát triển một "hệ thống an ninh bình đẳng cho mọi quốc gia". Ông không nhắc đến cuộc khủng hoảng Ukraine trong bài phát biểu.Lễ duyệt binh kỷ niệm Ngày Chiến thắng, đánh dấu 70 năm Đức Quốc xã đầu hàng Liên Xô trong Thế Chiến II, có sự tham gia của hơn 16.000 binh sĩ, trong đó có cả vệ binh danh dự Trung Quốc, quân nhân Mongolia, Serbia cùng nhiều nước Liên Xô cũ.Nhiều trang thiết bị quân sự mới như xe tăng Armata T-14, hệ thống tên lửa hạt nhân, cũng xuất hiện trong lễ duyệt binh. Hơn 100 máy bay, trong đó có máy bay ném bom hạt nhân tầm xa, bay trình diễn trên bầu trời Moscow.Cuộc diễu hành diễn ra trong bối cảnh Nga đang chịu ảnh hưởng từ khủng hoảng Ukraine, với việc phương Tây áp đặt lệnh trừng phạt do Moscow sáp nhập bán đảo Crimea và bị cáo buộc hỗ trợ phe ly khai ở miền đông Ukraine. Tổng thống Mỹ Barack Obama cùng lãnh đạo Anh, Pháp từ chối tham gia lễ kỷ niệm.Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng không dự lễ duyệt binh nhưng sẽ tới Moscow vào ngày mai để đặt vòng hoa trước mộ Chiến sĩ Vô danh, sau đó gặp Tổng thống Putin.Như Tâm