Thế giới kinh ngạc trước 'thác đỏ' người chào đón U23 Việt NamTruyền thông quốc tế vô cùng kinh ngạc trước sự cuồng nhiệt của người hâm mộ dành cho đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam.Trang tin thể thao Uzbekistan,  championat.asia , đã giật hàng tít "Người Việt Nam đã chào đón các tuyển thủ của họ như thế nào?". Theo đó, trang này miêu tả "hàng nghìn người hâm mộ ở Việt Nam đã chào đón các tuyển thủ U23 như những người anh hùng. Á quân của châu Á đã diễu hành khắp phố trên chiếc xe bus dành riêng cho họ".Truyền thông Hàn Quốc cũng bày tỏ sự kinh ngạc trước dòng người như "thác đỏ" đổ ra đường   chào đón thầy trò HLV Park Hang-seo  trở về. Trang  Sportal Korea  đặt tên cho cuộc diễu hành là "Sự trở về của những người hùng". Trang này còn bày tỏ sự khâm phục với "tinh thần chiến đấu cũng như thể lực mạnh mẽ" của tuyển U23 Việt Nam trước hàng loạt đối thủ nặng ký là Australia, Iraq, và Qatar.  Cho dù thất bại trước trong trận chung kết với Uzbekistan với tỉ số 1-2, "cách U23 Việt Nam thi đấu vẫn như một câu chuyện cổ tích", phóng viên tờ này bình luận.Sportal Korea  cũng không quên dành lời khen ngợi cho hai người đồng hương, huấn luyện viên  Park Hang-seo và trợ lý Lee Young-jin vì đã giúp tuyển U23 "lập được thành tích vượt trội trên đấu trường châu Á". Theo trang tin này, tại sân bay Nội Bài, huấn luyện viên người Hàn Quốc "đã không cười vui trước vòng hoa mà người hâm mộ trao tặng vì dường như ông vẫn còn buồn trước kết quả ở trận chung kết".Tro ng khi đó, tờ  Hani  nhắc lại câu chuyện diễn ra vào buổi tối diễn ra trận chung kết: "Dù sau khi đội nhà không thể vô địch, cổ động viên Việt Nam vẫn vẫy những lá cờ Tổ quốc với niềm tự hào cao độ trên khắp đường phố và reo hò không ngừng".Tờ  Korea Times  đưa tin với tựa đề: "Bóng đá Việt Nam và Hàn Quốc đã sát nhau hơn". Trong bài viết, tờ này ấn tượng với sức mạnh của U23 Việt Nam và đồng thời tỏ ra bất ngờ trước sự phấn khích của người hâm mộ bóng đá Việt Nam.Tại  Giải vô địch bóng đá U-23 châu Á 2018, U23 Việt Nam trở thành hiện tượng thu hút sự quan tâm của truyền thông quốc tế. Ngoài Hàn Quốc, truyền thông trong khu vực ASEAN cũng đưa tin về thầy trò huấn luyện viên Park với sự khâm phục.Siam Sport  của Thái Lan đưa tin đậm về màn chào đón "những đứa con cưng" với hàng tít "U23 Việt Nam đã trở về nhà. Họ gặp Thủ tướng ở Văn phòng Chính phủ".  Hàng nghìn người chào đón người hùng của họ hai bên đường, với sắc đỏ quen thuộc, kéo dài 30 km. Các cầu thủ đứng trên xe buýt mui trần, không ngừng vẫy tay với người hâm mộ, trang này viết.Dù U23 Việt Nam không thể giành chức vô địch giải U23 châu Á nhưng trang  Fox Sports  bình luận  "Quên chức vô địch đi, U23 Việt Nam đã thắng lớn"."Thất bại với U23 Việt Nam còn khắc nghiệt hơn trận mưa tuyết như ở Bắc Cực trong suốt trận đấu.. .  Hành trình tới chức vô địch của U23 Uzbekistan ở giải đấu này đã bị lu mờ bởi những cơn địa chấn của U23 Việt Nam. Họ nhận được sự ủng hộ từ hàng triệu người hâm mộ trên khắp mọi miền đất nước. Đó chưa kể tới việc cả khu vực Đông Nam Á đứng sau lưng họ", phóng viên  John Duerden bình luận.An Hồng