Hải cẩu biểu diễn bắn súng nước kỷ niệm chiến thắng phát xítNhững con hải cẩu trong công viên thủy sinh ở Siberia hôm qua thành thục trong màn biểu diễn bắn súng nước kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát xít Đức.Hai "diễn viên" hải cẩu có tên Weasel và Winnie the Pooh ôm súng giả, đội mũ có huy hiệu gắn bên trên, bơi qua các chướng ngại vật, kéo cờ và khoe kỹ năng bắn súng nước trước sự ngưỡng mộ của khán giả. Màn biểu diễn của hải cẩu diễn ra tại một công viên thủy sinh ở Siberia.Russia-1  đưa tin hải cẩu diễn trò một cách "gan dạ và dũng cảm"."Chương trình mới này là một sự phát triển hợp lý những mẹo diễn trò mà hải cẩu của chúng tôi được học trước đây. Chúng ngày càng tiến bộ sau từng lần tập luyện",  NY Times  dẫn lời Evgeniy Baranov, người sáng lập ra rạp xiếc hải cẩu đầu tiên của thế giới, cho biết.Hai con hải cẩu này hiện sống trong bể nuôi có nhiệt độ từ 2 đến 3 độ C, giống với điều kiện của hồ Baikal sâu nhất thế giới. Chúng được cho ăn cá dầu Baikal và cá bống, thức ăn tương tự khi chúng sống trong môi trường tự nhiên.Bình Minh  (Video:  Reuters )