Pháo hoa rực sáng trên Điện KremlinNga hôm qua kết thúc hoạt động kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát xít bằng một màn pháo hoa trên Điện Kremlin. Tổng thống Nga Vladimir Putin và khoảng 30 lãnh đạo nước ngoài cùng hàng nghìn người hôm qua xem màn trình diễn pháo hoa ngoạn mục tại trung tâm thủ đô Moscow.Những quả pháo hoa phát nổ trên bầu trời Moscow vào những thời khắc cao trào của một buổi hoà nhạc ở Quảng trường Đỏ, kết thúc một ngày các thành phố và thị trấn khắp nước Nga tổ chức các hoạt động kỷ niệm chiến thắng phát xít.Hoạt động diễu hành mừng Ngày Chiến thắng năm nay của Nga bị các lãnh đạo phương Tây tẩy chay do cuộc khủng hoảng Ukraine. Tương tự Tổng thống Mỹ Barack Obama và các lãnh đạo Anh, Pháp, thủ tướng Đức Angela Merkel không tham dự lễ duyệt binh nhưng sẽ dự lễ đặt vòng hoa ở Moscow hôm nay.Theo Reuters, nhiều người Nga coi việc phương Tây tẩy chay lễ diễu hành là một sự thiếu tôn trọng. Ước tính 27 triệu người Xô Viết đã thiệt mạng trong cuộc chiến tranh từ năm 1941 - 1945.Trọng Giáp  (Video:  RT )