Chủ tịch nước gặp lãnh đạo Tập đoàn chế tạo tàu ngầm NgaChủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm nay gặp chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga và lãnh đạo Tập đoàn chế tạo tàu ngầm tại thủ đô Moscow. Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga  Gennady Zyuganov sáng nay  đánh giá cao sự tham gia của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát xít, bày tỏ những tình cảm nồng ấm những người cộng sản Nga dành cho những người cộng sản và nhân dân Việt Nam anh em.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, t rong cuộc gặp tại Moscow, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang  nhấn mạnh Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ, biết ơn tình cảm cùng sự giúp đỡ quý báu mà người cộng sản và nhân dân Nga đã dành cho nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc. Chủ tịch nước cho rằng chiến thắng phát xít là sự cổ vũ lớn lao cho công cuộc cách mạng của Việt Nam.Chủ tịch  Zyuganov  nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Liên bang Nga luôn ủng hộ chủ trương của tổng thống và chính phủ Nga trong việc tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam.  Chủ tịch nước và Chủ tịch  Zyuganov  nhất trí hai Đảng tiếp tục tăng cường hợp tác chính trị, thúc đẩy thực hiện cơ chế trao đổi đoàn các cấp thường xuyên.Theo  TTXVN , Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sau đó tiếp một số lãnh đạo tập đoàn Nga, trong đó có lãnh đạo Tập đoàn chế tạo tàu ngầm.Lãnh đạo Tập đoàn chế tạo tàu ngầm cho biết đã chuyển giao cho Việt Nam ba trong 6 tàu ngầm và đang nỗ lực sản xuất để bảo đảm hoàn tất chuyển giao 6 tàu theo kế hoạch cho đến năm 2016. 
	Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định trong lĩnh vực kỹ thuật quân sự, Nga hiện là đối tác quan trọng của Việt Nam và hai nước sẽ tiếp tục triển khai hợp tác sâu rộng trong lĩnh vực liên doanh sản xuất, nghiên cứu khoa học, thành lập các trung tâm dịch vụ và bảo hành, Nga tiếp tục đào tạo sĩ quan chỉ huy quân sự cho Việt Nam. Ông nhấn mạnh hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng - an ninh Việt - Nga đóng góp thiết thực vào việc duy trì môi trường hòa bình và ổn định ở khu vực nói riêng và trên thế giới nói chung. 
	Về phần mình, lãnh đạo Tập đoàn chế tạo tàu ngầm Nga bày tỏ tin tưởng rằng hai bên sẽ tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ để các hợp đồng, dự án giữa hai nước được triển khai theo đúng tiến độ.Trọng Giáp