Trung Quốc nói củng cố quân đội để ngăn Thế chiến II tái diễnBáo Trung Quốc hôm nay tuyên bố nước này đang xây dựng quân đội hùng mạnh hơn để đảm bảo không phải gánh chịu một thảm họa như Thế chiến II.Nhật báo Quân Giải phóng Nhân dân viết trong một bài xã luận dài rằng một trong những lý do khiến Trung Quốc phải chịu đựng cuộc xâm lăng của Nhật Bản là vì quốc gia này lúc đó còn yếu và quân đội lạc hậu."Với một nước yếu, quân đội cũng sẽ suy tàn, và khi điều đó xảy ra là bạn sẽ phải hứng đòn",  Reuters  dẫn bài viết.Mâu thuẫn do lịch sử để lại vẫn là một trong điểm nóng trong quan hệ Trung - Nhật. Bắc Kinh chỉ trích rằng Tokyo không chịu chuộc lỗi cho hành động chiếm đóng nhiều vùng của Trung Quốc trước và trong Thế chiến II, đồng thời thường xuyên nhắc nhở người dân và thế giới về quá khứ này.Trung Quốc cam kết sẽ tổ chức hàng loạt sự kiện để kỷ niệm kết thúc cuộc chiến, trong đó có một cuộc duyệt binh ở Bắc Kinh vào tháng 9. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã lên đường sang Nga để tham dự một cuộc duyệt binh tương tự tại Moscow vào ngày mai. Quân đội Trung Quốc cũng tham gia diễu hành cùng quân đội Nga.Tờ nhật báo cáo buộc rằng "một số nước vẫn đang dùng 'lý lẽ xã hội đen' để đe dọa các nước khác bằng cách sử dụng vũ lực", nhưng không nêu rõ tên."Điều này đòi hỏi chúng ta phải nhanh chóng tăng tốc trong việc củng cố sức mạnh quân đội, trên cơ sở có một quốc gia hùng mạnh", báo viết. "Nếu không, một khi quân đội sụp đổ, an ninh quốc gia sẽ hứng chịu tác động nghiêm trọng".Việc Trung Quốc củng cố quân đội, trong đó có phát triển máy bay tàng hình và tên lửa chống vệ tinh, gây lo ngại cho khu vực và Mỹ, nhất là từ khi ông Tập lên nắm quyền vào năm 2013 và bắt đầu có những hành động cứng rắn hơn trong tranh chấp chủ quyền biển.Trung Quốc sẽ tăng chi tiêu quân sự thêm 10,1% trong năm nay lên gần 900 tỷ nhân dân tệ (gần 143 tỷ USD). Bắc Kinh nhiều lần khẳng định việc bổ sung chi tiêu quân sự là cần thiết để thay thế trang thiết bị lạc hậu và khi là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, nhu cầu an ninh của nước này cũng tăng lên.Anh Ngọc