David Cameron chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử AnhDavid Cameron đã chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử khi đảng Bảo thủ của ông giành được 325 ghế trong hạ viện Anh. "Đây là chiến thắng ngọt ngào nhất", David Cameron hôm nay nói với những người ủng hộ tại trụ sở đảng. "Lý do thực sự để ăn mừng đêm nay, lý do thực sự để tự hào, để vui mừng là chúng ta sẽ có cơ hội phục vụ đất nước một lần nữa".Đảng Bảo thủ của Cameron giành được 325 phiếu, vượt qua số 323 phiếu cần thiết để thành lập chính phủ mà không cần liên minh với đảng nào.Ed Miliband, lãnh đạo của Công đảng, sẽ từ chức sau khi nói rằng ông "chân thành xin lỗi" về kết quả bỏ phiếu tồi tệ ở Scotland.Chiến thắng của Cameron có nghĩa là Anh sẽ đối mặt với một cuộc bỏ phiếu về việc có tiếp tục là thành viên của Liên minh châu Âu (EU) hay không. Cameron nói rằng ông muốn ở lại trong liên minh, nhưng chỉ khi ông có thể tái thương lượng mối quan hệ với Brussels.Chiến thắng là một bất ngờ ngay cả với Cameron, bởi ông "không bao giờ tin rằng chúng tôi có thể kết thúc chiến dịch tranh cử với kết quả này". Cameron sẽ tuyên bố chiến thắng trước dinh thủ tướng sau khi diện kiến Nữ hoàng.David Cameron là lãnh đạo của đảng Bảo thủ từ năm 2005 và giữ chức thủ tướng Anh từ năm 2010. Với chiến thắng này, ông dự kiến dẫn dắt nước Anh thêm 5 năm nữa.Phương Vũ