Nhân chứng kể vụ rơi trực thăng chở 9 đại sứ ở Pakistan"Chúng tôi nghe thấy tiếng nổ lớn và sau đó trường học phát hỏa", một người kể lại khoảnh khắc chiếc trực thăng chở nhiều lãnh đạo cấp cao rơi tại Pakistan.Trực thăng quân sự MI-17 hôm nay rơi xuống một trường học khi hạ cánh khẩn cấp ở khu vực thung lũng Naltar. Đại sứ Philippines, Na Uy, vợ của đại sứ Malaysia, Indonesia cùng hai phi công Không quân Pakistan và một thành viên tổ bay được xác nhận đã thiệt mạng.  Taliban nhận trách nhiệm vụ việc nhưng theo quân đội Pakistan, thông tin ban đầu cho thấy nguyên nhân là lỗi kỹ thuật.Sher Ahmed, một người dân địa phương có mặt gần hiện trường vụ tai nạn, xác nhận rằng khu vực này kể từ hôm qua đã được quản lý an ninh chặt chẽ để chuẩn bị cho chuyến thăm."Tôi ở trong khu vườn với gia đình và quan sát những chiếc trực thăng đang đến. Chúng tôi nghe thấy tiếng nổ lớn và sau đó trường học phát hỏa", ông nói."Chúng tôi nghe thấy một tiếng động khủng khiếp," Irtiza Hussain, một nhân chứng khác nói.Theo  AFP , các đại sứ Indonesia, Lebanon, Malaysia, Hà Lan, Romania, Na Uy, Nam Phi, Philippines và Ba Lan có tên trong danh sách lên trực thăng."Đây là một chuyến đi ngoại giao với thành viên của 37 nước", một người trên trực thăng giấu tên cho biết và xác nhận ngôi trường bốc cháy sau vụ tai nạn.  Người này nói thêm rằng đoàn máy bay ban đầu dự kiến gồm 4 trực thăng nhưng số này sau đó giảm xuống còn ba chiếc."Tôi nhìn thấy chiếc trực thăng rơi xuống. Khi đó gió thổi khá mạnh", một quan chức chính phủ cấp cao kể lại.  Một người có mặt tại hiện trường nói rằng  họ phải phá vỡ cửa sổ trực thăng để cứu các hành khách. Theo ông quan sát, trên khoang không có dây an toàn.Dure Najaf, nhà báo trên chiếc trực thăng khác cho biết cô "đã nhìn thấy đám cháy từ xa". "Tôi rất đau buồn và sốc trước sự cố này", cô nói.Phương Vũ