Châu Âu kỷ niệm ngày chiến thắng phát xítNhiều hoạt động diễn ra khắp châu Âu để kỷ niệm 70 năm ngày chiến thắng phát xít, kết thúc Thế chiến II tại châu lục này. Các buổi lễ đang được tổ chức tại Paris, London, Berlin cũng như Washington D.C, trong khi Moscow sẽ tổ chức sự kiện vào ngày mai.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tham dự buổi lễ kỷ niệm ở Paris, đặt vòng hoa tại Khải Hoàn Môn.Một trong những sự kiện đầu tiên được tổ chức ở thành phố cảng  Gdansk, Ba Lan, nơi những phát súng đầu tiên của cuộc chiến tranh nổ ra.  Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon và một số lãnh đạo các nước đông Âu tham dự sự kiện này. Buổi lễ bắt đầu bằng 12 phát đại bác ở bán đảo  Westerplatte của  thành phố vào đúng nửa đêm.Ba Lan tổ chức sự kiện này dành cho các lãnh đạo không đến dự lễ diễu hành Ngày Chiến thắng ở Moscow do căng thẳng leo thang quanh cuộc xung đột ở Ukraine. Tuy nhiên, hầu hết các lãnh đạo châu Âu đều tham dự những sự kiện riêng ở nước họ.Tổng thống Pháp Francois Hollande gọi ngày Chiến thắng là "sự chiến thắng của một lý tưởng trước tư tưởng toàn trị".Tại Đức, quốc hội tổ chức một phiên họp đặc biệt, tưởng nhớ các lực lượng liên minh phương Tây và quân đội Xô Viết, những người đưa chiến tranh đến hồi kết. Chủ tịch Quốc hội  Norbert Lammert gọi ngày 8/5 cách đây 70 năm là "ngày giải phóng" đối với người Đức.Tại London, vào đúng ngày Anh đang chào mừng một chính phủ mới, một lễ tưởng niệm sẽ được tổ ở đài tưởng niệm chiến tranh Cenotaph, và 200 đèn hiệu sẽ được thắp lên khắp đất nước.Tổng thống Mỹ Barack Obama có bài phát biểu đặc biệt trên đài phát thanh, khen ngợi "một thế hệ cứu cả thế giới". Một buổi lễ sẽ được tổ chức tại khu Tưởng niệm Thế chiến II ở Washington D.C, và những chiến đấu cơ đời cũ sẽ bay qua bầu trời.Nga đang có kế hoạch phô trương sức mạnh quân sự trong Ngày Chiến thắng, tức ngày mai.Vào ngày 8/5/1945, lực lượng liên quân chấp nhận việc phát xít Đức đầu hàng vô điều kiện, đánh dấu chấm hết cho cuộc chiến tranh ở châu Âu, nhưng không phải là sự kết thúc của Thế chiến II. Cuộc thế chiến kết thúc khi Nhật đầu hàng ba tháng sau đó.Trọng Giáp  (Theo  BBC )