Mỹ tăng cường an ninh các căn cứ quân sự cao nhất trong 4 nămQuân đội Mỹ ra lệnh siết chặt an ninh tại các căn cứ trên toàn quốc ở mức cao nhất trong gần 4 năm qua, do lo ngại gia tăng về các mối đe doạ khủng bố. Reuters  cho hay mệnh lệnh trên được áp dụng từ những điểm tuyển binh đến các đồn Vệ binh Quốc gia, các căn cứ và trại quân sự trong vùng lục địa của Mỹ, ở Alaska và lãnh thổ nước này tại Caribbean.Phát ngôn viên Lầu Năm Góc, đại tá Steve Warren, cho hay quyết định trên do Đô đốc Bill Gortney, chỉ huy Bộ Tư lệnh Bắc Mỹ, phụ trách quân đội ở Bắc Mỹ, đưa ra. Quyết định không ảnh hưởng đến các căn cứ bên ngoài khu vực của ông.Việc siết chặt an ninh không dựa trên bất kỳ mối đe dọa cụ thể nào mà do tình hình chung, trong đó có vụ bắn chết hai tay súng bên ngoài một triển lãm biếm họa về nhà tiên tri Hồi giáo Mohammed hồi tuần trước. Ông mô tả cấp độ đe dọa là thấp cho đến trung bình thấp.Một quan chức giấu tên cho hay chính phủ nhận được một số thông tin cụ thể rằng có những người có thể bị kích động hoặc có quan hệ với hai tay súng trên và âm mưu tiến hành một vụ tấn công.Các bài viết trên mạng xã hội cho thấy hai kẻ này từng liên lạc với ít nhất hai phiến quân liên quan đến nhóm Nhà nước Hồi giáo ngay trước khi hành động.Ông Warren cho biết lệnh tăng cường an ninh khiến việc kiểm tra tại các căn cứ và đồn quân sự Mỹ cũng phức tạp hơn, có thể dẫn khiến giao thông ùn ứ tại một số điểm.Lần gần nhất an ninh Mỹ được đẩy lên cấp độ cao ở các căn cứ trên toàn quốc là vào ngày 11/9/2011, dịp kỷ niệm 10 năm vụ khủng bố vào Lầu Năm Góc và tòa tháp đôi của Trung tâm Thương mại Thế giới.Anh Ngọc