Putin sa thải gần 20 quan chức trước lễ kỷ niệm chiến thắng phát xítTổng thống Nga Vladimir Putin sa thải gần 20 quan chức, chỉ một ngày trước khi Moscow tổ chức lễ diễu hành kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát xít Đức. RIA Novosti  đưa tin gần 20 quan chức hôm qua bị sa thải theo sắc lệnh tổng thống. Trong số những người này có Trung tướng cảnh sát  Sergey Lavrov và  Andrei Pilipchuk,  người đứng đầu về quan hệ truyền thông thuộc Bộ Nội vụ.Vladimir Padalko, phó tư lệnh thứ nhất thuộc Bộ Chỉ huy Quân khu Trung ương, cũng bị sa thải, theo  Gazeta.Điện Kremlin đang chào đón các lãnh đạo thế giới tới Moscow để tham dự lễ diễu hành mừng Ngày Chiến thắng 9/5. Các thiết bị quân sự hiện đại cùng những thành viên quân đội Nga sẽ đóng vai trò lớn trong buổi lễ hôm nay.Vụ việc cũng diễn ra trong bối cảnh có nhiều thay đổi lớn trong quân đội Nga. Putin đang coi việc hiện đại hoá quân sự là một trong những ưu tiên chính, và ông ký một học thuyết quân sự mới hồi tháng 12/2014, trong đó cập nhật các mục tiêu của lực lượng vũ trang nước này.Trọng Giáp