Máy bay lao xuống cao tốc Mỹ, 4 người chết4 người trên một máy bay nhỏ thiệt mạng sau khi nó rơi xuống đường cao tốc ở thành phố Atlanta, Mỹ. Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cho biết m áy bay Piper PA-32 sáng qua mới rời sân bay  DeKalb-Peachtree ở Atlanta, bang Georgia. Phi công "báo cáo về vấn đề khi cất cánh", theo  WSB-TV , chi nhánh của  ABC News  ở thành phố này, đưa tin.Máy bay rơi xuống giữa đường cao tốc Insterstate - 285 và bốc cháy.  CNN  dẫn lời giới chức cho biết 4 người, gồm ba nam một nữ, trên máy bay thiệt mạng, nhưng không ai bị thương dưới mặt đất.Don McGee, một nhân chứng tại hiện trường mô tả vụ va chạm "như một quả bom rơi xuống".Gerald Smith nói ông đang điều khiển xe đầu kéo thì suýt bị máy bay lao vào. "Nó bay rất thấp. Nó không cao hơn nóc xe tải của tôi", ông nói. "Tôi nghĩ chúa đã bảo tôi đạp phanh... Đến khi phanh lại, tôi nghe thấy một vụ va chạm trước xe tải", ông cho biết.Nguyên nhân va chạm hiện chưa rõ,  Eric Alleyne, nhà điều tra an toàn hàng không thuộc  Uỷ ban An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ, nói. Uỷ ban cho biết một cuộc điều tra đang diễn ra và sẽ xem xét các dữ liệu về bảo trì cùng kinh nghiệm của phi công.Hiện trường tai nạn máy bay trên đường cao tốc Mỹ:Trọng Giáp  (Video:  CNN )