Triều Tiên tuyên bố phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầmTriều Tiên hôm nay tuyên bố thử nghiệm thành công loại tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm, động thái vi phạm nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đích thân giám sát cuộc thử nghiệm và ca ngợi tên lửa mới phát triển là "vũ khí chiến lược cấp độ thế giới", hãng thông tấn quốc gia  KCNA  đưa tin.Trong cuộc thử nghiệm, một tàu ngầm lặn xuống sâu, "sau đó, tên lửa đạn đạo từ dưới nước bay vút lên trời". Hãng thông tấn không cung cấp chi tiết về kích cỡ, tầm bắn tên lửa cũng như thời gian tiến hành thử nghiệm, nhưng cho biết loại vũ khí này được phát triển theo sáng kiến của Kim Jong-un.Kim Jong-un mô tả cuộc thử nghiệm thành công ngang với sự kiện phóng vệ tinh lên quỹ đạo năm 2012. Hoạt động này từng bị cộng đồng quốc tế lên án mạnh mẽ, cho rằng đây là thử tên lửa đạn đạo trá hình và yêu cầu Liên Hợp Quốc tăng cường trừng phạt.Thông tin trên được đưa ra một ngày sau khi Quân đội Nhân dân Triều Tiên (KPA) cảnh báo sẽ bắn ngay và không cảnh báo trước các tàu hải quân Hàn Quốc vi phạm biên giới giữa hai nước trên biển Hoàng Hải.Hiện chưa có xác nhận độc lập về cuộc thử nghiệm. Nó đánh dấu một bước đột phá trong chương trình tên lửa Triều Tiên nhưng là động thái vi phạm nghị quyết cấm Bình Nhưỡng thử tên lửa đạn đạo  của Liên Hợp Quốc.Theo  AFP , phát triển tên lửa có thể phóng từ tàu ngầm nâng mối đe dọa hạt nhân từ Triều Tiên lên mức độ mới. Hình ảnh vệ tinh hồi đầu năm cho thấy phần tháp của một loại tàu ngầm Triều Tiên mới mà giới phân tích Mỹ nhận định có thể tích hợp một hoặc hai ống phóng thẳng đứng để phóng tên lửa đạn đạo hoặc tên lửa hành trình.Như Tâm