Nhật - Philippines sắp lần đầu tập trận hải quân chung ở Biển ĐôngNhật Bản và Philippines sẽ tổ chức cuộc tập trận hải quân chung lần đầu tiên ở Biển Đông trong tháng này, gần một bãi cạn Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền. Cuộc diễn tập an toàn hàng hải CUES vào ngày 12/5 tới nằm trong thoả thuận Nhật và Philippines ký hồi tháng 1, nhằm tăng cường hợp tác an ninh. "Cuộc tập trận sẽ cách bãi Scarborough không xa", một nguồn tin của  Reuters  ở Nhật cho biết, nhắc tới bãi cạn Trung Quốc chiếm năm 2012 sau cuộc đối đầu kéo dài ba tháng với Philippines.Hoạt động kéo dài hai giờ trong vùng lãnh hải Philippines, gần Vịnh Subic, nơi từng đặt căn cứ hải quân Mỹ, và sẽ có sự tham gia của tàu chiến Nhật và tàu khu trục nhỏ của hải quân Philippines, phát ngôn viên hải quân Philippines nói. Phát ngôn viên Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật từ chối bình luận.Philippines từng tập trận tương tự với Mỹ, nhưng hiện diện của các tàu hải quân Nhật ở Biển Đông phát tín hiệu về sự quan tâm đang gia tăng của Nhật trong khu vực. Động thái có thể khiến Trung Quốc giận dữ khi chỉ trích đối với các dự án cải tạo, bồi đắp đất trên Biển Đông của Bắc Kinh đang gia tăng.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với khoảng 90% Biển Đông và đang thực thi tuyên bố bằng cách xây dựng trái phép một chuỗi đảo nhân tạo trên các rạn san hô ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Ảnh vệ tinh mới đây cho thấy Bắc Kinh đang tăng tốc cải tạo đất ở 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa và dường như đang xây đường băng tại một trong các đảo nhân tạo.Trọng Giáp