Trung Quốc xua phi cơ Philippines trên Biển Đông như thế nàoTàu khu trục Trung Quốc gần bãi đá Subi, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, dùng đèn chớp và sóng vô tuyến để xua phi cơ Philippines khỏi Biển Đông.Một tàu khu trục nhỏ của Trung Quốc gần bãi đá Subi hôm 19/4 đã sử dụng đèn chớp và liên lạc qua sóng vô tuyến để xua đuổi phi cơ đang tuần tra định kỳ của Philippines,  Straits Times  dẫn lời Harold Cabunoc, người phát ngôn quân đội Philippines, cho biết. Trung Quốc được cho là đang xây đường băng dài 3 km trên bãi đá này.Manila cho hay Trung Quốc đã ít nhất 6 lần xua đuổi các máy bay không quân và hải quân Philippines rời khỏi Biển Đông.Bắc Kinh phủ nhận dùng đèn chớp nhưng cho biết có liên lạc qua sóng vô tuyến với phi công vì "nhiều lần xâm phạm khu vực phía trên vùng biển gần các đảo và bãi đá của Trung Quốc trong những ngày gần đây".Quan chức không quân và chuyên gia của Philippines nhận định với hành động xua đuổi phi cơ trên, Trung Quốc có thể đang "thử" lập ADIZ trên quần đảo Trường Sa. Những hình ảnh vệ tinh gần đây cho thấy, Trung Quốc đã xây dựng đường băng, và nhiều công trình trên 7 đá thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh nói các cá nhân "đang thổi phồng về một vùng nhận dạng phòng không (ADIZ)", tuy nhiên lại ngang nhiên tuyên bố Trung Quốc "có quyền thiết lập ADIZ nếu muốn".Trung Quốc từng bị Nhật Bản và Mỹ lên án khi áp đặt ADIZ trên biển Hoa Đông vào cuối năm 2013. Mỹ và Nhật ngay lập tức điều máy bay vào khu vực, thách thức yêu cầu phải báo cáo trước các thông tin về chuyến bay với phía Trung Quốc.Như Tâm  (Video:  Reuters )