Mỹ bắt kẻ đi lậu máy bay hàng loạt 66 tuổiNhà chức trách Mỹ bắt một phụ nữ 66 tuổi, được mệnh danh là "kẻ đi lậu hàng loạt", tại sân bay quốc tế O'Hare, thành phố Chicago.Marilyn Hartman, 66 tuổi, bị bắt lúc 1h25 sáng 28/1 sau khi cảnh sát nhận được cuộc gọi báo tin một phụ nữ không chịu rời khỏi sân bay quốc tế O'Hare, Chicago, bang Illinois,  NBC News  dẫn thông tin từ sở cảnh sát Chicago.Nghi phạm không ở hiện trường khi cảnh sát tới sân bay. Cảnh sát truy tìm và phát hiện Hartman tại cổng số 3 sân bay.Hartman bị cáo buộc xâm nhập đất công trái phép, vi phạm hợp đồng bảo lãnh. Bà ra tòa chiều 28/1, được tại ngoại với phí 50.000 USD và gắn thiết bị theo dõi điện tử cho cáo buộc xâm nhập trái phép. Bà dự kiến ra tòa lần hai vào ngày 31/1.Hartman được mệnh danh là "kẻ đi lậu vé hàng loạt" vì từng nhiều lần lẻn lên máy bay thành công rồi bị bắt tại điểm đến, như ở Los Angeles, San Francisco và Phoenix.Hôm 14/1, Hartman qua mặt lực lượng an ninh và lên chuyến bay từ Chicago tới London, Anh, mà không cần vé hay hộ chiếu, theo cảnh sát Chicago. Bà bị hải quan Anh bắt tại sân bay Heathrow, London, ngày 15/1 và trả về Chicago ngày 18/1, đối mặt hai cáo buộc.Hartman tại ngoại hôm 25/1 sau khi tòa án giảm mức bảo lãnh, yêu cầu bà không được lại gần hai sân bay O'Hare, Chicago Midway và đi kiểm tra sức khỏe tâm thần. Trong một vụ đi lậu bất thành năm 2014, Hartman nói bà vô gia cư và bị trầm cảm. Bà cảm thấy an toàn hơn khi tới các sân bay.Như Tâm