Dàn máy bay cổ của Đồng minh tái xuất trên bầu trời MỹHàng chục máy bay cổ từng được quân Đồng minh sử dụng thời Thế chiến II đồng loạt bay qua các địa danh nổi tiếng của thủ đô Washington để kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát xít. Theo  RT , 56 máy bay huấn luyện, chiến đấu cơ và máy bay ném bom đã tham gia cuộc trình diễn mang tên "Kho vũ khí Dân chủ" vào hôm qua. Chúng bao gồm 19 loại, n hư Boeing Stearman, Piper L-Bird, North American T-6/SNJ ,  Curtis P-40 Warhawks,  B-25 Mitchells...Phi đội này bay ở độ cao chỉ 300 m qua các công trình từ Đài tưởng niệm Lincoln đến Đài Tưởng niệm Thế chiến II.Các máy bay cổ bay theo trình tự nhằm tái hiện những chiến dịch trên không lớn nhất trong cuộc chiến mà Mỹ từng tham gia, như Trân Châu Cảng hay vụ thả bom nguyên tử ở Nhật Bản.Một trong các máy bay đã tách ra khỏi đội hình và hạ cánh xuống sân bay quốc gia Reagan ở Washington sau khi phi công phát hiện trục trặc về thủy lực. Máy bay đã được kiểm tra và những người trên khoang đều an toàn.Sân bay Reagan cũng tạm ngừng hoạt động trong vòng một tiếng để tạo điều kiện cho cuộc trình diễn.Cựu ngoại trưởng Mỹ Madeleine Albright cùng hàng trăm cựu binh đã tham gia sự kiện này.Anh Ngọc