Bức ảnh cuối cùng trước lúc tự sát của HitlerTrong di chúc, trùm phát xít Adolf Hilter cho biết ông ta chọn cái chết vì muốn tránh nỗi nhục đầu hàng.Khi trú ẩn trong boongke dưới lòng đất tại trụ sở của trùm phát xít ở Berlin,  Adolf Hilter  tuyên bố với thế giới rằng đế chế do ông ta xây dựng sẽ ngự trị suốt 1.000 năm.  Tuy nhiên, Đức Quốc xã của Hitler kéo dài 12 năm và sụp đổ khi Hitler tự sát vào ngày 30/4/ 1945.Bức ảnh chụp  Hilter  bước ra ngoài boongke cùng một cận vệ để quan sát khung cảnh tan hoang gần đó sau trận ném bom của lực lượng Đồng minh ngay trước khi tự sát được cho là bức ảnh cuối cùng của trùm phát xít Đức.Trước khi chết, Hitler, 56 tuổi, kết hôn cùng người bạn gái lâu năm  Eva Braun, 33 tuổi.  Sau lễ cưới ngắn ngủi, Hitler bắt đầu chuẩn bị bản di chúc cuối cùng và soạn thảo tuyên bố chính trị cùng thư ký  Traudl Junge."Tôi và vợ lựa chọn cái chết để tránh nỗi nhục đầu hàng hoặc bị hạ bệ. Mong ước của chúng tôi là được thiêu ngay tức khắc tại nơi tôi làm việc hàng ngày trong 12 năm", di chúc của Hitler viết.Cùng ngày, Hitler biết tin đồng minh phát xít người Italy  Benito Mussolini bị hành quyết.  Ngồi trên ghế sofa cạnh nhau trong phòng khách dưới boongke, Hitler và vợ đã cùng uống thuốc độc  cyanide  tự sát. Hitler cũng được cho là đã dùng súng bắn vào đầu mình.Trong khi các nhà lịch sử tranh cãi về kịch bản Hitler kết thúc cuộc đời mình bằng súng ngắn, chính phủ Nga khẳng định họ có một phần hộp sọ được cho là của quốc trưởng Đức Quốc xã với một vết đạn,  The Guardian  đưa tin.Hộp sọ bị vỡ được cho là thu hồi từ boongke trở thành hiện vật trưng bày tại Moscow năm 2000. Ngoài hộp sọ còn có phần mà tình báo Nga cho biết là xương quai hàm của Hitler.  Gần một thập kỷ sau, các nhà nghiên cứu người Mỹ khẳng định qua nhiều xét nghiệm ADN rằng mảnh vỡ của hộp sọ thực ra là của một phụ nữ khoảng 40 tuổi.Theo  Business Insider,  các cận vệ của Hitler thực hiện mệnh lệnh "thiêu ngay lập tức" sau khi họ bọc thi thể của  Hitler và vợ trong  chăn rồi đặt lên một giàn thiêu nhỏ. C ận vệ  Otto Günsche là người châm lửa hỏa táng họ.Bình Minh