Siêu xe tăng mới của Nga gặp trục trặc trong lúc diễn tậpMột trong những chiếc Armata T-14, loại xe tăng siêu việt mà Nga vừa hé lộ, bất ngờ dừng lại khi đang tập diễu hành cho lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng. Theo  RT , sự cố xảy ra trong cuộc tập duyệt hôm nay trên Quảng trường Đỏ ở thủ đô Moscow.Trong khi những chiếc xe tăng khác đang di chuyển, chiếc T-14 trên đột ngột dừng lại ngay trước lăng Lenin. Động cơ vẫn hoạt động nhưng chiếc xe không di chuyển.Sau khi nỗ lực kéo xe đi thất bại, chiếc T-14 này cuối cùng cũng được khởi động lại thành công. 15 phút sau đó, nó tiếp tục lăn bánh khi cuộc tập duyệt đã kết thúc.Tuy nhiên, phát ngôn viên của cuộc diễu hành cho hay sự cố này "nằm trong kế hoạch"."Chúng tôi muốn cho thấy việc di tản một chiếc xe tăng sẽ diễn ra như thế nào. Việc nó dừng lại đã được lên kế hoạch", ông nói.Armata T-14 là xe tăng chiến đấu chủ lực mới của quân đội Nga và được cho là tối tân nhất thế giới hiện nay. Điểm ưu việt chính của nó nằm ở tháp pháo không người lái, được điều khiển từ xa trong một khoang thép độc lập. Nó cũng có một hệ thống radar hiện đại có thể đồng thời theo dõi 40 mục tiêu trên mặt đất và 25 mục tiêu trên không trong bán kính 100 km.T-14 cần hai người vận hành và được kỳ vọng sẽ trở thành phương tiện chiến đấu hoàn toàn tự động trong tương lai.Đây sẽ là một trong những vũ khí hiện đại của quân đội Nga xuất hiện tại lễ duyệt binh nhân kỷ niệm 70 năm Ngày Chiến thắng 9/5 tới.Anh Ngọc