Nga sắp trình làng súng AK-74 mớiCông ty sản xuất vũ khí Kalashnikov Concern sẽ giới thiệu mẫu súng trường AK-74M được hiện đại hóa, với độ chính xác tăng hơn 50%, trong cuộc diễu hành mừng chiến thắng phát xít diễn ra cuối tuần này.AK-74M được trang bị các thiết bị ngắm bắn quang điện tử và laser hiện đại, có đèn pin cho khu vực tầm nhìn hạn chế, bộ phận hạn chế tiếng ồn khi bắn,  Kalashnikov Concern  cho biết hôm 5/5. Loại súng mới còn tích hợp ống phóng lựu 40 mm cùng một lưỡi lê.AK-74M dự kiến có độ chính xác tăng thêm 50% với khoảng cách bắn 300 m vào mọi thời điểm trong ngày và nhiều điều kiện thời tiết.Các học viên từ một trong hai trường hải quân hàng đầu của Nga, Cao đẳng Hải quân Đô đốc S.O. Makarov Hạm đội Thái Bình Dương và Học viện Hải quân Đô đốc Nakhimov Hạm đội Biển Đen, sẽ giới thiệu AK-74M trong cuộc diễu hành kỷ niệm Ngày Chiến thắng vào ngày 9/5.AK-74M, cùng xe tăng hạng trung Armata, là hai khí tài quân sự mới nhất của Nga. Armata có một tháp pháo không người lái, được điều khiển từ xa. Xe tăng được trang bị pháo nòng trơn 125 mm mới, có khả năng phóng đạn mạnh nhất trong số những pháo loại này, xét về sức mạnh họng pháo.Lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng 2015 đánh dấu 70 năm Đức Quốc xã đầu hàng Liên Xô trong Thế Chiến II. Dự kiến hơn 16.500 binh sĩ tham gia diễu hành cùng 194 vũ khí và 143 máy bay.Như Tâm