Công chúa nhỏ Anh được đưa về dinh thự nông thônBốn ngày sau khi chào đời, Công chúa Charlotte và anh trai được bố mẹ đưa về khu dinh thự riêng ở nông thôn nghỉ ngơi vài tuần.Điện Kensington xác nhận gia đình nhỏ của Công tước xứ Cambridge hôm qua rời cung điện tại London để về nghỉ ngơi tại dinh thự riêng  Anmer Hall cách đó 185 km,  Sky News  đưa tin.Dinh thự  Anmer Hall  nằm tại một ngôi làng ở hạt Norfolk, miền đông nước Anh  có 10 phòng ngủ, sân tennis, bể bơi và thảm cỏ rộng. Đây là món quà Nữ hoàng Anh tặng vợ chồng cháu trai sau đám cưới của họ hồi tháng 4/2011.  Vợ chồng Công tước xứ Cambridge và hai con sẽ nghỉ ở đó trong vài tuần đầu đời của Công chúa  Charlotte.Lúc rời khỏi Điện  Kensington trên ôtô màu đen, c ông nương được trông thấy quàng khăn họa tiết hoa, đeo khuyên tai ngọc trai và ngồi cạnh ghế lái của chồng. Công chúa và hoàng tử nhỏ được bố mẹ cho ngồi hàng ghế sau có cửa sổ được che chắn để tránh ống kính phóng viên.Vài giờ sau khi chào đời tại bệnh viện St Mary ở London, công chúa nhỏ được cha mẹ giới thiệu với những người hâm mộ đứng chờ phía ngoài và cả thế giới. Một ngày sau đó, bé ra mắt người thân, trong đó có cả cụ nội, Nữ hoàng Elizabeth và ông nội, Thái tử Charles. Bố mẹ và em gái công nương Anh cũng tới thăm cháu ngoại. Hoàng tử William có hai tuần nghỉ phép để chăm sóc vợ và sẽ bắt tay vào công việc huấn luyện vào tháng tới.Bình Minh