Nga sẵn sàng khôi phục quan hệ đối tác với NATONgoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói Moscow sẵn sàng làm mới lại quan hệ đối tác chiến lược với Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và đã nhận được tín hiệu tích cực từ liên minh quân sự."Chúng tôi đang nhận được những tín hiệu từ đối tác NATO rằng họ không làm tổn thương quan hệ hợp tác mới giữa các cơ quan quân sự hai bên",  RT  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Lavrov hôm qua phát biểu trước truyền thông sau khi cùng người đồng cấp Đức Frank-Walter Steinmeier tới thăm các ngôi mộ tập thể binh sĩ hai nước ở Volgograd.Volgograd, tên gọi cũ là Stalingrad, là nơi diễn ra trận đánh đẫm máu nhất trong Thế Chiến II và có thể là trong lịch sử chiến tranh. Ngoại trưởng Lavrov nói trước đó ông nhận thông tin từ Brussels cho biết đường dây điện thoại liên lạc trực tiếp giữa NATO và Nga đã được phục hồi.Ngoại trưởng Đức Steinmeier nhấn mạnh đường dây này là cần thiết. "Trong suốt thời gian khủng hoảng Ukraine diễn ra, chúng tôi đều gia tăng các hoạt động tập trận quân sự", ông nói. "Một đường dây nóng để hai phía tiếp nhận thông tin là quan trọng".Steinmeier đã góp phần vào việc thiết lập đường dây nóng bằng nỗ lực cá nhân tại cuộc gặp ngoại trưởng các nước NATO năm ngoái. "Tất nhiên là vẫn có tiếng nói phản đối, gọi đây là "sự nhượng bộ". Tôi cho rằng họ có quan điểm sai... Tôi rất vui vì giờ chúng ta đã nối lại trao đổi thông tin quân sự", ông nói.Ngoại trưởng Nga Lavrov còn nhận định đang có tiến triển, mặc dù còn chậm, trong nỗ lực ổn định tình hình cuộc khủng hoảng Ukraine. Ông tái nhấn mạnh rằng cần thực thi thỏa thuận Minsk do lãnh đạo Nga, Đức, Pháp và Ukraine đạt được trong cuộc gặp hồi tháng 2. Ông tố Kiev đang cản trở thỏa thuận Minsk và nghi ngờ cam kết của các nước phương Tây.Như Tâm