Báo Hàn tiết lộ bí quyết gắn kết U23 Việt Nam của Park Hang-seoĐể tăng tính gắn kết của tuyển U23, trong bữa cơm, ông Park Hang-seo khuyến khích các cầu thủ trò chuyện với nhau và không dùng điện thoại di động. Ngay  sau trận chung kết giải vô địch bóng đá U-23 châu Á 2018, truyền thông Hàn Quốc đã phỏng vấn huấn luyện viên Park Hang-seo về bí quyết giúp tuyển U23 Việt Nam trở thành một trong hai đội mạnh nhất giải, theo trang tin  daum.net.Mở đầu buổi phỏng vấn, ông Park Hang-seo cho biết dù rất tiếc nuối trước thất bại tại trận chung kết, "nhưng với điều kiện (thời tiết) khắc nghiệt như vậy, các em đã làm rất tốt rồi".Nhằm khắc phục nhược điểm thể lực của các tuyển thủ Việt Nam, ông Park cho biết đã yêu cầu Liên đoàn bóng Việt Nam (VFF) đổi thực đơn cho các cầu thủ. "Sau 70 phút của trận đấu thì các cầu thủ có thể tiếp tục chịu đựng được hay không là do thực đơn quyết định", ông Park lý giải. Vị huấn luyện viên người Hàn Quốc kể rằng bình thường các cầu thủ Việt Nam ăn "phở và thịt lợn rán", sau đó, theo yêu cầu của ông, thực đơn có thêm "salad cá hồi, thịt bò bít-tết và thường xuyên bổ sung vài bữa đặc biệt ngoài thực đơn"."Và tôi cũng yêu cầu là các cầu thủ muốn ăn gì thêm thì cứ cho họ ăn", ông Park tiết lộ VFF đã ủng hộ và đồng ý "đảm bảo khẩu phần ăn chất lượng như khách sạn cao cấp".Ngoài ra, ông Park còn chú trọng xây dựng tình đồng đội và sự gắn kết tập thể trong đội tuyển U23 Việt Nam."Hồi mới đến, tôi cảm thấy cầu thủ Việt Nam hơi thiếu gắn kết. Ở Hàn Quốc, sau khi tập luyện thì các cầu thủ cùng nhau tự dọn dẹp chỗ tập và đội trưởng sẽ ra động viên mọi người cố gắng và sau đó ngồi lại cùng phân tích hồi nãy đã tập luyện ra sao, có gì chưa tốt. Nhưng Việt Nam thì hơi thiếu cái này. Các em tập xong thì tạm biệt nhau và đi về. Do vậy, tôi dặn các cầu thủ phải biết chia sẻ với nhau, không chỉ trong bóng đá mà còn trong cuộc sống", ông Park nói.Để làm được như vậy, huấn luyện viên người Hàn Quốc yêu cầu các cầu thủ khi ăn cơm phải nói chuyện với nhau và không được dùng điện thoại. Và các cầu thủ đã tuân thủ nghiêm ngặt lời căn dặn của huấn luyện viên Park."Các em rất ngoan. Chính tôi đưa ra luật đó nhưng tôi lại quên. Tôi cầm theo điện thoại và dĩ nhiên là bị phạt", ông Park nói. "K hi di chuyển bằng xe bus, các cầu thủ có thể cầm điện thoại nhưng không được nói chuyện điện thoại. Vì trước trận đấu rất cần sự tập trung. Nếu dùng điện thoại (các cầu thủ) sẽ bị phân tâm".An Hồng