Mỹ tiêu diệt kẻ nhận trách nhiệm vụ thảm sát Charlie HebdoNasr bin Ali al-Ansi, một thủ lĩnh của Al-Qaeda tại Yemen, kẻ nhận trách nhiệm vụ tấn công tòa báo của Pháp hồi đầu năm, bị tiêu diệt trong cuộc không kích của Mỹ.Nhóm  Al Qaeda tại bán đảo Arab (AQAP) hôm qua thông báo thủ lĩnh của chúng là  Nasr bin Ali al-Ansi cùng một số phiến quân khác thiệt mạng trong cuộc không kích bằng máy bay không người lái của Mỹ, theo  NBC News .Đoạn video thông báo này được  Flashpoint Intelligence,  một công ty tư vấn về an ninh của Mỹ kết luận là xác thực.Al-Ansi là kẻ hồi giữa tháng một lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ thảm sát tại tòa tạp chí Charlie Hebdo của Pháp, khiến 12 người thiệt mạng.  Tên này cho biết  AQAP "chọn mục tiêu, đặt kế hoạch và tài trợ cho vụ giết chóc".  Al-Ansi trước đó cũng thông báo  AQAP đứng sau vụ sát hại nhà báo Mỹ  Luke Somers sau cuộc đột kích bất thành của Mỹ tháng 12 năm ngoái.Mỹ hiện vẫn tiếp tục không kích để truy quét những kẻ khủng bố ở một số nước Tây Á, châu Phi và Trung Đông. Al-Qeada và Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) được coi là mối đe dọa chính. Chúng đã tiến hành nhiều vụ khủng bố ở một số nước được coi là đồng minh của Mỹ.Khánh Lynh