Hai chiến hạm Trung Quốc vào Biển Đen, tiến về phía NgaHai tàu chiến Trung Quốc đang đi qua Biển Đen, tiến về phía cảng Novorossiysk của Nga với mục đích chưa được làm rõ. Các tàu khu trục nhỏ trang bị tên lửa dẫn đường sẽ đến Nga vào ngày 9/5, nhiều khả năng kịp tham gia hoạt động kỷ niệm 70 năm chiến thắng của Liên Xô trước phát xít Đức,  Sputnik News  đưa tin. Tuy nhiên mục đích của việc di chuyển qua Biển Đen hiện chưa rõ ràng, do chưa có thông tin nào về những chuyến thăm trước đó của tàu Trung Quốc.Hai tàu Type 054A thuộc Hạm đội Bắc Hải của hải quân Trung Quốc, có trụ sở ở Thanh Đảo. Sau khi đậu ở cảng  Novorossiysk, các tàu sẽ trở về Địa Trung Hải để tập trận với Nga vào giữa tháng 5. Đây sẽ là lần đầu tiên hai nước tổ chức tập trận chung ở Địa Trung Hải.Bắc Kinh có thể dùng những cuộc tập trận này để "khoe" tàu Type 054A. Theo  Want China Times , các chuyên gia quốc phòng Nga gần đây gợi ý rằng Moscow có thể mua mẫu tàu khu trục này của Bắc Kinh để hiện đại hóa lực lượng. Nhưng theo  USNI News , nếu thương vụ này diễn ra, nó sẽ gây e ngại cho Nga. Công nghệ tàu khu trục nhỏ của Trung Quốc chủ yếu dựa trên các thiết kế của Liên Xô và Nga, vì vậy việc Moscow mua vũ khí từ Trung Quốc sẽ là một sự đảo ngược đáng chú ý.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã nhận lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin, tham dự lễ Diễu hành Chiến thắng ở Moscow và dự kiến có mặt tại Nga vào ngày 8/5.Trọng Giáp