Vẻ hoàn hảo của công nương Anh sau sinh gây tò mòMột tờ báo Nga dẫn ý kiến của nhiều phụ nữ nước này thắc mắc về việc làm thế nào công nương Catherine của Anh có thể xinh đẹp đến thế chỉ vài giờ sau khi sinh công chúa. Việc Công nương Catherine xuất hiện xinh đẹp chỉ vài giờ sau khi vượt cạn thành công hôm 2/5 trở thành chủ đề bàn luận nóng trên mạng xã hội.Ngay khi công nương cùng chồng, Hoàng tử William, bước ra ngoài Bệnh viện St Mary ở London để giới thiệu công chúa nhỏ vừa chào đời với thế giới, tâm điểm chú ý của công chúng không chỉ hướng vào riêng thành viên nhỏ tuổi nhất hoàng gia Anh mà cả mẹ bé.  Kate xuất hiện trong chiếc váy hoa vàng, trắng, vẻ mặt tươi tắn và mái tóc bồng bềnh.Người hâm mộ hoàng gia trầm trồ trước vẻ ngoài hoàn hảo sau sinh của Kate, trong khi không ít người đoán bí mật đằng sau vẻ đẹp và sức khỏe của vợ hoàng tử Anh. Họ đưa ra nhiều sự tưởng tượng, đến mức cho rằng Kate có thể đã sinh con "từ vài ngày trước".Tuy nhiên, lý do Kate xuất hiện với diện mạo hoàn hảo có lời giải thích rất đơn giản. Không giống như phần lớn các bà mẹ mới sinh, Kate có một đội ngũ chuyên gia trang điểm, stylist hỗ trợ, theo  Inquisitr .Amanda Cook Tucker, nhà tạo mẫu tóc riêng của Kate, được trông thấy có mặt tại bệnh viện. Bà Tucker là người cắt tóc cho anh em Hoàng tử William và Harry hơn 10 năm qua và đồng hành cùng Kate trong những chuyến công du nước ngoài.Nhà thiết kế Jenny Packham đã thiết kế chiếc váy hoa đặc biệt cho công nương dùng sau sinh. Trợ lý riêng Natasha Archer cũng giúp Kate kiểm tra trang phục, trang điểm, làm tóc trước khi cô xuất hiện trước công chúng, tờ  Telegraph  cho hay.Bình Minh