Triều Tiên dọa tấn công bất ngờ hải quân Hàn QuốcQuân đội Triều Tiên hôm nay cảnh báo "tấn công không báo trước" nhằm vào hải quân Hàn Quốc, cáo buộc Seoul vi phạm vùng biển của Bình Nhưỡng ở ngoài khơi phía tây bán đảo."Kể từ lúc này sẽ có những cuộc tấn công không báo trước nhằm vào các tàu hải quân bù nhìn xâm phạm biên giới quân sự trên biển của chúng ta ở điểm nóng ngoài khơi phía tây", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  đưa tin..Cơ quan chỉ huy quân sự Triều Tiên giám sát lực lượng ở khu vực tây nam cáo buộc hải quân Hàn Quốc trong tuần trước ngày nào cũng xâm phạm vùng biển Triều Tiên và gọi đây là "xâm lược quân sự" , được thực hiện với lý do tuần tra các tàu nước ngoài trong khu vực. Hàn Quốc thường triển khai hoạt động trên để  chặn tàu đánh cá trái phép của Trung Quốc .Đường Giới hạn Phía bắc (NLL) ở biển Hoàng Hải do phái bộ Liên Hợp Quốc vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953. Tuy nhiên Bình Nhưỡng không chấp nhận hải giới này và cho rằng nó phải lùi sâu hơn nữa về phía nam.Một quan chức thuộc Văn phòng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc gọi sự đe dọa của Triều Tiên là "điên rồ". Các tàu hải quân Hàn Quốc chưa từng vượt qua biên giới trên biển kể từ khi Chiến tranh Triều Tiên kết thúc.Triều Tiên thường đưa ra lời đe dọa với Hàn Quốc và Mỹ thông qua truyền thông quốc gia. Cảnh báo trên xuất hiện vào đúng mùa đánh bắt cua thường niên, kéo dài đến tháng 6, tại vùng biển ngoài khơi phía tây bán đảo Triều Tiên.Hải quân hai miền từng đụng độ vào năm 1999 và 2002, làm hàng chục thủy thủ thiệt mạng. Tháng 3/2010, một tàu hải quân Hàn Quốc bị trúng ngư lôi và chìm ở vùng biển phía tây, khiến 46 thủy thủ chết. Seoul cáo buộc Triều Tiên là thủ phạm nhưng Bình Nhưỡng phủ nhận có liên quan.Như Tâm