Putin và Merkel họp bàn về Ukraine cuối tuần nàyTổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Đức Angela Merkel dự kiến sẽ có cuộc thảo luận khác về tình hình Ukraine vào ngày 10/5 tới, sau lễ kỷ niệm Chiến thắng Phát xít.Reuters  dẫn lời  Yuri Ushakov, cố vấn chính sách ngoại giao của điện Kremlin hôm nay cho biết ông Putin và bà Merkel sẽ bàn về cuộc khủng hoảng Ukraine tại Moscow vào ngày chủ nhật tới.Bà Merkel hồi đầu tháng 3 được cho là từ chối lời mời của ông Putin về việc tham dự lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng 9/5 do vẫn còn bất đồng trong cuộc khủng hoảng Ukraine. Thủ tướng Đức chỉ  tới đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các chiến sĩ vô danh tại Moscow ngày 10/5.Nếu kế hoạch không thay đổi, đây là cuộc gặp nối lại thảo luận giữa  bà Merkel với ông Putin kể từ cuộc đàm phán 4 bên đầu tháng 2 tại Minsk, Belarus. Thủ tướng Đức từng nhiều lần nỗ lực thuyết phục Putin về cách giải quyết xung đột tại miền đông Ukraine, bà cũng tiếng chỉ trích Moscow hành xử không tuân theo luật pháp quốc tế.Bất đồng về cuộc khủng hoảng Ukraine khiến quan hệ giữa Nga và Đức, Mỹ cùng các nước phương Tây khác rơi vào thời kỳ tồi tệ. Các lệnh trừng phạt của phương Tây khiến kinh tế Nga lao đao.  Chiến sự tại đông Ukraine vẫn chưa có dấu hiệu chấm dứt sau hơn một năm nay, khiến hơn 6.000 người thiệt mạng.Trong lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng phát xít ngày 9/5 tới, lãnh đạo Trung Quốc khi tới dự có thể ký kết khoản cung cấp 300 tỷ rúp, tương đương 6 tỷ USD, dành cho dự án đường sắt nối Moscow và  Kazan của Nga, ông  Ushakov cho biết thêm.Khánh Lynh