Iran: 'Sẵn sàng chào đón chiến tranh với Mỹ'Hai tướng cấp cao Iran nhận định phương án quân sự phương Tây nêu ra là phá hủy cơ sở hạt nhân nước này thật "nực cười" và nói rằng Tehran sẵn sàng "chào đón chiến tranh với Mỹ"."Chúng tôi chào đón chiến tranh với Mỹ vì tin rằng đây sẽ là sân khấu để chúng tôi phô diễn sức mạnh tiềm ẩn thực sự",  Times of Israel  dẫn lời Chuẩn tướng Hossein Salami, phó chỉ huy Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC), cho biết trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình.Tướng Salami đe dọa Tehran sẽ tấn công mọi căn cứ không quân được sử dụng làm bệ phóng để tấn công Iran."Chúng tôi cảnh báo các phi công, chuyến bay đầu tiên (để tấn công Iran) cũng sẽ là lần xuất kích cuối cùng của họ, không ai có thể trở về căn cứ bình an vô sự", ông nói.Chỉ huy IRGC, Thiếu tướng Mohammad Ali Jafari trước đó cũng đưa ra cảnh báo tương tự trong một buổi lễ ở thành phố Semnan, phía bắc Iran. Theo ông, nếu phương Tây thực sự nghĩ có thể tùy ý tấn công Iran thì họ đã làm, thay vào đó, các cường quốc thế giới "quỳ gối" trước sức mạnh của Iran."Phương án tấn công quân sự mà phương Tây liên tục đề cập thật nực cười. Họ thừa hiểu rằng cách này không mang lại hiệu quả, nếu không thì họ đã sử dụng nó nhiều lần rồi. Giờ họ đã chuyển sang kiểu đe dọa mới", Jafari nói.Lãnh tụ tinh thần tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei hôm 6/5 nói Mỹ "không thể làm điều gì" gây hại tới các cơ sở hạt nhân của Iran.Những bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh phương Tây cùng Iran chuẩn bị bắt đầu vòng đàm phán tiếp theo để đạt được thỏa thuận hạn chế chương trình hạt nhân của Tehran. Giới chức Iran gần đây thường nói về chiến tranh, động thái truyền thông nước này gọi là phản ứng với việc Mỹ dọa ném bom.Tờ  Washington Post  tháng trước đưa tin Thượng nghị sĩ Mỹ Tom Cotton kêu gọi tấn công quân sự giới hạn nhằm vào cơ sở hạt nhân Iran, tương tự với chiến dịch Desert Fox (Cáo Sa mạc) năm 1998 nhằm vào Iraq sau kh i cựu tổng thống Iraq Saddam Hussein không thực hiện nghị quyết Hội đồng Bảo a n Liên Hợp Quốc.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cũng nói rằng Washington có thể có thể tấn công  Tehran  trong chương trình phỏng vấn với kênh truyền hình Israel  Channel 10 , phát sóng trong tuần.Quá trình đàm phán giữa Iran và nhóm 6 cường quốc P5+1, gồm Mỹ, Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc và Đức, dự kiến nối lại vào ngày 12/5 ở thủ đô Vienna, Áo. Lãnh đạo các cường quốc liên quan đến đàm phán sẽ có cuộc gặp vào ngày 15/5.Iran cùng P5+1 muốn đưa thỏa thuận khung đạt được hôm 2/4 tại Thụy Sĩ thành thỏa thuận đầy đủ vào ngày 30/6.Như Tâm