Thung lũng tại Nepal cao thêm 80 cm sau động đấtĐộ cao của thung lũng Kathmandu ở Nepal so với mặt nước biển tăng thêm 80 cm sau trận động đất kinh hoàng hôm 25/4.Việc bề mặt của mảng kiến tạo Ấn Độ dịch chuyển về phía mảng Tây Tạng khiến thung lũng  Kathmandu của Nepal nâng cao hơn 80 cm,   Xinhua  dẫn lại lời ô ng  Madhu Sudan Adhikari, người đứng đầu cơ quan khảo sát của Nepal nói .Thung lũng Kathmandu trước khi xảy ra trận động đất mạnh 7,8 độ Richter cao hơn so với mực nước biển là  1.338 m.  Cơ quan khảo sát Nepal sử dụng hệ thống định vị toàn cầu (GPS) để thực hiện việc đo đạc này.Tổng số người thiệt mạng tại Nepal sau động đất tính đến hôm qua là hơn 8.400 người,  Times of India  cho hay. Hội chữ thập đỏ Nepal thống kê có hơn 17.500 người bị thương, 260 người vẫn mất tích.Theo Liên Hợp Quốc, trận động đất mạnh 7,8 độ Richter xảy ra hôm 25/4 đã phá hủy hoặc làm hư hại hơn 600.000 ngôi nhà và ảnh hưởng tới 8,1 triệu người, tương đương hơn một phần tư dân số Nepal. Nhiều người dân vẫn phải ở ngoài trời do không còn nơi trú ẩn hoặc lo sợ dư chấn có thể làm sập những ngôi nhà còn lại.Khánh Lynh