Nga chi gần 8 triệu USD ngăn mưa trong Ngày Chiến thắngSáng sớm ngày 9/5, Nga sẽ cho máy bay rải hóa chất phá mây, ngăn không để trời mưa trong dịp kỷ niệm Ngày Chiến thắng phát xít Đức ở trung tâm Moscow.Nga cho biết phương pháp ngăn mưa này không ảnh hưởng tới môi trường. Theo  AFP , Nga sẽ chi khoản tiền 400 triệu rúp (7,77 triệu USD) để đảm bảo trời không mưa trong lễ kỷ niệm 70 năm ngày chiến thắng phát xít Đức.Logo chính của sự kiện là hình một con bồ câu trắng bay trên nền xanh in khẩu hiệu "Chiến thắng! 70 năm!". Tấm biểu ngữ khổng lồ được treo trên Quảng trường Đỏ rộng 3.300 m2.Khắp thành phố treo đầy ảnh sĩ quan chỉ huy thời chiến và gương mặt hân hoan của người dân trong Ngày Chiến thắng. Ruy băng St George màu da cam-đen, biểu tượng của tinh thần yêu nước người Nga thường đeo trên ngực để kỷ niệm chiến thắng trong Thế Chiến II, cũng được trang hoàng khắp nơi.Chính quyền Moscow đang cho chạy "Chuyến tàu Chiến thắng" với toa xe được trang trí bằng những hình ảnh trong chiến tranh, phục vụ riêng cho người dân đi tàu điện ngầm trong dịp lễ này.Đèn đường dọc bờ sông Moscow cũng được thay đổi, chiếu sáng giống như lễ kỷ niệm mùa xuân năm 1945.Thời gian qua, khoảng 16.000 binh sĩ Nga đã diễn tập trên Quảng trường Đỏ để chuẩn bị cho sự kiện này. Nhiều xe tăng quân sự, vũ khí, máy bay tối tân cũng tham gia diễu hành.Đáng chú ý là xe tăng Armata T-14 mới của Nga cũng lần đầu tiên lộ diện đầy đủ trước công chúng. Đây sẽ là loại xe tăng chiến đấu chủ lực của bộ binh nước này, với thiết kế và hệ thống vũ khí hoàn toàn mới, được tuyên bố là có sức mạnh vượt trội so với các đối thủ phương Tây.Hơn 1.300 binh lính nước ngoài, bao gồm Serbia, Ấn Độ và Trung Quốc, sẽ cùng diễu hành. 20 nhà lãnh đạo thế giới, trong đó có Trung Quốc và Cuba, xác nhận sẽ tới Moscow tham dự.Dàn vũ khí Nga diễn tập chuẩn bị Ngày Chiến thắngHồng Hạnh