Tổng thống Ukraine cảnh báo tình hình tồi tệ hơn ở miền đôngTổng thống Ukraine Petro Poroshenko cho rằng phe ly khai ở miền đông nước này có thể gia tăng hoạt động quân sự quy mô lớn, trong bối cảnh lãnh đạo Nga và Đức sắp có cuộc gặp trao đổi về khủng hoảng."Nguy cơ về hoạt động quân sự quy mô lớn của các phiến quân ly khai không chỉ hiện hữu mà còn gia tăng",  Reuters  dẫn lời ông  Poroshenko nói trong cuộc họp an ninh và quốc phòng hôm qua tại Kiev.Theo ông  Poroshenko, khoảng 40.000 phiến quân miền đông ở các khu vực do phe ly khai chiếm giữ và hơn 50.000 lính Nga ở dọc biên giới. Hội đồng An ninh Ukraine cho hay đã thông qua các kế hoạch đẩy nhanh việc thiết lập các phòng tuyến và biên giới nhằm tăng khả năng phòng vệ.Phát ngôn viên quân đội Ukraine  Andriy Lysenko hôm qua cho biết có 5 lính Ukraine thiệt mạng trong vòng 24 giờ qua. Thương vong tại đông Ukraine được báo cáo hàng ngày bất chấp lệnh ngừng bắn đã được ký kết. Quân ly khai và quân đội Ukraine đổ lỗi cho nhau về việc phá vỡ thỏa thuận này từ hồi tháng hai. Hơn 6.000 người thiệt mạng vì xung đột liên miên tại đây.Trong khi đó, các phái viên hòa bình của các bên liên quan họp tại Minsk hôm qua lại thông báo có tiến triển trong việc thực hiện đầy đủ lệnh ngừng bắn.  Heidi Tagliavini, đại diện của  Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) cho hay các bên thảo luận có thiện chí xây dựng, tạo cơ sở cho việc đàm phán. Phái viên của Nga, Ukraine và phe ly khai cũng tham gia cuộc họp này.Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Đức Angela Merkel dự kiến có cuộc thảo luận khác về tình hình Ukraine vào ngày 10/5 tới tại Moscow, một ngày sau lễ kỷ niệm chiến thắng phát xít.Khánh Lynh