Đức bắt 4 nghi can thành lập tổ chức khủng bố cực hữuCảnh sát Đức hôm qua bắt 4 đối tượng bị cáo buộc là thành viên của một tổ chức khủng bố từng tàng trữ chất nổ nhằm tấn công người Hồi giáo và nơi ở của những người tị nạn.4 nghi can gồm ba người đàn ông và một phụ nữ 22 tuổi được xác định là Denise Vanessa G. Tất cả bị buộc tội thành lập "tổ chức khủng bố cực hữu" với tên gọi Oldschool Society từ hồi tháng 11 năm ngoái, theo  AFP ."Theo thông tin điều tra đến thời điểm hiện tại, tổ chức đang lên kế hoạch phân thành các nhóm nhỏ để tấn công những địa điểm nổi tiếng của người Hồi giáo Salafist, thánh đường và nơi tá túc của người tị nạn", công tố viên cho biết.Hai nam nghi phạm, Andreas H, 56 tuổi, và Markus W, 39 tuổi, sử dụng chức danh "chủ tịch" và "phó chủ tịch", được cho là hai kẻ cầm đầu. Nghi phạm cuối cùng là Olaf O, 47 tuổi. Tất cả đều là công dân Đức.Cả 4 người bị bắt giữ trong một cuộc truy quét hôm qua theo lệnh truy nã công bố ngày 5/5. Khoảng 250 sĩ quan từ các đơn vị đặc nhiệm ở 5 bang của Đức cùng tham gia chiến dịch và thu được nhiều thiết bị nổ có sức công phá lớn cùng một số bằng chứng khác tại nơi ở của các nghi phạm.Oldschool Society thường đăng tải video có nội dung phân biệt chủng tộc và bài ngoại lên Youtube để tuyển mộ người mới. Trong các đoạn băng này, các thành viên của nhóm thường mặc trang phục phát xít.Vũ Hoàng