Hong Kong bắt nghi phạm bắt cóc người thừa kế tập đoàn BossiniCảnh sát Hong Kong hôm qua bắt một trong 6 nghi phạm bỏ trốn với hàng triệu đôla tiền chuộc, sau khi chúng bắt cóc cháu gái cố lãnh đạo tập đoàn thời trang Bossini.Chính quyền đặc khu Hong Kong mở một chiến dịch khổng lồ, truy lùng 6 nghi phạm bắt cóc, sau khi  Queenie Rosita Law, cháu gái  Law Ting Pong, người sáng lập hãng thời trang Bossini, được thả. Các thành viên gia đình cô đã phải trả 28 triệu đôla Hong Kong (3,6 triệu USD) tiền chuộc.Vụ bắt giữ diễn ra khi cảnh sát sáng qua cố truy lùng thủ phạm. "Chúng tôi đã bắt một trong các nghi phạm liên quan đến vụ bắt cóc này ở khu vực Lo Wu sáng nay", Stephen Lo, cảnh sát trưởng Hong Kong, nói.Lo Wu là một trong những trạm kiểm soạt tại ranh giới nối đặc khu với Trung Quốc đại lục.Ông Lo cho biết cuộc tìm kiếm các nghi phạm còn lại vừa được mở rộng ra đại lục. "Chúng tôi làm mọi điều có thể để tìm ra các thủ phạm khác. Chúng tôi đang hợp tác rất chặt chẽ với chính quyền đại lục nhằm tìm ra những kẻ bị truy nã", ông Lo nói.Hình ảnh trên truyền hình cho thấy các sĩ quan cũng xuống thị trấn Sha  Tau Kok ở ranh giới giữa Hong Kong và Trung Quốc đại lục, và bắt đầu chặn đường.Một phát ngôn viên cảnh sát nói không có thông tin để bình luận thêm về vụ bắt giữ khi  AFP  tiếp cận, trong đó có câu hỏi liệu tiền chuộc đã được thu hồi hay chưa.Hàng trăm sĩ quan được vũ trang đã rà soát bằng cả trực thăng và tàu khắp các khu vực nông thôn ở Hong Kong sau khi  Queenie Rosita Law, 29 tuổi, được trả tự do.Trong cuộc họp báo ngày 30/4 sau khi được thả, Law, cháu gái cố tài phiệt ngành dệt may Law Ting Pong, cho biết cô không bị thương.  Nhóm 6 tên đột nhập vào căn hộ siêu sang của cô hôm 25/4 ở Sai Kung, Hong Kong và bắt cóc nạn nhân trong ba ngày, mang theo tiền mặt cùng của cải.  Những kẻ bắt cóc ban đầu đòi chuộc 50 triệu đôla Hong Kong, nhưng sau khi thỏa thuận, hạ xuống còn 28 triệu.Trọng Giáp  (Theo  AFP )