Vườn thú Nhật xin lỗi vì lấy tên công chúa Anh đặt cho khỉ conMột vườn thú ở Nhật buộc phải nhanh chóng xem lại kế hoạch đặt tên Charlotte cho chú khỉ đầu tiên sinh ra trong năm nay vì vấp phải sự phản đối của người dân nước này.Vườn bách thú  Takasakiyama ở quận  Oita, phía nam Nhật Bản, đã mời du khách tới bỏ phiếu chọn tên con cho khỉ mới sinh,  được các nhân viên vườn thú tìm thấy đang bám vào mẹ sáng qua . Theo truyền thống, vườn thú thường nhờ khách đặt tên cho con vật chào đời đầu tiên trong năm.Việc người con thứ hai của vợ chồng Công tước xứ Cambridge chào đời thu hút sự chú ý đặc biệt của truyền thông Nhật Bản.  Telegraph  cho hay   cái tên  Charlotte được nhiều người lựa chọn nhất với 59 phiếu bầu trong tổng số 853 phiếu, vượt cả tên  Elsa, nhân vật trong bộ phim hoạt hình nổi tiếng của hãng  Disney, "Công chúa băng giá".Theo  Kyodo News , sở thú nhận được nhiều cuộc gọi và email phàn nàn của công chúng đề nghị đổi tên khỉ con.  Các ý kiến thúc giục nơi này nên cân nhắc phản ứng của người dân Nhật nếu một vườn thú của Anh đặt tên cho khỉ theo tên của thành viên hoàng gia Nhật.  Vườn thú  Takasakiyama đang xem xét đổi một cái tên khác cho con vật này.Bình Minh