Bà mẹ Trung Quốc đặt túi ngực khổng lồ để lập kỷ lục GuinnessMột bà mẹ trẻ ở Trung Quốc tiếp tục nâng kích cỡ vòng một sau sinh để được công nhận là người có bộ ngực nóng bỏng nhất thế giới.Cách đây vài năm, Li Ling ở Thượng Hải đặt túi nâng ngực  silicone 300cc và giờ lại phẫu thuật để nâng kích cỡ lên 600cc, lớn nhất ở Trung Quốc từ trước tới nay.  Ca phẫu thuật được thực hiện hôm 27/4 và được xem như món quà sớm Li tặng bản thân nhân Ngày của Mẹ.Li cho biết cô quyết định nâng cấp lần hai vòng một của mình sau khi sinh con và chồng cô hoàn toàn ủng hộ quyết định của vợ, theo  People's Daily Online.  Bà mẹ một con  hiện có kế hoạch đăng ký lên tổ chức Kỷ lục  Guinness để trở thành người có "bộ ngực nóng bỏng nhất thế giới".Trong một cuộc phỏng vấn với báo chí, Li cho hay: "Lúc đầu tôi đặt túi  silicone  300cc nhưng giờ tôi cảm thấy ngực chưa đủ lớn.  Nếu có thể, tôi muốn tiếp tục phẫu thuật làm lớn ngực. Với tôi, nâng ngực cũng giống như làm tóc. Tôi muốn trông hoàn hảo hơn", Li nói.Theo Li, trước khi chỉnh sửa ngực lần đầu, cô mất vài năm để xem xét.  Khi được hỏi về việc vợ "trùng tu" vòng một,  Zhang, chồng Li, chia sẻ: "Chẳng sao cả. Nếu vợ trông đẹp hơn thì tôi rất hạnh phúc".Tiến sĩ  Wang Zhigang, người thực hiện ca phẫu thuật ở Bệnh viện  Shanghai Zhenai, cho biết: "Túi nâng ngực hiện được làm với nhiều chất liệu không độc hại. Là bác sĩ, chúng tôi luôn khuyên khách là trông càng tự nhiên càng đẹp nhưng quyết định cuối cùng thuộc về họ".Bình Minh