Cơ phó Germanwings liên tục hạ độ cao trái phép chuyến bay trước thảm kịchCơ phó Andreas Lubitz của hãng Germanwings đã liên tục hạ và tăng độ cao trái phép trên một chuyến bay cùng ngày xảy ra thảm kịch làm 150 người thiệt mạng. Cơ quan điều tra tai nạn Pháp BEA hôm qua công bố một báo cáo điều tra cho hay Lubitz đã thực hành việc lập trình hạ độ cao trên chuyến bay chiều đi từ Dusseldorf, Đức, đến Barcelona, Tây Ban Nha, vào ngày 24/3.Có những lúc, khi cơ trưởng ra ngoài buồng lái, Lubitz thiết lập độ cao ở mức 30 m, mức thấp nhất có thể, bất chấp hướng dẫn của cơ quan kiểm soát không lưu ở Bordeaux, Pháp, là hơn 10.600 m và sau đó là 6.400 m.Có lúc độ cao lại được đẩy lên mức tối đa là gần 15.000 m.Những thay đổi này dường như diễn ra trong vòng 5 phút vào khoảng 7h30, 30 giây sau khi cơ trưởng rời buồng lái."Tôi không thể đoán được những gì đã diễn ra trong đầu anh ta. Tôi chỉ có thể nói rằng anh ta đã thay đổi nút đó để thiết lập độ cao tối thiểu 30 m và anh ta đã thực hiện điều đó vài lần",  BBC  dẫn lời giám đốc BEA Remi Jouty nói.Trên chuyến bay về nước cùng ngày hôm đó, thảm kịch đã xảy ra. Chuyến bay của hãng hàng không giá rẻ Đức đã lao xuống dãy núi Alps, Pháp, làm toàn bộ 150 người trên khoang thiệt mạng.Dữ liệu hộp đen cho thấy Lubitz dường như đã cố tình khóa cơ trưởng ở ngoài buồng lái và hạ độ cao máy bay trái phép một cách nhanh chóng.Cơ phó 27 tuổi từng bị trầm cảm nặng. Lufthansa, hãng hàng không chủ quản của Germanwings, đã hai lần từ chối gia hạn giấy chứng nhận sức khỏe của anh này vào năm 2009 do bệnh tình. Các công tố viên tiết lộ Lubitz từng tìm hiểu cách thức tự tử và khóa cửa buồng lái trên Internet.Báo cáo của BEA cũng tiết lộ nhiều chi tiết mới về diễn biến trên khoang ít phút trước thảm kịch.Thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay cho thay Lubitz đã tăng tốc độ của phi cơ từ 505 km/h lên gần 640 km/h khi giảm độ cao. Cơ quan kiểm soát không lưu và phòng không Pháp đã cố gắng liên lạc với máy bay 14 lần.Liên lạc trong cabin, tiếng gõ cửa buồng lái và sau đó là những âm thanh bạo lực được nghe thấy trong thiết bị ghi âm khi cơ trưởng cố gắng vào bên trong buồng lái.BEA dự kiến công bố báo cáo cuối cùng về vụ việc trong một năm tới, tập trung vào "những lỗi hệ thống" và an ninh buồng lái.Anh Ngọc