Người Anh bỏ phiếu trong cuộc bầu cử cam goCử tri Anh hôm nay phải đưa ra lựa chọn về người sẽ lãnh đạo nền kinh tế lớn thứ 5 thế giới này, trong một cuộc bầu cử khó dự đoán kết quả nhất trong nhiều thập kỷ qua.Thủ tướng Anh David Cameron, đại diện đảng Bảo thủ, và ông Ed  Miliband thuộc phe đối lập, thủ lĩnh đảng Lao động, nhiều tháng nay luôn duy trì số phiếu bầu gần như ngang nhau trong các cuộc thăm dò ý kiến. Điều này cho thấy nhiều khả năng không bên nào sẽ giành đủ số ghế quá bán trong quốc hội 650 ghế, theo  Reuters ."Đây là cuộc chạy đua sít sao nhất mà chúng tôi từng chứng kiến", ông  Miliband nói trước những người ủng hộ tại  Pendle, miền bắc Anh, vào đêm trước bầu cử.Ông Cameron thì cho rằng chỉ đảng Bảo thủ mới đủ sức xây dựng một chính phủ mạnh và ổn định. "Tất cả những lựa chọn khác đều sẽ dẫn đến hỗn loạn", ông nói.Đảng Bảo thủ tập trung vào nhiệm vụ khôi phục kinh tế và việc làm, hứa hẹn sẽ giảm thuế thu nhập và cắt giảm chi tiêu nhằm loại bỏ tình trạng thâm hụt ngân sách vẫn đang chiếm 5% tổng sản phẩm quốc nội.Đảng Lao động tuyên bố sẽ làm giảm dần thâm hụt ngân sách qua từng năm, tăng thuế thu nhập nhiều nhất là 1%, đồng thời bảo vệ quyền lợi của những gia đình lao động đang gặp khó khăn và duy trì các dịch vụ y tế thiết yếu dù thiếu kinh phí.Kết quả cuộc bầu cử lần này có thể ảnh hưởng tới cả tương lai của Liên minh châu Âu (EU), nhất là khi phần thắng nghiêng về đảng Bảo thủ. Ông Cameron năm 2013 từng tuyên bố sẽ tiến hành trưng cầu dân ý về tư cách thành viên EU của Anh vào cuối năm 2017 nếu tiếp tục nắm giữ cương vị thủ tướng thêm một nhiệm kỳ nữa.Vũ Hoàng