Con trai Trump lên án Hillary Clinton đọc sách chỉ trích tổng thống MỹCon trai Trump và đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc cho rằng các nghệ sĩ cùng đọc cuốn sách chỉ trích Trump đã phá hỏng lễ trao giải Grammy."Đọc trích đoạn trong một cuốn sách đầy thông tin giả tại lễ trao giải Grammy dường như là giải thưởng an ủi lớn nhất cho việc thất cử", Donald Trump Jr., con trai Tổng thống Donald Trump, viết trên Twitter cá nhân ngày 28/1, theo  AFP .Theo Trump Jr., bà Hillary Clinton càng xuất hiện nhiều trên TV, "người dân Mỹ càng nhận ra sự tuyệt vời khi ông Trump trở thành tổng thống". Bà Clinton, đảng Dân chủ, là đối thủ của ông Trump, đảng Cộng hòa, trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Tại lễ trao giải Grammy diễn ra cùng ngày, nghệ sĩ hài James Corden giới thiệu video bà Clinton cùng những người nổi tiếng như John Legend, Cher, Snoop Dogg, Cardi B và DJ Khaled đọc các đoạn trích trong cuốn sách "Fire and Fury: Inside The Trump White House" (Lửa và Thịnh nộ: Bên trong Nhà Trắng của Trump), đôi khi họ đưa ý kiến cá nhân vào."Tôi chắc chắn không có mặt ở đó", Snoop Dogg nói sau khi đọc đoạn về lễ tuyên thệ nhậm chức của Trump. Cardi B đọc đoạn đề cập ông Trump ở trên giường cùng bánh burger.Video kết thúc với hình ảnh bà Clinton đọc "Trump đã sợ bị đầu độc từ lâu" và lý do ông thích ăn McDonald's là "không ai biết ông sẽ đến lúc nào và đồ ăn đã được chuẩn bị an toàn từ trước".Hillary Clinton xuất hiện trong video của James Corden.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley không đề cập bà Clinton nhưng cho rằng các nghệ sĩ đã tạo ra "một nốt nhạc chua chát"."Tôi luôn yêu lễ trao giải Grammy nhưng việc họ đọc sách 'Lửa và Thịnh nộ' đã giết chết chương trình", bà Haley viết trên Twitter cá nhân. "Đừng làm hỏng âm nhạc tuyệt vời bằng những thứ rác rưởi. Một số người yêu âm nhạc không có yếu tố chính trị trong nó"."Lửa và Thịnh nộ: Bên trong Nhà Trắng của Trump" là cuốn sách chứa những bình luận chỉ trích Tổng thống Trump của cựu chiến lược gia trưởng Steve Bannon, do nhà báo Michael Wolff chấp bút. Tổng thống Trump gọi đây là "cuốn sách giả tạo, do một tác giả vô danh viết".Như Tâm