140 máy bay Nga dàn hàng diễn tập cho Ngày Chiến thắngCác chiến đấu cơ và trực thăng Không quân Nga bay diễn tập trên bầu trời thủ đô Moscow, chuẩn bị cho lễ diễu hành kỷ niệm 70 năm Ngày Chiến thắng phát xít Đức trong Thế Chiến II.Buổi diễn tập diễn ra hôm 5/5. Các phi cơ cất cánh từ nhiều căn cứ quân sự khác nhau, sau đó tập hợp lại và bay theo đội hình,  Ruptly TV  cho biết. Chỉ huy Không quân Nga Viktor Bondarev có mặt trên chiếc "Thiên nga Trắng", tức máy bay siêu thanh ném bom chiến lược Tupolev Tu-160, dẫn dường đội bay.Lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng 2015, đánh dấu 70 năm Đức Quốc xã đầu hàng Liên Xô trong Thế Chiến II, được tổ chức vào ngày 9/5. Dự kiến hơn 16.500 binh sĩ tham gia diễu hành cùng 194 vũ khí và 143 máy bay.Như Tâm  (Video:  RT )