Melania từ chối nắm tay Trump khi đón vợ chồng Tổng thống PhápMelania không phản ứng khi ông Trump cố gắng nắm tay bà trong lúc tiếp đón Tổng thống Pháp cùng phu nhân.Trong đoạn video đăng ngày 24/4, đứng cạnh Đệ nhất phu nhân Melania bên ngoài Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đưa ngón trỏ tay trái chạm vào mu bàn tay của vợ để ra hiệu ông muốn nắm tay, song bà Melania không đáp lại, theo  New York Post .Ông Trump sau đó thử cách khác, cố đưa ngón út móc vào ngón tay bà Melania nhưng Đệ nhất phu nhân Mỹ tiếp tục không phản ứng. Với nỗ lực cuối cùng, ông tìm cách lồng cả bàn tay vào tay bà Melania. Và sau 13 giây khó xử, Đệ nhất phu nhân Mỹ đã chấp nhận để chồng nắm tay nhưng biểu hiện trên khuôn mặt bà như thường lệ vẫn không thay đổi.Đây là lần thứ ba camera bắt gặp cảnh ông Trump cố nắm tay vợ nhưng bị khước từ. Trong chuyến thăm Israel hồi tháng 5 năm ngoái, khi bước từ chuyên cơ xuống sân bay, bà Melania dường như đã gạt tay Tổng thống Trump khi ông định cầm tay bà.Hồi tháng hai, ông Trump một lần nữa muốn nắm tay vợ khi hai người cùng đi ra chuyên cơ Không lực Một ở Ohio. Tuy nhiên, bà Melania đã giữ nguyên tay trong chiếc áo khoác dài màu vàng. Tất cả những gì Tổng thống Mỹ có thể làm là nắm lấy tay chiếc áo khoác.Vũ Hoàng