Công chúa Charlotte tạo 120 triệu USD cho kinh tế Anh trong hai ngàyDù mới hơn hai ngày tuổi nhưng công chúa Charlotte Elizabeth Diana đã đóng góp cho nền kinh tế Anh quốc hơn 120 triệu USD và ước tính tạo 1,5 tỷ USD khi lên 10. Khi các cốc, đĩa và áo phông kỷ niệm đã hết sạch trên các quầy lưu niệm, g iới chuyên gia dự đoán  trước năm 10 tuổi, công chúa nhỏ sẽ mang về cho kho bạc quốc gia 1 tỷ bảng Anh, tương đương 1,5 tỷ USD.Theo  Mirror , Hoàng tử George từng mang về hơn 370 triệu USD cho Anh quốc khi chào đời vào năm 2013. Tuy nhiên, các chuyên gia nhận định cô em gái của cậu bé thậm chí sẽ làm lu mờ sức ảnh hưởng của anh trai đối với thói quen chi tiêu của mọi người nhờ tiềm năng thời trang của mình.Tác giả kiêm nhà tư vấn thời trang Patricia Davidson cho rằng "mọi người sẽ dõi theo những gì cô bé mặc". Trẻ em trên toàn thế giới đều mê mẩn tất cả những gì thuộc về công chúa."Khi Kate mua váy cho con gái, những người khác cũng sẽ mua theo, như việc họ bắt chước những gì Kate mặc", bà nói.  Những bộ trang phục của Công nương Catherine, điển hình như bộ cô mặc khi gặp đệ nhất phu nhân Mỹ tại Điện Buckingham năm 2011, thường "cháy hàng" chỉ trong vài phút."Tôi nghĩ một bé gái sẽ có tác động lớn hơn một bé trai", bà nói. "Khi cô bé trở thành thiếu nữ và tự chọn quần áo cho riêng mình, các cô gái cũng sẽ muốn chọn những món đồ giống như thế hoặc tìm đến cùng nhà thiết kế đó".Giống như người bà quá cố, Công nương Diana, Charlotte dự kiến tạo ra xu hướng suốt cả những năm sau này của cuộc đời.Hình ảnh cô bé được đăng tải trên mạng xã hội ngay khi  vừa lọt lòng mẹ  và chia sẻ lại khắp thế giới chỉ trong vài giây. Đã gần 65 năm kể từ khi hoàng gia Anh có công chúa kế ngôi. Do đó, mọi nhất cử nhất động, mọi trang phục và mọi kiểu tóc của cô bé sẽ được đem ra mổ xẻ trên mạng xã hội.Ngành công nghiệp du lịch cũng có thể ăn theo công chúa nhỏ. Thủ đô London dự kiến sẽ chào đón gần 32 triệu du khách trong năm nay. Hoàng gia và công chúa nhỏ sẽ là yếu tố then chốt thu hút mọi người từ khắp nơi trên nước Anh và thế giới đến London.Ông Joshua Bamfield, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Bán lẻ ở Nottingham, nhận định thành viên mới nhất của hoàng gia Anh sẽ đóng góp gần 230 triệu USD cho nền kinh tế thường niên.Anh Ngọc