Công chúa nhỏ nước Anh khó có cuộc sống cổ tích toàn màu hồngBé gái mới chào đời của vợ chồng Hoàng tử William là công chúa Anh đầu tiên không phải đối mặt với sự phân biệt giới tính trong hoàng gia, nhưng điều đó không có nghĩa là cuộc sống của công chúa sẽ có màu hồng giống như truyện cổ tích.Nhờ sự thay đổi trong quy tắc phong vương năm 2011, nếu công chúa Charlotte có em trai thì bé trai sẽ không vượt qua công chúa trong thứ tự kế vị.  Tuy nhiên, công chúa được cho là sẽ bị truyền thông theo dõi sát sao hơn anh trai là Hoàng tử George.Claudia Joseph, tác giả cuốn "Nước Anh của William và Kate" nói rằng Hoàng tử George sẽ có nhiều "bổn phận và trách nhiệm".  Trong khi đó, em gái  "sẽ có một cuộc sống thoải mái hơn, nhưng mặt khác, chúng ta đang sống trong một thế giới bị ám ảnh với vẻ ngoài. Gần như tất cả phụ nữ thời nay luôn bị săm soi".Sự quan tâm của công chúng dành cho Công nương Kate và Công nương Diana cho thấy công chúa nhỏ sẽ được truyền thông theo dõi sát như thế nào. Mỗi trang phục, mỗi kiểu tóc sẽ được ghi lại, nhận xét và học theo. Ngay cả tên của công chúa cũng là đề tài của nhiều đồn đoán và cá cược trước khi được công bố.Nhà sử học hoàng gia Robert Lacey cho biết công chúa phải đối mặt với gánh nặng khác với hoàng tử.  "Vẫn có rất nhiều bình luận về phân biệt giới tính", ông nói. "Truyền thông và mạng xã hội luôn tràn ngập nhận xét về trang phục và ngoại hình của phụ nữ”."Và những nhận xét này có thể là ca ngợi nhưng cũng có thể là bôi nhọ. Beatrice và Eugenie là những ví dụ", ông nói, nhắc đến hai công chúa là con gái của Hoàng tử Andrew, từng bị truyền thông chế nhạo vì trang phục của hai cô trong tiệc cưới của William và Kate năm 2011.Nữ hoàng Elizabeth II và em gái, Công chúa Margaret, đã được giáo dục tại nhà, tuy nhiên công chúa nhỏ có thể đi học cùng những người không thuộc hoàng gia tại các trường bình thường có chi phí cao, sau đó học đại học và làm việc.Trong khi nhiệm vụ hoàng gia và vấn đề an ninh sẽ ảnh hưởng đến quyết định chọn nghề, công chúa hoàn toàn có thể gia nhập quân đội như cha và chú. Công chúa có thể trở thành phi công trực thăng tìm kiếm cứu hộ như cha mình."Tôi nghĩ rằng hoàng gia đã thay đổi rất nhiều trong vài thập kỷ qua, và William và Kate là những người rất hiện đại", Joseph nói."Tôi chắc chắn công chúa sẽ thừa hưởng tình yêu với nhiếp ảnh và nghệ thuật của Kate",  Joseph nói tiếp.  Công chúa có anh trai, vì vậy cô bé sẽ thích đồ chơi con trai và có một vài sở thích giống cha mình".Công chúa nhỏ nước Anh ra mắt công chúngPhương Vũ  (theo  AP )