Xe tăng mới của Nga rầm rộ băng qua đường phố MoscowXe tăng Armata T-14 mới của Nga hôm qua lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng khi lăn bánh qua đường phố Moscow, trong buổi tổng duyệt cho lễ diễu hành mừng Ngày Chiến thắng ở Quảng trường Đỏ .Theo  AP , Bộ Quốc phòng Nga tháng trước công bố hình ảnh xe tăng Armata T-14, nhưng tháp pháo của xe bị vải che phủ và chỉ có thể thấy phần dưới. Trong video, xe tăng Armata T-14 lần đầu tiên hoàn toàn lộ diện khi diễu hành cùng hệ thống tên lửa đạn đạo  RS-24 Yars .Chuyên gia quân sự Nga và một số chuyên gia phương Tây cho rằng Armata T-14 sẽ vượt qua tất cả phiên bản của phương Tây.  Armata T-14  là xe tăng đầu tiên có buồng bọc thép bên trong để chứa tổ điều khiểu ba người, và tháp pháo điều khiển từ xa với hệ thống vũ khí tự động nạp. Đây là những tính năng tăng bảo vệ cho tổ điều khiển và hiệu quả sử dụng vũ khí của xe tăng.Xe tăng Armata cỡ vừa là thiết bị tiên tiến được trang bị pháo nòng trơn 125 mm mới, súng có khả năng phóng đạn mạnh nhất trong loại này.Thiết kế tiên phong có thể khiến Armata T-14 có sức mạnh vượt trội so với các đối thủ phương Tây, nhưng hiện chưa rõ liệu ngành công nghiệp vũ khí Nga có thể đáp ứng được kế hoạch sản xuất xe tăng mới nhiều tham vọng này hay không.Theo một chương trình hiện đại hóa vũ khí lớn, quân đội Nga được cho là dự kiến nhận 2.300 chiếc Armata năm 2020, nhưng kế hoạch này có thể thay đổi vì nền kinh tế Nga gặp khó khăn dưới tác động của giá dầu sụt giảm và biện pháp trừng phạt của phương Tây.Oleg Bochkaryov, Phó trưởng ban Ban Công nghiệp Quân sự Nga, cơ quan chuyên về mua sắm vũ khí, tuần trước cho biết Armata sẽ được đưa vào sử dụng năm sau. Ông cho biết mẫu xe tăng mới sẽ không được bán ra nước ngoài trong ít nhất 5 năm.Armata sẽ là điểm nhấn trong cuộc diễu hành quân sự ngày 9/5 trong lễ kỷ niệm 70 năm kết thúc Thế chiến II. Khoảng 200 thiết bị quân sự và 16.500 binh sĩ sẽ tham gia cuộc diễu hành trên Quảng trường Đỏ.Phương Vũ