Sinh viên Hàn Quốc cố tình để bị bắt ở Triều TiênSinh viên Hàn Quốc bị bắt ở Triều Tiên vì xâm nhập trái phép nói anh cố ý hành động như vậy nhằm giúp hai miền cải thiện quan hệ.Joo Won-Moon, 21 tuổi, cho biết anh hy vọng tạo ra một "sự kiện" có thể giúp cải thiện quan hệ giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Joo từng là sinh viên tại Đại học New York (NYU) và có quyền cư trú lâu dài ở Mỹ. Hiện chưa rõ Joo có bị nhà chức trách Triều Tiên ép phải nói như vậy hay không."Tôi muốn bị bắt", Joo nói với hãng tin  CNN  hôm 3/5. Nam sinh viên này tỏ ra khá thoải mái, thậm chí còn cười khi bước vào phòng họp tại khách sạn Koryo ở Bình Nhưỡng để phỏng vấn.Joo bị bắt hôm 22/4 sau khi từ thành phố Đan Đông, Trung Quốc, vượt sông Áp Lục để vào Triều Tiên, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  đưa tin hôm 2/5."Bằng cách vào DPRK (Triều Tiên), như tôi biết là bất hợp pháp, một số sự kiện lớn có thể xảy ra và hy vọng chúng ảnh hưởng tốt đến quan hệ giữa miền Bắc và miền Nam", Joo nói nhưng không nêu rõ sự kiện là gì. "Tôi hy vọng có thể kể với thế giới làm thế nào một sinh viên vào Triều Tiên trái phép. Có sự khoan hồng của Triều Tiên tôi mới có thể trở về nhà an toàn".Joo sinh ra tại Seoul và chuyển đến bang Wisconsin, Mỹ, cùng gia đình vào năm 2001, sau đó rời đến Đảo Rhode.Nam sinh viên hiện chưa rõ phải đối mặt với cáo buộc gì nhưng đang bị giam trong điều kiện rất thoải mái.  KCNA  đưa tin Joo thừa nhận hành động của mình là "sự vi phạm nghiêm trọng" và vụ việc đang được điều tra.Bộ Thống nhất Hàn Quốc, cơ quan phụ trách quan hệ với Triều Tiên, hôm qua thông báo Seoul "rất lấy làm tiếc" khi Bình Nhưỡng bắt Joo và kêu gọi Triều Tiên lập tức cho người này về nước.Triều Tiên hồi cuối tháng 3 thông báo bắt hai người Hàn Quốc với cáo buộc làm gián điệp sau khi họ vượt biên sang nước này từ thành phố Đan Đông. Hai người trên cũng được hãng tin của Mỹ phỏng vấn hôm 3/5.Như Tâm