IS tuyên bố về vụ tấn công đầu tiên trên đất MỹNhà nước Hồi giáo hôm nay lên tiếng nhận trách nhiệm vụ xả súng tại một cuộc thi vẽ tranh biếm họa nhà tiên tri Hồi giáo Mohammed ở bang Texas cuối tuần trước."Hai binh sĩ của đế chế đã tấn công một triển lãm nghệ thuật ở thành phố Garland, Texas. Triển lãm trên trưng bày những hình ảnh tiêu cực về Nhà tiên tri Mohammed",  AFP  dẫn lại tuyên bố của Nhà nước Hồi giáo (IS) trên kênh radio chính thức của nhóm phiến quân.Hai kẻ cầm súng trường và mặc áo chống đạn đã nã đạn ở bãi đỗ xe bên ngoài cuộc thi vào tối 3/5. Một nhân viên bảo vệ bị thương trước khi hai kẻ tấn công bị cảnh sát bắn chết. Một phiến quân IS sau đó gọi chúng là "anh em" trên Twitter.Hai tay súng được xác định là Elton Simpson, 30 tuổi, từng bị điều tra về âm mưu sang Somalia chiến đấu và bạn cùng phòng của y, Nadir Soofi, 34 tuổi. Cảnh sát cho rằng chúng còn liên quan đến những cam kết ủng hộ IS trên mạng xã hội.Sự việc gợi nhớ đến vụ nã súng vào tòa soạn của tạp chí Pháp Charlie Hebdo ở thủ đô Paris làm 12 người thiệt mạng hồi đầu tháng 1. Mục đích của hai kẻ tấn công khi đó là trả đũa việc tạp chí nhiều lần đăng tải tranh biếm họa về Mohammed, vốn là điều cấm kỵ trong Hồi giáo.Như Tâm  (Video:  Reuters )