Ý nghĩa tên gọi của công chúa AnhTên của công chúa nhỏ có ba từ, bao hàm nhiều ý nghĩa cũng như thể hiện sự kính trọng và tình cảm với các thành viên hoàng gia.Công chúa nhỏ nước Anh được đặt tên là  Charlotte Elizabeth Diana. Cái tên mang nhiều ý nghĩa, cả ở khía cạnh gia đình lẫn xu hướng hiện đại.  Charlotte là giống cái của chữ Charles, trong khi  Charles là tên của ông nội bé, Hoàng tử xứ Wales.Cái tên này có thể cũng là cách thể hiện sự kính trọng với bà ngoại  Carole Middleton .  Charlotte còn là tên đệm của  Pippa Middleton, dì ruột của công chúa hay em gái Công nương Catherine.  Vua  George III có vợ là  Hoàng hậu  Charlotte và  con gái ông cũng mang cái tên này .Trong tiếng Do thái, từ Elizabeth mang nghĩa  "lời hứa của Thiên Chúa".  Elizabeth là tên của Nữ hoàng Anh và tên đệm của Công nương Catherine và mẹ đẻ cô.  Diana, t ên thứ ba của công chúa nhỏ, được dùng  như một sự kính trọng với người mẹ quá cố của hoàng tử William.  Diana trong thần thoại La Mã là tên một vị thần săn bắn.Tên của công chúa  Charlotte Elizabeth Diana có tổng cộng ba từ, giống như anh trai, Hoàng tử  George Alexander Louis, khác với truyền thống bốn từ khi đặt tên cho các thành viên hoàng gia Anh. Tên đầy đủ của Hoàng tử William là  William Arthur Philip Louis, trong khi Hoàng tử Harry là  Henry Charles Albert David.Điện  Kensington tuyên bố con gái Hoàng tử William sẽ có tước hiệu hoàng gia là Công chúa  Charlotte của xứ  Cambridge. Thành viên nhỏ tuổi nhất hoàng gia Anh chào đời hôm 2/5 tại bệnh viện St Mary ở London với cân nặng 3,7 kg.Bình Minh  (Theo  Yahoo )