Mỹ lần đầu mở tuyến phà tới Cuba sau hơn 50 nămMỹ hôm qua cho phép mở tuyến phà thương mại tới Cuba, lần đầu tiên sau hơn nửa thế kỷ, góp phần cải thiện quan hệ giữa hai nước.Bộ Tài chính Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm dài nhiều thập kỷ đối với 4 công ty ở bang Florida, cho phép họ mở tuyến phà tới Cuba,  AFP  đưa tin. Động thái trên được các công ty ca ngợi là "một sự kiện lịch sử", mở ra cách thức mới, ngoài dịch vụ thuê máy bay, để người Mỹ gốc Cuba về thăm gia đình.Phà cũng được phép chở hàng hóa tới quốc đảo 11 triệu dân này. Cuba cách bang Florida chỉ 150 km về phía nam.4 công ty xác nhận họ đã nhận giấy phép từ Văn phòng Kiểm soát Tài sản Nước ngoài thuộc Bộ Tài chính.  "Hành động ngày hôm nay là một bước tiến lớn về phía trước", Joseph Hinson, chủ tịch công ty United Americas Shipping Services, có trụ sở tại thành phố Miami, nói.Công ty Havana Ferry Partners, đặt trụ sở tại thành phố Fort Lauderdale, thông báo trên Facebook rằng họ có thể hoạt động tại 4 cảng ở Florida. "Đây là một sự kiện lịch sử. Cảm ơn Tổng thống Barack Obama. Chúng tôi rất biết ơn sự lãnh đạo của ông", công ty viết.Hai công ty còn lại là United Caribbean Lines và Airline Brokers, một hãng du lịch.  Ông Hinson nhận định chuyến đi đầu tiên cần có thời gian chuẩn bị bởi họ vẫn phải chờ quyết định liên quan từ nhà chức trách hai nước.Hãng hàng không JetBlue của Mỹ trong cùng ngày tuyên bố sẽ bắt đầu mở đường bay trực tiếp từ khu vực thành phố New York, nơi có cộng đồng người Mỹ gốc Cuba lớn thứ hai sau Florida, tới thủ đô Havana.Dù di chuyển bằng phà hay máy bay thì việc du khách Mỹ tới Cuba vẫn phải thực hiện theo một trong 12 mục thuộc thông báo lịch sử, nới lỏng các lệnh trừng phạt mà Nhà Trắng công bố vào tháng 12. Những hoạt động này gồm thăm gia đình, dự án nhân đạo, sự kiện thể thao và kinh doanh của chính phủ.Ngay cả khi lệnh cấm vận bị áp đặt, số lượng người Mỹ tới Cuba vẫn tăng mạnh trong những năm gần đây. Nhiều người đến quốc đảo thông qua một nước thứ ba.Như Tâm