Mỹ chưa tin IS thực hiện xả súng ở TexasNhà Trắng hôm qua cho biết còn quá sớm để chắc chắn Nhà nước Hồi giáo đứng sau vụ xả súng ở bang Texas, nhằm vào một triển lãm nghệ thuật trưng bày biếm họa về nhà tiên tri Hồi giáo Mohammed.Vụ việc "đang được Cục Điều tra Liên bang (FBI) cùng các thành viên khác trong cộng đồng tình báo điều tra" để xác định hai kẻ tấn công có liên hệ với nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) hay không,  AFP  dẫn lời người phát ngôn Nhà Trắng Josh Earnest phát biểu trước báo giới."Dó đó, vẫn còn quá sớm để nói vào lúc này", ông Earnest nói.IS trước đó tuyên bố nhận trách nhiệm vụ xả súng hôm 3/5 tại một cuộc thi vẽ tranh biếm họa nhà tiên tri Hồi giáo Mohammed ở bang Texas. Hai kẻ tấn công làm một nhân viên bảo vệ bị thương và bị cảnh sát bắn chết. Động thái trên đánh dấu hành động tấn công đầu tiên của IS trên đất Mỹ."Hai binh sĩ của đế chế đã tấn công một triển lãm nghệ thuật ở thành phố Garland, Texas. Triển lãm trên trưng bày những hình ảnh tiêu cực về Nhà tiên tri Mohammed", IS thông báo trên kênh radio chính thức của nhóm phiến quân.Hai tay súng được xác định là Elton Simpson, 30 tuổi, và bạn cùng phòng của y, Nadir Soofi, 34 tuổi.Theo ông Earnest, IS cùng những nhóm cực đoan khác thường "tìm cách tận dụng cơ hội truyền thông xã hội mang lại để liên lạc với các cá nhân trên khắp thế giới, trong đó có Mỹ".Soofi tốt nghiệp Trường Quốc tế Islamabad ở Pakistan năm 1998 rồi theo học Đại học Utah. Một người anh em họ nói Soofi sinh ra tại Mỹ.Simpson từng bị kết tội năm 2011 vì nói dối FBI về kế hoạch tới Somalia. Công tố liên bang cáo buộc y muốn tạo ra "thánh chiến" nhưng không thể chứng minh điều này. Simpson sau đó lĩnh án ba năm tù treo.FBI bắt đầu điều tra Simpson trong vài tháng gần đây do y đăng tải thông tin liên quan IS lên truyền thông xã hội nhưng nhà chức trách không phát hiện dấu hiệu nào về kế hoạch thực hiện tấn công.Như Tâm