Quỹ từ thiện nhà Clinton bị phe Cộng hoà công kíchQuỹ Clinton đang trở thành tâm điểm công kích khi cựu ngoại trưởng Hillary Clinton tuyên bố tranh cử tổng thống.  Hoạt động gây quỹ của Quỹ Clinton đang bị soi xét kỹ lưỡng khi bà Hillary Clinton mở chiến dịch tranh cử tổng thống lần hai. Những nhà phê bình đặt dấu hỏi về khoản tiền quyên góp từ các chính phủ nước ngoài có dự án hay lợi ích kinh tế thuộc thẩm quyền của bà Clinton trong thời gian bà làm ngoại trưởng.Theo  AP , Bill Clinton chủ yếu đứng ngoài cuộc trong những tuần đầu chiến dịch tranh cử tổng thống của vợ. Ông quyết định tập trung vào công việc của quỹ từ thiện gia đình thay vì đến thăm các bang bầu cử sơ bộ sớm cùng vợ.  Tuy nhiên, ông phá vỡ sự im lặng trong cuộc  phỏng vấn phát hôm 4/5 trên chương trình Today, kênh NBC ."Không còn nghi ngờ gì, trong thâm tâm tôi, chúng tôi chưa bao giờ cố ý làm bất cứ điều gì không phù hợp, như dùng tiền để tác động đến bất kỳ loại chính sách nào của chính phủ Mỹ", ông Clinton nói . "Điều đó chưa xảy ra".Bill Clinton cho biết ông đã từ chối một số khoản quyên góp, nhưng từ chối nói cụ thể. "Do tôi đã từ chối, tôi không cần phải nói về nó", cựu tổng thống Mỹ nói.Quỹ Clinton đã thực hiện lệnh cấm các khoản đóng góp của tất cả chính phủ nước ngoài, trừ 6 nước, khi bà Hillary Clinton tranh cử tổng thống. Bill Clinton nói rằng động thái này hoàn toàn không phải là sự thừa nhận việc nhận quyên góp của các chính phủ nước ngoài trước đây là một sai lầm."Đó là sự công nhận rằng chúng tôi đang tiến gần đến mức có thể về việc tuân thủ các quy định trong chiến dịch tranh cử tổng thống của bà ấy, như chúng tôi từng tuân thủ khi bà trở thành ngoại trưởng", ông Clinton nói.Tuy nhiên, một số báo hé lộ Quỹ Clinton thực tế tiếp tục nhận đóng góp từ các chính phủ nước ngoài khi bà Clinton làm ngoại trưởng Mỹ.  Những yêu cầu báo cáo mập mờ về các khoản quyên góp của quỹ, cùng những thông tin báo chí đào sâu mối quan hệ giữa những khoản này với công việc của bà Clinton trên cương vị ngoại trưởng, đang làm dấy lên chỉ trích từ các đối thủ  tiềm năng đang tranh cử tổng thống của  đảng Cộng hòa.Phát biểu trên chương trình "Good Morning America" của  ABC  sáng qua,  Carly Fiorina,  cựu giám đốc điều hành của  Hewlett-Packard, nhằm vào quỹ trong cuộc phỏng vấn thông báo quyết định tranh cử tổng thống của bà.Trong cuộc phỏng vấn, ông Bill Clinton cho rằng những chỉ trích đối với quỹ mang tính "chính trị" và là một phần "cố gắng có tính toán nhằm vùi dập quỹ".Cựu tổng thống Mỹ cũng cho biết nếu vợ ông được bầu làm tổng thống, ông "có thể" thôi chức lãnh đạo quỹ.Tuy nhiên, Quỹ Clinton không phải là vấn đề duy nhất gây tranh cãi. Nhóm American Rising theo Cộng hòa đang chỉ trích bình luận của ông Clinton khi ông xác nhận sẽ tiếp tục diễn thuyết kiếm tiền, kể cả khi vợ ông tranh cử tổng thống. Mỗi bài diễn thuyết của Bill Clinton có thể thu về nửa triệu USD."Tôi phải chi trả cho cuộc sống", ông nói. "Và mỗi năm, tôi cũng đóng góp nhiều phần từ đó cho Quỹ".Quỹ Clinton là một quỹ phi lợi nhuận do cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton thành lập năm 2001, với sứ mệnh được đề ra là "nâng cao năng lực con người khắp thế giới nhằm đối phó với những thách thức của sự phụ thuộc lẫn nhau trên toàn cầu". Quỹ tập trung vào nâng cao sức khoẻ toàn cầu, tăng cường cơ hội cho phụ nữ và trẻ em, giảm béo phì trẻ nhỏ và các dịch bệnh có thể ngăn chặn được, tạo cơ hội và phát triển kinh tế, giúp các cộng đồng đối phó với tác động của biến đổi khí hậu.Trọng Giáp