Phi cơ quân sự Trung Quốc rơi trong lúc bay huấn luyệnKhông quân Trung Quốc cho biết một phi cơ quân sự của lực lượng này rơi xuống tỉnh Quý Châu.Không quân Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) thông báo trên tài khoản Sina Weibo một phi cơ của lực lượng này chiều nay rơi trong lúc bay huấn luyện. Nhà chức trách đang nỗ lực hết sức để tìm kiếm và cứu hộ, theo  AP .Beijing News  đưa tin phi cơ rơi xuống huyện Tuy Dương, tỉnh Quý Châu, tây nam Trung Quốc. Video trên mạng xã hội cho thấy hiện trường có nhiều mảnh vỡ đang cháy. Một số video khác có cảnh một phi cơ bay tầm thấp với ánh sáng màu cam ở phần động cơ kèm một cột khói lớn.Không quân PLA không nêu loại máy bay cũng như thông tin về thương vong.Như Tâm