Cơ phó Germanwings từng luyện hạ độ cao máy bayAndreas Lubitz, cơ phó bị nghi ngờ cố tình phá hủy máy bay Germanwings, đã luyện tập hạ độ cao trong chuyến bay trước đó. Báo Đức  Bild  dẫn một nguồn tin thân cận với cơ quan điều tra tai nạn BEA của Pháp cho hay báo cáo sơ bộ về vụ việc xảy ra vào ngày 24/3 sẽ được công bố trong hôm nay. Báo cáo tiết lộ rằng Lubitz đã luyện tập giảm độ cao phi cơ trên chuyến bay từ thành phố Duesseldorf, Đức, đến Barcelona, Tây Ban Nha, vào cùng ngày xảy ra thảm kịch.Đó là một "sự giảm độ cao có kiểm soát kéo dài vài phút và không hợp lý về mặt hàng không".Các công tố viên tin rằng Lubitz, 27 tuổi, đã cố tình khóa cơ trưởng ngoài buồng lái và lao máy bay xuống dãy núi Alps ở Pháp, làm toàn bộ 150 người trên khoang thiệt mạng.Chuyến bay đi từ Barcelona về Duesseldorf đã  giảm độ cao từ 11,58 km xuống còn 7,32 km, trong chưa đầy 6 phút.Lubitz từng bị trầm cảm nặng. Dữ liệu máy tính thu thập được tại nhà riêng cho thấy anh này đã tìm hiểu cách thức tự tử và khóa cửa buồng lái trên Internet, chỉ ít ngày trước khi vụ việc xảy ra. Các công tố viên cũng phát hiện những giấy khám bệnh vẫn còn giá trị cho thấy bác sĩ khuyến cáo Lubitz không nên lái máy bay.Hãng hàng không Germanwings khẳng định Lubitz đủ tiêu chuẩn bay sau khi vượt qua các cuộc kiểm tra về nghiệp vụ và y tế.Diễn biến thảm kịch máy bay GermanwingsAnh Ngọc