Nam, nữ chưa kết hôn Indonesia bị cấm đi chung xe máyMột quận thuộc vùng tự trị Aceh của Indonesia cấm phụ nữ và nam giới chưa kết hôn đi chung xe máy vì lo ngại việc này có thể dẫn tới "những hành động tội lỗi".Giới chức quận Bắc  Aceh tuần trước tán thành quy định cấm phụ nữ và nam giới chưa kết hôn đi chung xe máy.  Nhà lập pháp  Fauzan Hamzah cho hay quận đang "nỗ lực thực hiện một cách đầy đủ luật sharia"."Những người chưa kết hôn ngồi cạnh nhau trên xe máy rõ ràng chống lại luật sharia Hồi giáo vì việc đó có thể dẫn tới hành động tội lỗi",  AFP  dẫn lời ông  Hamzah cho biết.Aceh, nằm ở cực bắc đảo  Sumatra, là tỉnh duy nhất ở đất nước có số dân theo đạo Hồi lớn nhất thế giới được phép áp dụng luật Hồi giáo. Những ai vi phạm quy định cấm đánh cờ bạc, uống rượu và tình dục đồng tính sẽ bị phạt đánh bằng roi.  Tỉnh  Aceh bắt đầu thực hiện luật sharia sau khi được trao quyền tự trị đặc biệt vào năm 2001, một nỗ lực của chính quyền trung ương ở  Jakarta nhằm dẹp yên tình trạng nổi loạn ở đây.Động thái mới nhất cấm phụ nữ và nam giới chưa kết hôn đi chung xe máy sẽ ảnh hưởng tới hơn 500.000 người ở quận Bắc  Aceh. Quy định mới được đưa ra theo sau một thành phố ở tỉnh  Aceh năm 2013, cấm phụ nữ ngồi dạng chân hai bên khi ngồi sau nam giới điều khiển xe máy. Thay vào đó, họ chỉ được ngồi bắt chéo chân sang một bên.Theo  AFP,  quy định mới gây chú ý nhất trong chuỗi những điều luật Hồi giáo được quận Bắc  Aceh phê chuẩn tuần trước. Trong số những quy định mới còn gồm cả lệnh cấm biểu diễn nhạc sống, nam sinh và nữ sinh phải học ở trường riêng biệt và người dân được yêu cầu đọc kinh Koran mỗi tối. Các q uy định mới sẽ có hiệu lực vào tháng 5/2016.Ông  Hamzah không cho biết những đôi chưa kết hôn bị bắt gặp ngồi chung xe máy sẽ bị phạt như thế nào.  Nhà lập pháp này cũng liệt kê vài hình phạt có thể được áp dụng với tất cả những luật Hồi giáo mới , từ khiển trách tới phạt tiền hoặc bị trục xuất khỏi làng."Chúng tôi sẽ cố gắng để những hành vi có thể dẫn tới tội lỗi sẽ được loại trừ dần ở quận Bắc  Aceh", ông  Hamzah cho hay.Chính quyền tỉnh  Aceh, cũng như hội đồng quận Bắc  Aceh,  có thể thông qua luật Hồi giáo của riêng mình.Bình Minh