Cảnh sát Mỹ bị bắn vào đầu trên phốMột cảnh sát Mỹ đang ở trong tình trạng nghiêm trọng sau khi bị bắn vào đầu giữa phố New York. Brian Moore, 25 tuổi, bị bắn hôm 2/5 ở quận Queens,  khi đang định thẩm vấn một nghi phạm.  Bệnh viện cho hay sĩ quan này đã trải qua ca phẫu thuật khoảng 4 tiếng sau đó.Bill Bratton, ủy viên cảnh sát New York, cho hay Moore và đồng nghiệp Erik Janssen  mặc thường phục và  đang ngồi trên một chiếc xe không có ký hiệu của cảnh sát thì nhìn thấy một người đàn ông đang chỉnh sửa thứ gì đó trên thắt lưng.Nghi ngờ người này mang theo súng, hai sĩ quan đã tiếp cận anh ta."Anh ta ngay lập tức rút vũ khí từ thắt lưng và chĩa về phía các cảnh sát, nã nhiều phát đạn vào chiếc xe, bắn vào đầu sĩ quan Moore",  BBC  dẫn lời ông Bratton.Nghi phạm Demitrius Blackwell bị bắt khoảng một tiếng sau vụ việc. Người này  vừa được trả tự do gần đây sau 7 năm ngồi tù vì âm mưu giết người.Đây là vụ nã súng thứ 5 vào một sĩ quan cảnh sát ở New York trong 5 tháng qua. Vụ việc cũng xảy ra trong lúc tình hình căng thẳng đang dâng cao ở Mỹ, xung quanh việc cảnh sát lạm dụng vũ lực.Hồi cuối tuần, một công tố viên ở Baltimore tuyên bố truy tố 6 sĩ quan cảnh sát liên quan đến cái chết của một người đàn ông da màu bị tạm giữ.Anh Ngọc