Tất cả 6 nghi phạm bắt cóc người thừa kế tập đoàn Bossini bị bắt5 nghi phạm còn lại trong vụ bắt cóc cháu gái người sáng lập tập đoàn thời trang Bossini ở Hong Kong được cho là đã bị bắt ở Quảng Đông, nhưng chưa rõ khoản tiền chuộc đã được thu hồi hay chưa. Giới chức tỉnh Quảng Đông bắt 5 người, trong đó hai người bị bắt hôm 4/5 tại một khách sạn ở thành phố Thâm Quyến,  SCMP  dẫn các nguồn tin và nhân chứng giấu tên cho biết. "Tất cả bọn chúng vừa bị bắt", báo dẫn một nguồn tin nói. Tuy nhiên, cảnh sát tại Hong Kong chưa xác nhận thông tin này, và hiện chưa rõ liệu giới chức đã thu hồi được khoản tiền chuộc 28 triệu đôla Hong Kong (3,6 triệu USD) hay chưa.Cảnh sát Hong Hong hôm 4/5 cho biết một nghi phạm bị bắt tại Lo Wu, khu vực kiểm soát ranh giới nối Hong Kong với Trung Quốc đại lục. Nghi phạm họ Zheng hôm qua dẫn cảnh sát tới nhiều địa điểm ở Kowloon nhằm tái hiện vụ phạm tội. Người này hôm nay ra tòa vì bắt cóc đòi tiền chuộc.Chính quyền đặc khu Hong Kong mở một chiến dịch khổng lồ, truy lùng 6 nghi phạm bắt cóc, sau khi Queenie Rosita Law, cháu gái Law Ting Pong, người sáng lập hãng thời trang Bossini, được thả. Các thành viên gia đình cô đã phải trả 28 triệu đôla Hong Kong (3,6 triệu USD) tiền chuộc.Vụ việc gây chấn động Hong Kong, nơi có tỷ lệ phạm tội rất thấp. Cảnh sát trước đó đã phải chặn đường trên khắp khu vực và truy quét cả những khu vực nông thôn để tìm Law, sau khi cô bị những kẻ lạ mặt đột nhập vào căn hộ siêu sang, bắt cóc ngày 25/4.Trọng Giáp  (Theo  AFP )