Người đứng đầu nhà nước Triều Tiên thay Kim Jong-un sang NgaNgười đứng đầu nhà nước Triều Tiên sẽ thay lãnh đạo tối cao Kim Jong-un đến Moscow cuối tuần này để tham dự lễ kỷ niệm 70 năm kết thúc Thế chiến II. Hãng thông tấn  KCNA  cho hay ông Kim Yong Nam, C hủ tịch Ủy ban thường vụ  Hội nghị Nhân dân Tối  cao Triều Tiên, sẽ dự lễ kỷ niệm ở Moscow vào ngày 9/5 tới.Nga hồi tháng ba từng xác nhận ông Kim Jong-un đã nhận lời mời sang Nga cùng với lãn h đạo nhiều nước khác. Tuy nhiên, tuần trước, điện Kremlin cho hay ông Kim phải hủy kế hoạch này do bận công việc nội bộ.Quyết định trên đã dập tắt những kỳ vọng về chuyến xuất ngoại đầu tiên của Kim Jong-un kể từ khi lên nắm quyền năm 2011, trong đó có  cuộc hội đàm với Tổng thống Vladimir Putin.Ông Yang Moo-jin, chuyên gia ở Đại học Nghiên cứu Triều Tiên tại Seoul, Hàn Quốc nhận định rằng ông Kim lẽ ra có thể quảng bá hình ảnh với chuyến công du ở Moscow.Ông Yang cho rằng, khi quyết định không đến dự sự kiện, ông Kim đã lỡ mất cơ hội "gây áp lực lên Trung Quốc và Hàn Quốc, cũng như nâng cao hình ảnh của mình bằng cách xuất hiện cùng người vợ xinh đẹp và nói tiếng Anh".Nga cho biết khoảng 30 lãnh đạo nước ngoài sẽ tham dự sự kiện ở Nga, nhưng không phải tất cả đều dự cuộc diễu binh trên Quảng trường Đỏ  hôm 9/5. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình là một trong số các lãnh đạo sẽ có mặt.Thủ tướng Đức Angela Merkel dự kiến chỉ tới Moscow vào ngày 10/5. Tổng thống Hàn Quốc thông báo không tham dự lễ kỷ niệm.Anh Ngọc