Trung Quốc giải cứu một phụ nữ Việt bị bánCảnh sát Trung Quốc giải cứu và hồi hương một phụ nữ Việt bị bán làm vợ cho một nông dân nước này. Cảnh sát thành phố Đông Hưng ở Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây cho hay họ đã bàn giao Vuong Thi Thuy, 26 tuổi, cho các nhà chức trách Việt Nam giữa tuần trước.Theo  China Daily,  Thuy là lao động bất hợp pháp ở tỉnh Hải Nam từ năm 2005 trước khi trở thành nạn nhân của một đường dây buôn người. Cô bị bán cho một nông dân ở tỉnh An Huy vào năm 2006.Thuy sau đó bỏ trốn đến Thượng Hải và Từ Châu. Hồi tháng 3, nạn nhân gọi điện về nhà ở Việt Nam và người thân của cô đã báo cáo sự việc với cảnh sát.Cảnh sát Trung Quốc nhận được yêu cầu từ phía Việt Nam và giải cứu Thuy vào ngày 18/4.Tội phạm buôn ma túy, buôn lậu và buôn người dọc biên giới Việt-Trung đang có xu hướng gia tăng khi hai nước đẩy mạnh quan hệ kinh tế trong những năm gần đây.Hồi tháng ba, cảnh sát Trung Quốc cũng giải cứu một phụ nữ Việt bị bán ở tỉnh Hà Bắc suốt hơn hai năm.Đầu tháng này, một tòa án Trung Quốc y án nhiều năm tù với một băng nhóm bắt cóc và buôn bán 11 phụ nữ Việt từ năm 2012 đến 2013.Anh Ngọc