Mỹ điều 6 máy bay quân sự đến Nepal cứu trợKhoảng 100 lính thủy đánh bộ, hai trực thăng và 4 chiếc Osprey của Mỹ vừa đến Nepal để giúp chuyển đồ cứu trợ tới các vùng hẻo lánh bị ảnh hưởng bởi trận động đất kinh hoàng tuần trước.6 máy bay này của Mỹ sẽ tham gia việc cứu trợ trong hôm nay, theo  BBC . Tướng Paul Kennedy, Chỉ huy Thủy quân Lục chiến Mỹ cho biết đội tìm kiếm và cứu hộ đang chờ đi tới những khu vực hẻo lánh cùng các đồ cứu trợ, đặc biệt là vật dụng dành cho tạm trú.Lở đất và thời tiết xấu sau động đất ở Nepal khiến việc phân phát hàng cứu trợ tới các khu vực bị cô lập bị hạn chế.  Các nỗ lực cứu trợ gần tâm chấn,  khu vực  Gorkha,  bị cản trở do thiếu máy bay.Trong khi đó, sân bay quốc tế duy nhất của Nepal bị cấm đón máy bay lớn mang đồ cứu trợ do lo ngại về đường băng.  Tuy nhiên  phát ngôn viên của chính phủ Nepal cho rằng  hạn chế mới về máy bay hạ cánh ở sân bay  Kathmandu sẽ không ảnh hưởng tới các chuyến bay cứu hộ.Ước tính hơn 7.000 người thiệt mạng và  hơn 14.000 người bị thương  trong trận động đất 7,8 độ Richter ngày 25/4.  Số người chết có thể tăng lên, trong khi nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ vẫn tiếp tục ở các khu vực đồi núi gồm  Dhading, Rasuwa và Sindhupalchok, theo chính phủ Nepal.Người thiệt mạng chủ yếu ở Nepal, nhưng khoảng 100 người khác được cho là công dân ở các nước Ấn Độ, Trung Quốc và  Bangladesh.  Cảnh sát Nepal hôm qua công bố danh sách người nước ngoài thiệt mạng hoặc bị thương. Nhóm lớn nhất là từ Ấn Độ, 39 người chết và 10 người bị thương.  Rensje Teerink,  Phái viên ngoại giao của EU tại Nepal hôm 1/5 cho biết vẫn chưa rõ tung tích của khoảng 1.000 công dân khu vực này.Theo Liên Hợp Quốc, 6.000 căn nhà ở Nepal đã bị phá huỷ hoặc hư hại, 8 triệu người Nepal chịu ảnh hưởng, trong khi dân số nước này là 28 triệu người. Ít nhất 2 triệu người cần lều, nước, thực phẩm và thuốc trong vòng ba tháng tới.Khánh Lynh