Bermuda bắn đại bác mừng công chúa Anh chào đờiBermuda trở thành nơi đầu tiên bắn đại bác mừng công chúa nhỏ nước Anh ra đời, trước cả London. Trung đoàn Bermuda hôm 2/5 bắn 4 phát đại bác tại thủ đô Hamilton, sau khi Công nương Anh Catherine sinh bé gái tại một bệnh viện ở London.  Bermuda là lãnh thổ hải ngoại của Anh, nằm ở Bắc Đại Tây Dương. Theo  Today in Bermuda , Do sự khác biệt về múi giờ giữa Anh và Bermuda, đây cũng là nơi đầu tiên trên thế giới bắn đại bác mừng em bé hoàng gia cách đây hai năm, khi Hoàng tử George chào đời.Thượng sĩ  Walter Brangman cho biết các pháo thủ đã được lệnh trong tình trạng chờ cả tuần qua. "Tôi bất ngờ khi thấy nhiều người đến tham dự ở đó đến vậy",  Bernews  dẫn lời ông nói. "Và việc thống đốc đến, nói chuyện với các chàng trai là một điều rất quý. Họ đánh giá rất cao điều đó".Công nương Catherine hôm 2/5 sinh con gái nặng 3,7 kg. Bé gái hiện chưa được công bố tên, đứng thứ 4  theo thứ tự kế vị ngai vàng. Hoàng gia cho biết hai mẹ con công nương đều khỏe mạnh.Nhiều nước như Anh, New Zealand  dự kiến bắn đại bác chào mừng em bé hoàng gia hôm nay.Trọng Giáp  (Video:  Bernews )