NATO tập trận chống ngầm đối phó NgaTổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm qua bắt đầu tập trận chống ngầm thường niên quy mô lớn ở Biển Bắc, khi diễn ra một loạt sự cố tàu ngầm giữa Nga với các nước láng giềng phía bắc.Hơn 10 tàu từ 11 quốc gia đang tham gia cuộc tập trận có tên gọi "Dynamic Mongoose". NATO giả định việc phát hiện và tấn công tàu ngầm tại một trong những vùng biển không thuận lợi nhất, với nhiều hẻm núi dưới biển nông nhưng gồ ghề, dòng chảy nhanh và ô nhiễm âm thanh cao bất thường do nước ngọt từ các vịnh hẹp ở Na Uy chảy ra biển,  Reuters  đưa tin."Dynamic Mongoose" dự kiến kéo dài từ 10 đến 14 ngày. 4 tàu ngầm, trong đó có một tàu của Thụy Điển, quốc gia không thuộc NATO, có nhiệm vụ tiếp cận và nhằm vào các tàu mà không bị phát hiện, mô phỏng tấn công tàu trên mặt nước.Cuộc tập trận còn kiểm tra những công nghệ dưới nước mới mà Kevin LePage, nhà khoa học của NATO, mô tả là sẽ thay đổi chiến tranh tàu ngầm.Căng thẳng tại khu vực tăng cao kể từ sau sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ. Phần Lan cuối tuần trước phát hiện một tàu ngầm không xác định hoạt động dọc bờ biển nước này. Latvia, thành viên NATO và từng thuộc Liên Xô, tháng trước thông báo phát hiện một tàu ngầm Nga gần vùng biển của họ.Phi cơ Nga cũng bị cáo buộc nhiều lần tiếp cận, thậm chí là vi phạm không phận các nước Bắc Âu và Bắc Đại Tây Dương (Nordic) cũng như Baltic."Nga có quyền hoạt động trên biển, như chúng tôi", Chuẩn đô đốc Brad Williamson, chỉ huy cuộc tập trận, nói. "Nhưng chúng tôi nhận thấy sự cố không phù hợp với quy định quốc tế... và tạo ra lo ngại"."Đây không phải là động thái đáp trả... nhưng sự cố có liên quan đến cuộc tập trận", ông Williamson cho biết khi đang trên USS Vicksburg, tàu dẫn đầu trong "Dynamic Mongoose"."Phía Nga tăng cường nhiều hoạt động và chúng ta cũng phải làm tương tự", Kai Nickelsdorf, chỉ huy tàu ngầm U33 của Đức, đóng vai tàu địch trong cuộc tập trận, nói.Bộ trưởng quốc phòng các nước Nordic tháng trước lên án Nga mạnh mẽ, gọi Nga là mối đe dọa lớn nhất tới an ninh. Moscow đáp trả lại rằng chính Phần Lan và Thụy Điển thắt chặt với NATO mới là "mối lo ngại đặc biệt". Tuy nhiên,  Na Uy, có chung đường biên giới trên biển khá dài với Nga ở Bắc Cực, lại không quá lo ngại trước việc Moscow gia tăng hoạt động.Như Tâm