Máy bay UAE hạ cánh khẩn do bị dọa bomMáy bay của hãng Air Arabia hạ cánh khẩn cấp xuống căn cứ quân sự ở Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) do một hành khách cảnh báo phi cơ sắp phát nổ.Chuyến bay  G9128 đang trên đường từ  Kuwait đến  Sharjah,  UAE, hôm qua phải chuyển hướng và hạ cánh khẩn xuống căn cứ quân sự  Al Minhad  sau khi một hành khách cảnh báo có bom trên máy bay,  Reuters  dẫn tin từ hãng thông tấn  Wam  của UAE cho biết.Giới chức UAE đã lên máy bay và tuyên bố sẽ giải quyết vấn đề bằng "các thủ tục tiêu chuẩn thích hợp", nhưng không nói rõ hơn.  Hãng Air Arabia cho hay chuyến bay chuyển hướng sau hướng dẫn của không lưu do một hành khách bất hợp tác trên khoang.  "Máy bay hạ cánh an toàn và nhà chức trách đang điều tra", thông cáo viết.Căn cứ  Al Minhad gần Dubai là trung tâm của các lực lượng đồng minh với Mỹ ở Trung Đông. Hiện chưa có thông tin về số lượng hành khách có mặt trên chuyến bay.Khánh Lynh