Hai trận động đất gây rung lắc ở CaliforniaHai trận động đất cường độ dưới 4 Richter hôm qua xảy ra ở bắc và nam bang California, Mỹ nhưng không có báo cáo về thiệt hại hay thương vong. Trận động đất thứ hai có cường độ 4 độ Richter, xảy ra vào chiều qua cách ngoại ô Concord của San Francisco chưa đầy 1,5 km,  New York Times  dẫn lời Cục Khảo sát Địa chấn Mỹ cho biết. Các nhà địa chất học phân loại rung lắc ở mức nhẹ.Cảnh sát  Concord cho biết dường như không có thiệt hại hay người bị thương. Trang web của USGS ghi nhận hơn 4.400 thông báo từ những cư dân ở khu vực vịnh San Francisco về việc cảm thấy rung lắc.Một trận 2,7 độ Richter, cũng rung chuyển chính khu vực này một phút sau đó, USGS cho hay.  Ở phía nam, một trận động đất cường độ 3,8 độ Richter khiến nhiều người tỉnh giấc tại khu vực Los Angeles khi xảy ra vào khoảng 4 giờ sáng.Những trận động đất kiểu này khá phổ biến ở California, nơi có nhiều hoạt động địa chấn và thường tạo ra rất ít chuyển động trên mặt đất, không đủ để gây thiệt hại về tài sản. "Những trận động đất nhỏ xảy ra suốt", nhà địa chấn học  Lucy Jones của USGS viết trên mạng xã hội Twitter.Trọng Giáp