Trợ lý của Melania chỉ trích truyền thông đưa tin 'tục tĩu'Người phát ngôn của bà Melania Trump cáo buộc truyền thông đưa tin "tục tĩu" về đời tư của phu nhân tổng thống Mỹ."Danh sách dài những tin tục tĩu và hết sức sai trái về bà Trump của báo lá cải và show truyền hình đã thâm nhập vào thông tin của các kênh truyền thông lớn. Bà Trump đang tập trung vào gia đình và vai trò đệ nhất phu nhân chứ không phải những kịch bản không có thực được kênh tin giả bán dạo mỗi ngày",  ABC News  ngày 27/1 dẫn dòng tweet của  bà Stephanie Grisham,  người phát ngôn của đệ nhất phu nhân Mỹ.Bà Grisham không nêu rõ thông tin sai sự thật về bà Melania là thông tin gì. Tuy nhiên trong tuần qua, một số tờ báo cho rằng việc bà Melania không cùng Tổng thống Mỹ Donald Trump đến Davos, Thụy Sĩ để dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới,  phản ánh tình trạng cuộc hôn nhân hiện nay của hai người.Bà Melania trước đó có lịch đến Thụy Sĩ cùng chồng. Tuy nhiên trước ngày ông chủ nhà Trắng lên đường, văn phòng đệ nhất phu nhân hôm 23/1 cho biết bà sẽ không tham gia chương trình vì các vấn đề hậu cần và lịch trình không cụ thể.Trong thời gian ông Trump ở châu Âu, bà Melania đến bảo tàng Holocaust Memorial ở thủ đô Washington ngày 25/1 . Chuyến thăm của bà diễn ra trước ngày thế giới tưởng niệm các nạn nhân của cuộc diệt chủng do Đức Quốc xã gây ra trong Thế Chiến II.Vũ Phong