Nepal yêu cầu cứu hộ nước ngoài rút khỏi thủ đôChính phủ Nepal yêu cầu các nhân viên cứu hộ nước ngoài ở thành phố Kathmandu trở về nước, khi công việc tại khu vực này đã hoàn thành.AP  dẫn lời Bộ trưởng Thông tin Nepal Minendra Rijal cho hay chiến dịch cứu hộ lớn tại Kathmandu và các khu vực xung quanh đã hoàn thành. Lực lượng cứu hộ địa phương có thể xử lý các công việc còn lại.Tuy nhiên, công tác cứu hộ tại các làng và vùng núi hẻo lánh vẫn tiếp tục. Các tình nguyện viên nước ngoài có thể phối hợp với cảnh sát và quân đội địa phương ở những khu vực này.Kể từ khi trận động đất 7,8 độ Richter xảy ra ngày 25/4, hơn 4.000 nhân viên cứu hộ từ 34 quốc gia đã bay sang Nepal để hỗ trợ hoạt động cứu hộ, chăm sóc y tế khẩn cấp, phân phát thực phẩm và các nhu yếu phẩm khác.Giới chức Nepal đang tạm thời cấm các máy bay cứu trợ lớn ở sân bay chính của Kathmandu do đường băng bị hư hại.  Sân bay này chỉ được dùng cho các loại máy bay cỡ vừa thay vì các máy bay vận tải và quân sự lớn đang vận chuyển hàng cứu trợ, thực phẩm, thuốc men và các nhân viên cứu trợ.Các quan chức Liên Hợp Quốc cho biết nhìn chung tình hình hậu cần vẫn đang được cải thiện.Tổng số người thiệt mạng hiện đã lên tới 7.276 người, khiến trận động đất này trở thành thảm họa tồi tệ nhất tại Nepal  trong hơn 80 năm qua.Anh Ngọc