Bé gái 10 tuổi bị cấm phá thaiTổ chức Ân xá Quốc tế (AI) đang gây sức ép buộc chính phủ Paraguay đồng ý để bé gái 10 tuổi mang bầu sau khi bị cha dượng cưỡng hiếp được phá thai. Luật pháp  Paraguay  c ấm phá thai, trừ trường hợp cái thai gây nguy hiểm tới mạng sống của người mẹ. Bộ Y tế  Paraguay  cho rằng không có dấu hiệu nào chỉ ra sức khỏe của bé gái, hiện mang bầu 22 tuần, gặp nguy hiểm.Tuy nhiên, gia đình của cô bé muốn phá thai cho con và AI ủng hộ họ.  Tổ chức AI quả quyết điều luật cấm phá thai quá hạn chế khi không lường trước được trường hợp nạn nhân bị hiếp dâm."Ảnh hưởng về thể chất và tinh thần khi bắt bé gái tiếp tục với cái thai không mong muốn giống như bị tra tấn",  CNN  dẫn lời quan chức của AI,  Guadalupe Marengo, cho biết. "Chính phủ  Paraguay không thể ngồi yên khi nạn nhân bị hiếp dâm phải chịu đựng thêm nỗi đau khổ và sự day dứt".Các bác sĩ phát hiện cô bé mang bầu sau khi em nhập viện ở thành phố  Asuncion hôm 21/4 vì đau bụng. Sự việc này đã thúc đẩy một cuộc điều tra hình sự.  Theo bà  Monalisa Munoz,  công tố viên chịu trách nhiệm vụ việc, n hà chức trách cho rằng nạn nhân bị bố dượng làm nhục và cái thai là kết quả của lần bị cưỡng bức ấy.  L ệnh bắt cha dượng bé được đưa ra và m ẹ nạn nhân cũng bị bắt giữ vì có liên quan.Mẹ nạn nhân đã đề nghị để con gái được phá thai nhưng Bộ trưởng Y tế  Paraguay, ông  Antonio Barrios, lại cho rằng cái thai sẽ được giữ lại."Không có dấu hiệu nào cho thấy sức khỏe của bé gái gặp nguy hiểm. Bởi vậy, chúng tôi không đồng ý với việc phá thai, dù từ bất cứ quan điểm nào", ông  Barrios nói.Bé gái được chuyển từ bệnh viện nhi đồng tới Bệnh viện Chữ thập đỏ của thành phố  Asuncion. Theo ô ng  Barrios, cô bé sẽ được đưa tới một nơi an toàn và được giới chức giám sát trước khi sinh."Bộ Tư pháp sau đó xác định ai sẽ chăm sóc mẹ và bé sau sinh", ông  Barrios khẳng định.AI tranh luận rằng  bé gái nên được cho phép phá thai do tuổi còn nhỏ và việc mang thai gây nguy hại tới sức khỏe của bà mẹ trẻ khi cơ thể của em chưa phát triển hoàn thiện.Báo cáo năm 2013 của Liên Hợp Quốc cho biết mỗi năm có 2 triệu bé gái dưới 14 tuổi sinh con ở  các nước đang phát triển. Nhiều em trong số này phải gánh chịu các vấn đề sức khỏe lâu dài sau sinh. Ước tính có 70.000 vị thành niên tử vong mỗi năm do các biến chứng từ việc mang thai hoặc sinh con.Bình Minh