Hai tay súng bị bắn chết tại cuộc thi biếm họa Mohammed ở MỹCảnh sát Mỹ tối qua bắn chết hai kẻ có vũ trang tấn công một cuộc thi vẽ tranh biếm họa nhà tiên tri Hồi giáo Mohammed tại Texas.Hai nghi phạm lái xe tới Trung tâm Sự kiện Culwell ở Bắc Garland sau đó xả súng trong lúc cuộc thi và triển lãm tranh biếm họa về đấng tiên tri Hồi giáo Mohammed được tổ chức tại đây chuẩn bị kết thúc,  CNN  dẫn lời Joe Harn, người phát ngôn lực lượng cảnh sát, cho biết."Nghi phạm đầu tiên bị tiêu diệt ngay lập tức", Thị trưởng Garland Douglas Athas nói. "Kẻ tình nghi thứ hai sau khi bị bắn thương vẫn cố với lấy chiếc ba lô hắn mang theo. Tên này cuối cùng cũng bị tiêu diệt".Một nhân viên an ninh bị thương ở chân trong lúc hai bên đấu súng nhưng người này đã ra viện sau khi được điều trị.Thông tin chi tiết về các tay súng hiện chưa được công bố.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và nhà chức trách địa phương tiến hành kiểm tra dấu hiệu của vật liệu nổ trên phương tiện di chuyển của hai nghi phạm. Hiện trường vụ án vẫn bị phong tỏa.Việc vẽ tranh về đấng tiên tri Mohammad là một trong những điều cấm kỵ trong thế giới Hồi giáo. Các bức biếm họa nhà tiên tri Mohammed từng dẫn tới nhiều cuộc xung đột, biểu tình bạo lực ở các quốc gia Hồi giáo.Hồi tháng một, hai kẻ khủng bố cũng xả súng vào tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo của Pháp, khiến 12 người thiệt mạng. Nguyên nhân được cho là do tạp chí này nhiều lần đăng tải biếm họa, đả kích đạo Hồi cũng như nhà tiên tri Mohammed.Vũ Hoàng