Phát hiện 100 thi thể bị tuyết lở chôn vùi ở NepalCảnh sát cùng tình nguyện viên Nepal tìm thấy thi thể khoảng 100 khách bộ hành và dân làng bị chôn vùi trong trận lở tuyết do động đất gây ra hồi tháng trước, và đang đào bới trong băng tuyết để tìm dấu vết của hàng chục người mất tích khác.Theo  Reuters , các thi thể được thu hồi ngày 2-3/5 tại làng Langtang, cách thủ đô Kathmandu 60 km về phía bắc, trên một tuyến đường leo núi phổ biến với người phương Tây. Toàn bộ ngôi làng, trong đó có 55 nhà nghỉ cho khách bộ hành đã bị trận lở tuuyết phá hủy."Tình nguyện viên địa phương và cảnh sát đang dùng xẻng đào bới trong đống tuyết dày hơn 1,8 m để tìm kiếm thêm thi thể", Gautam Rimal, một quan chức địa phương nói.  Có ít nhất 7 công dân nước ngoài trong số những người thiệt mạng, nhưng mới chỉ xác định danh tính được hai người, ông cho biết thêm.Hiện chưa rõ có bao nhiêu người có mặt tại Langtang vào thời điểm lở tuyết, nhưng các quan chức khác cho rằng có thể còn khoảng 120 người nữa đang bị chôn vùi dưới tuyết."Trước đó, chúng tôi không thể tiếp cận khu vực này do mưa và trời nhiều mây", Uddhav Bhattarai, quan chức cấp cao của huyện, hôm qua nói.Nepal thông báo số người thiệt mạng trong trận động đất ngày 25/4 đã lên đến 7.276, và  có 14.300 người bị thương.  Ít nhất 18 người đã chết trong trận lở tuyết trên núi Everest. Chính quyền Nepal hôm nay cho biết nước này chưa chính thức đóng cửa khu leo núi Everest, mặc dù các tuyến đường lên đỉnh đã bị hư hại nghiêm trọng.Phương Vũ