Công chúa nhỏ nước Anh ra mắt các thành viên hoàng tộcTiểu công chúa, con gái của Hoàng tử William và Công nương Catherine, hôm qua gặp ông bà cùng các thành viên khác của gia đình tại Điện Kensington ở London, một ngày sau khi chào đời.Công chúa nhỏ, đứng thứ tư theo thứ tự kế vị ngai vàng, hiện vẫn chưa được đặt tên. Cô bé chào đời sáng 2/5 tại Bệnh viện  St Mary, Tây London và trở về nhà vào tối cùng ngày sau khi có vài phút ra mắt công chúng đứng chờ trước cửa bệnh viện.Reuters  trích thông cáo từ Điện  Kensington cho biết ông nội công chúa, Thái tử Charles, và bà Camilla đã tới thăm cháu. Bố mẹ và em gái Công nương Catherine cũng tới chúc mừng cháu ngoại không lâu sau khi bé từ viện về.Hoàng tử Harry, chú của tiểu công chúa, hiện ở Australia nên chưa được trực tiếp ngắm nhìn cháu gái. Thông cáo của Điện  Kensington dẫn lời của Harry cho biết, Hoàng tử "rất nóng lòng muốn được trông thấy cháu gái".Bình Minh