Nhật Bản bác đơn kháng cáo của tài xế đâm chết phụ nữ ViệtTòa án Tối cao Nhật Bản bác đơn kháng cáo của người lái xe đâm chết một phụ nữ Việt, giữ nguyên án 30 tháng tù từ tòa cấp dưới.Tòa án Tối cao Nhật Bản ngày 27/1 bác đơn kháng cáo của Yusuke Okuyama, 28 tuổi, đến từ Toki, tỉnh Gifu,  NHK  đưa tin. Okuyama bị tòa án quận Nagoya, thành phố Kagusai, tỉnh Aichi, tuyên án 30 tháng tù hồi tháng 5/2017 vì chơi điện tử trên điện thoại trong lúc lái xe và đâm chết một phụ nữ người Việt tháng 8/2016.Okuyama đệ đơn lên Tòa án Tối cao Nhật Bản sau khi tòa phúc thẩm Nagoya vẫn giữ nguyên bản án từ tòa sơ thẩm.Nạn nhân bị đâm khi đạp xe qua vạch dành cho người đi bộ sang đường. Các bằng chứng cho thấy xe của Okuyama đã đi vào làn đường đối diện. Một thẩm phán kết luận dù không chạm vào màn hình điện thoại, sự chú ý của Okuyama vẫn dành cho điện thoại thay vì lái xe vào thời điểm xảy ra tai nạnTheo các nguồn tin khác, Okuyama gây tai nạn khi đang cố gắng cắm sạc điện thoại. Chiếc điện thoại bị hết pin do tài xế này chơi Pokemon Go.Như Tâm