Kẻ xả súng tại cuộc thi biếm họa Mohammed ủng hộ ISHai tay súng bị bắn chết sau khi tấn công vào một cuộc thi vẽ biếm họa về nhà tiên tri Mohammed ở Mỹ tự tuyên bố trung thành với nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo  Telegraph , cầm súng trường và mặc áo chống đạn, hai kẻ trên nã đạn ở một bãi đỗ xe bên ngoài cuộc thi vẽ tranh biếm họa và triển lãm nghệ thuật Mohammed ở Garland, bang Texas tối 3/5. Một nhân viên bảo vệ bị thương trước khi hai kẻ tấn công bị một cảnh sát giao thông bắn chết.Chưa có nhóm khủng bố nào lên tiếng nhận trách nhiệm về vụ việc nhưng giới điều tra Mỹ tin rằng những kẻ tấn công có thể bị kích động hoặc được một tổ chức ở nước ngoài như IS chỉ đạo.Một trong hai tay súng được xác định là Elton Simpson, 30 tuổi, từng bị điều tra về âm mưu sang Somalia chiến đấu. Kẻ còn lại là bạn cùng phòng của y, Nadir Soofi, 34 tuổi.Ít phút trước cuộc tấn công, một trong hai kẻ này đã cam kết trung thành với thủ lĩnh của IS Abu Bakr al-Baghdadi trên Twitter.Nhà Trắng cho hay Tổng thống Barack Obama đã được thông báo về vụ nã súng.Cảnh sát và các nhân viên điều tra liên bang đã lục soát căn hộ ở bang Arizona của hai nghi phạm. Tòa chung cư hai tầng hiện bị phong tỏa và các cư dân ở đây đã được sơ tán vào sáng qua.Lực lượng an ninh từ chối bình luận.Khoảng 200 người đã tập trung tại trung tâm Curtis Culwell ở Garland để tham dự cuộc thi vẽ tranh biếm họa về nhà tiên tri Hồi giáo Mohammed. Có 350 tác phẩm tranh giải thưởng 10.000 USD hoặc giải bình chọn của khán giả trị giá 2.500 USD.Cuộc thi do Sáng kiến Bảo vệ Tự do Mỹ (AFDI) tổ chức. Geert Wilders, một chính trị gia cực hữu Hà Lan, một nhà hoạt động chống Hồi giáo và có tên trong danh sách  tấn công của al-Qaeda đã có bài phát biểu dài 15 phút tại sự kiện này.Hồi tháng một, hai tay súng Hồi giáo cũng nã súng vào tòa soạn của tạp chí Pháp Charlie Hebdo làm 12 người thiệt mạng. Mục đích của những kẻ này là trả đũa việc tạp chí nhiều lần đăng tải tranh biếm họa về Mohammed, vốn là điều cấm kỵ trong Hồi giáo.Anh Ngọc