Công chúa nhỏ nước Anh được đặt tên theo Nữ hoàng và Công nương DianaCông chúa nhỏ mới chào đời của Anh được đặt tên là Charlotte Elizabeth Diana, theo tên của cụ và bà nội là Nữ hoàng và Công nương Diana."Vợ chồng Công tước xứ Cambridge rất vui mừng được thông báo rằng họ đã đặt tên con gái là Charlotte Elizabeth Diana. Em bé sẽ giữ danh hiệu là Công chúa của xứ  Cambridge",  thông báo chính thức từ điện Kensington cho biết.Theo  Telegraph,  Charlotte có nghĩa là "nhỏ nhắn". Vào thế kỷ 19, Công chúa Charlotte của xứ Wales từng là người thừa kế ngai vàng nhưng đã qua đời khi sinh con vào năm 1817 ở tuổi 21. Bà đã kết hôn với Hoàng tử Leopold của Saxe-Coburg-Saalfeld vào ngày 2/5, chính là ngày sinh của Công chúa Charlotte mới chào đời.Vợ chồng Hoàng tử William đã nối bước hoàng gia bằng cách đặt tên đệm cho công chúa là Elizabeth,  có nghĩa là "lời tuyên thệ của Chúa". Elizabeth là tên của Nữ  hoàng tại vị, mẫu thân của Nữ hoàng, và tên đệm của Công nương Catherine. Cái t ên Diana được đặt theo mẹ của Hoàng tử William. Tuy đã qua đời, công nương Diana vẫn là một trong những người nổi tiếng nhất của hoàng gia Anh.Công nương Catherine hạ sinh công chúa vào sáng 2/5. Vài giờ sau khi sinh, công chúa được bố mẹ bế ra mắt người hâm mộ bên ngoài bệnh viện trước khi về nhà. Bé gái đứng thứ tư theo thứ tự kế vị ngai vàng, sau ông nội - Thái tử Charles, cha - Hoàng tử William, và anh trai - Hoàng tử George.Anh bắn đại bác mừng công chúa nhỏ chào đờiPhương Vũ  (Video:  Reuters )