Cậu bé 12 tuổi 'mổ lợn' ủng hộ nạn nhân động đất NepalAkash Mukherjee ở Ấn Độ quyết định dành toàn bộ tiền tiết kiệm để giúp đỡ nạn nhân động đất Nepal sau khi trông thấy những hình ảnh khổ sở của người dân nước này trên truyền hình.Akash, 12 tuổi, ở thành phố  Kolkata, thuộc bang Tây Bengal, tiết kiệm được hơn 54 USD để mua quà cho bố mẹ và một quả bóng mới cho mình. Tuy nhiên,  Akash quyết định thay đổi kế hoạch sau khi trông thấy tình cảnh của những người sống sót sau động đất trên tivi.Trận động đất mạnh 7,8 độ Richter hôm 25/4 ở Nepal cướp đi sinh mạng của hơn 7.000 người và khiến hơn  14.000 người khác bị thương." Hình ảnh trên tivi về những bạn nhỏ tầm tuổi cháu đang chết đói và ngủ vạ vật ngoài trời thực sự khiến cháu đau lòng",  Akash nói.  "Cháu có một chút tiền tiết kiệm trong con lợn đất 'nuôi' suốt hơn hai năm qua. Cháu quyết định dành số tiền ấy cho họ".Bố mẹ  Akash đã đưa con trai tới lãnh sự quán Nepal trong thành phố để cậu trao lợn đất cho các nhân viên ở đây."Ngài lãnh sự tới và ôm lấy con trai tôi. Ông ấy nói cháu ủng hộ số tiền bao nhiêu không quan trọng, nhưng một cậu bé ở lứa tuổi như  Akash có thể nghĩ ra việc này thì thực sự tuyệt vời", ông  Gora Mukherjee, cha của  Akash hiện làm việc cho một công ty đa quốc gia, chia sẻ.Theo  BBC,  nhân viên lãnh sự mất một tiếng để đếm tiền sau khi "mổ lợn" vì những đồng xu có mệnh giá rất nhỏ."Lãnh sự quán đề nghị chúng tôi gửi tiền vào ngân hàng. Lúc chúng tôi đến nơi thì ngân hàng sắp đóng cửa nhưng khi biết mục đích của số tiền, nhân viên ở đấy hợp tác rất nhiệt tình", ông  Mukherjee nói.Đây không phải lần đầu tiên  Akash ủng hộ tiền có mục đích.  Akash từng đóng phim và chuyển số tiền thù lao của mình cho một quỹ từ thiện."Thằng bé làm từ thiện từ khi năm tuổi. Chúng tôi cố gắng tạo cho con thói quen san sẻ với những người cần sự giúp đỡ kể từ khi cháu còn nhỏ", bà  Manisha Mukherjee, mẹ  Akash, cho hay.Khi được hỏi tiền tiết kiệm không còn nữa,  Akash làm thế nào để mua quà cho bố mẹ hoặc thưởng cho mình một quả bóng, cậu bé cho biết việc đó có thể chờ và cần thời gian để "nuôi lớn" một con lợn mới."Cháu thích chơi bóng đá. Cháu định dùng tiền tiết kiệm mua một quả bóng cho mình và quà cho bố mẹ. Tuy nhiên sau đó cháu nghĩ nếu số tiền nhỏ này có thể mang tới niềm an ủi cho thậm chí chỉ hai nạn nhân động đất thôi, cháu sẽ hạnh phúc hơn",  Akash nói.Akash đã bắt đầu dành dụm lại sau khi được tặng lợn đất mới.Bình Minh