Nhiều thi thể bị hoả thiêu khi chưa được nhận dạng ở NepalNhiều thi thể vô thừa nhận ở thủ đô Kathmandu, Nepal nhanh chóng bị đem đi hoả táng nhằm ngăn ngừa bệnh dịch và giảm mùi tử khí tại các khu vực nhà sập.  "Các nhà xác đang quá tải và chúng tôi được lệnh hoả táng các thi thể ngay sau khi kéo ra",  Raman Lal, một quan chức thuộc lực lượng bán quân sự Ấn Độ, phối hợp cứu hộ với lực lượng Nepal, nói.Nhiều người chết có thể là công nhân nhập cư từ nước láng giềng Ấn Độ,  Reuters  dẫn lời các quan chức địa phương cho hay.NBC News  dẫn lời các quan chức và tình nguyện viên cho biết tại Bệnh viện Đại học Tribhuvan, Kathmandu, khoảng 40 thi thể vô thừa nhận được đưa đi hoả táng. Các binh sĩ đứng trên xe tải bên ngoài nhà xác dựng tạm tại đại học, đưa những thi thể ra, để lại chỗ cho những thi thể khác. Cảnh tượng này thường xuyên diễn ra tại nhà xác bệnh viện.Khi số người chết vượt quá 5.500, bệnh viện không còn chỗ để chứa thi thể. "Chúng tôi không có đủ chỗ trong các nhà lạnh",  Bishnu Joshi, một quan chức chính quyền ở Kathmandu nói.Hàng nghìn người vẫn mất tích sau trận động đất 7,8 độ Richter cách đây một tuần ở Nepal. Số người chết đến nay được xác định là 6.250, trong khi hơn 14.350 người bị thương. Liên minh châu Âu (EU) hôm qua xác định khoảng 1.000 công dân châu Âu mất tích tại Nepal. "Điều này không có nghĩa họ bị chôn vùi. Họ có thể đã rời đất nước mà không nói với ai trước khi động đất xảy ra", Đại sứ EU tại Nepal Rensje Teerink nói.Trọng Giáp