Triều Tiên bắt sinh viên Hàn Quốc du học MỹBình Nhưỡng hôm nay thông báo bắt một sinh viên Hàn Quốc sở hữu thẻ xanh của Mỹ với cáo buộc vào Triều Tiên trái phép.Joo Won-moon, 21 tuổi, bị bắt hôm 22/4 khi đang tìm cách vượt sông Áp Lục từ phía Trung Quốc, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  đưa tin. Joo đã thừa nhận vi phạm luật pháp Triều Tiên.Joo từng là sinh viên tại Đại học New York (NYU). Theo hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc, Joo có quyền cư trú lâu dài ở Mỹ và đang sống tại bang New Jersey.Triều Tiên hồi cuối tháng 3 thông báo bắt hai người Hàn Quốc với cáo buộc làm điệp viên sau khi họ vượt biên sang nước này từ thành phố Đan Đông, Trung Quốc.Đan Đông là nơi sinh sống của nhiều thương nhân Trung Quốc gốc Hàn Quốc làm ăn với cả Hàn Quốc và Triều Tiên. Thành phố còn có nhiều nhà truyền giáo từ Hàn Quốc cũng như phương Tây tìm cách hoạt động ở Triều Tiên.Hai miền Triều Tiên vẫn đang trong tình trạng chiến tranh do cuộc chiến 1950 - 1953 kết thúc bằng một thỏa thuận ngừng bắn, không phải hiệp ước hòa bình.Như Tâm