Công nương Anh Catherine sinh bé gáiCông nương Catherine đã hạ sinh một tiểu công chúa, hai tiếng rưỡi sau khi nhập viện ở London vào sáng nay. "Nữ công tước xứ Cambridge đã hạ sinh an toàn một bé gái vào 8h34. Bé nặng 8 lb 3 oz ( 3,7 kg). Công tước xứ Cambridge cũng có mặt. Nữ hoàng, công tước xứ Edinburgh, hoàng tử xứ Wales, công nương xứ Cornwall, Hoàng tử Harry và các thành viên hai gia đình đều được báo tin và rất mừng với tin này", thông báo từ Điện Kensington cho biết.Telegraph  dẫn thông báo cho hay cả hai đều mẹ tròn con vuông.Bé gái là công chúa đầu tiên của Hoàng gia Anh trong 25 năm qua, đứng thứ 4 theo thứ tự thừa kế ngai vàng nhưng sẽ là người phụ nữ ở hàng đầu tiên thừa kế ngai vàng.Trước đó, công nương xứ Cambridge nhập viện vào lúc 6 giờ sáng tại Bệnh viện St Mary ở London để chuẩn bị hạ sinh đứa con thứ hai của cô và Hoàng tử William.Theo  NBC News , công nương cùng Hoàng tử William  đi bằng xe ôtô  từ Cung điện Kensington tới khu vực Cánh Lindo của bệnh viện.William và Kate, 33 tuổi,  hồi tháng 9/2014  thông báo họ đang chờ đón đứa con thứ hai. Công nương bị ốm nghén nặng trong giai đoạn đầu của thai kỳ, giống như cô từng nghén khi mang bầu Hoàng tử George.Hoàng tử George cũng chào đời tại bệnh viện trên vào ngày 22/7/2013.Trọng Giáp