Người nghi là Kim Jong-nam gặp công dân Mỹ trước khi bị sát hạiNhân chứng cho biết người được cho là Kim Jong-nam đã gặp một người Mỹ gốc Hàn ở Langkawi 4 ngày trước khi ông bị sát hại tại Kuala Lumpur.Đoàn Thị Hương, 29 tuổi, quốc tịch Việt Nam, và Siti Aisyah, 25 tuổi, quốc tịch Indonesia, bị nghi sát hại Kim Chol, người đàn ông được cho là Kim Jong-nam, tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, hôm 13/2/2017 bằng chất độc thần kinh VX. Hai nghi phạm đang bị xét xử tại tòa thượng thẩm Shah Alam, Malaysia.Kim từ Macau tới Kuala Lumpur ngày 6/2 rồi sang đảo Langkawi, phía bắc Malaysia, sau đó hai ngày,  AP  dẫn lời Wan Azirul Nizam Che Wan Aziz, cảnh sát điều tra Malaysia, tại tòa án hôm nay.Theo Wan Aziz, Kim đã gặp một người Mỹ gốc Hàn, chưa rõ danh tính, tại một khách sạn trên đảo vào ngày 9/2. Cuộc gặp không liên quan đến số tiền 138.000 USD tìm thấy trong balo của Kim khi ông bị sát hại tại sân bay Kuala Lumpur ngày 13/2.Wan Aziz đưa ra thông tin trên để trả lời Gooi Soon Seng, luật sư của Aisyah. Gooi đề nghị Wan Aziz xác nhận có phải Kim đã gặp một điệp viên Mỹ, hoạt động ở Bangkok, Thái Lan, tại Langkawi như tờ  Asahi Shimbun  của Nhật Bản đưa tin hay không."Hiện chưa rõ danh tính người đàn ông", Wan Aziz nói. Ông không thể nhớ tên khách sạn hay số phòng mà Kim hoặc người đàn ông Mỹ đã thuê. Gooi chỉ trích Wan Aziz "mất trí nhớ nghiêm trọng".Theo Wan Aziz, kết quả kiểm tra laptop của Kim cho thấy nó được dùng lần cuối vào ngày 9/2. Kim từ Langkawi về Kuala Lumpur hôm 12/2, một ngày trước khi bị sát hại trong lúc chờ chuyến bay về Macau.Hương và Aisyah phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế. Tòa tiếp tục xử vụ án vào ngày 30/1.Các công tố viên cho rằng hai nghi phạm biết trên tay họ là chất độc. Malaysia xác định còn có 4 nghi phạm người Triều Tiên là Hong Song-hac, 34 tuổi, tức ông Chang, Ri Ji-hyon, 33 tuổi, tức ông Y, Ri Jae-nam, 57 tuổi, biệt danh Hanamori, và O Jong-gil, còn gọi là James, liên quan đến vụ án. 4 người này đã rời Malaysia.Như Tâm