Người Anh háo hức dự đoán tên của tiểu công chúaCharlotte và Alice là hai cái tên được người Anh dự đoán nhiều nhất cho con gái vừa chào đời của Hoàng tử William và Công nương Catherine.Công chúa mới sinh của Anh tối qua có đêm đầu tiên ở nhà tại cung điện Kensington. Theo  AP , có thể Hoàng tử William và Công nương Catherine sẽ đặt tên cho con gái vào ngày hôm nay, nhưng không có thời gian cụ thể về việc công bố tên.Các nhà cá cược hàng đầu của Anh cho biết hai cái tên Charlotte và Alice nổi lên là lựa chọn hàng đầu cho tiểu công chúa, chào đời tại bệnh viện ở London vào sáng 2/5, nặng 3,7 kg.Tiểu công chúa là người thứ tư trong hàng thừa kế ngai vàng Anh, sau ông nội, Thái tử Charles; bố, Hoàng tử William; và anh trai, Hoàng tử George.Cũng có những dự đoán tên khác như Olivia, Victoria, Elizabeth, hay Diana, tên của người mẹ quá cố của Hoàng tử William.Gia đình Hoàng tử William dự kiến lưu lại nhiều ngày tại Cung điện Kensington, sau đó sẽ tới sống trong ngôi nhà ở vùng quê, trong khu đất Sandringham của Nữ hoàng Elizabeth II, cách bắc London 190 km. Họ dự kiến sẽ không xuất hiện trước công chúng trong những ngày tới.Tiểu công chúa chào đời đã làm cả nước Anh náo nức và làm lu mờ chiến dịch tranh cử cam go sắp tới trên trang nhất các báo Anh. Nhiều địa điểm nổi tiếng của London như Tower Bridge thắp đèn hồng suốt đêm để chào đón tiểu công chúa.Thùy Trang