Nạn quan chức Trung Quốc tự tử liên quan đến 'đả hổ diệt ruồi'Trong tháng 4, có 3 quan chức Trung Quốc tự tử; tháng trước đó, 4 quan chức nhảy lầu trong ba ngày liên tiếp.Sáng ngày thứ năm, Chen Tianhong, người đứng đầu một thị trấn ở tỉnh Giang Tô nhảy từ tầng 21 của tòa nhà chính quyền tự tử. Gia đình cho biết Chen, 34 tuổi, bị mất ngủ, bất ổn tinh thần vào thời điểm đó,  Xinhua  cho hay.Cái chết của Chen là vụ tự tử thứ ba của quan chức Trung Quốc được báo chí nước này đưa tin vào tháng trước, sau khi người đứng đầu sở công an thành phố Mẫu Đơn Giang, tỉnh Hắc Long Giang, treo cổ tự tử vào thứ sáu tuần trước và bí thư thành ủy Yizhou ở tỉnh Giang Tây, nhảy lầu chết vào thứ ba tuần trước.Hồi tháng ba, 4 quan chức đã nhảy lầu tự tử trong ba ngày liên tiếp.Số vụ quan chức tự tử tăng mạnh trong những năm gần đây và giới phân tích nhận định rõ ràng có liên quan tới chiến dịch chống tham nhũng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Hơn 100 "hổ", các quan chức cấp cao tham nhũng, và nhiều "ruồi", các quan chức cấp thấp hơn, đã bị "tóm" trong chiến dịch này.Từ năm 2003 đến 2012, 112 quan chức tự tử đã được báo chí Trung Quốc đưa tin, theo một báo cáo về hiện tượng này do giáo sư chính trị Qi Xingfa thuộc một trường đại học tại Thượng Hải thực hiện.Số "cái chết bất thường" của các quan chức từ tháng 1/2013 đến tháng 4/2014 là 54, trong đó có 23 quan chức được xác định tự tử.Năm ngoái, trang web của People's Tribune, tạp chí thuộc People's Daily, cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc, ghi nhận 36 quan chức tự tử. Tuy nhiên trang theo dõi ý kiến công luận Knowlesys cho biết 72 trường hợp được báo chí đưa tin.Rất ít thông tin về nguyên nhân tự tử được đưa ra. Trong một vài trường hợp giới chức hầu hết chỉ giải thích chung chung là "trầm cảm".Zhu Lijia, giáo sư chính sách công Học viện Quản lý Trung Quốc, cho rằng việc gia tăng số vụ tự tử trên "liên quan trực tiếp" tới chiến dịch chống tham nhũng. "Khi chiến dịch chống tham nhũng mở rộng và sự tham gia của công chúng vào việc tố giác các quan chức tham nhũng gia tăng, những quan chức đó chịu áp lực tinh thần lớn", Zhu cho biết với  SCMP .Việc gia tăng các vụ tự tử của các quan chức đã khiến đảng Cộng sản Trung Quốc phải tiến hành một cuộc điều tra khắp nước, theo  Financial TimesLuật của Trung Quốc cũng góp phần làm gia tăng các vụ tự tử bởi nghi phạm không còn phải chịu trách nhiệm pháp lý sau khi chết. Những người đang bị xét xử sẽ được rút lại hồ sơ hoặc được tuyên vô tội. "Điều luật này cho phép giới chức dùng tự tử như một cách hữu hiệu để bảo vệ gia đình họ và những người khác", Qi cho biết.Thùy Trang