Mỹ, Nhật quan ngại về hoạt động của Trung Quốc ở Biển ĐôngLãnh đạo hai nước Mỹ và Nhật Bản hôm qua chia sẻ mối quan ngại về hoạt động bồi đắp đảo của Trung Quốc trên Biển Đông, đồng thời cam kết tăng cường răn đe quân sự chung. Phát biểu trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Shinzo Abe tại Nhà Trắng, Tổng thống Barack Obama cáo buộc Trung Quốc "phô diễn sức mạnh" thông qua các tuyên bố chủ quyền và việc xây đảo nhân tạo ở Biển Đông."Có một số căng thẳng thực sự đã phát sinh với Trung Quốc xung quanh cách tiếp cận với các vấn đề hàng hải và tuyên bố chủ quyền của nước này",  AFP  dẫn lời ông Obama nói.  "Mỹ và Nhật Bản nhất trí cam kết về tự do hàng hải, tôn trọng luật pháp quốc tế và giải quyết hòa bình các tranh chấp không áp bức".Những hình ảnh vệ tinh cho thấy Trung Quốc gần đây đẩy mạnh hoạt động cải tạo đất nhằm xây đảo nhân tạo trên nhiều bãi đá ở Biển Đông, bất chấp sự phản đối của các nước liên quan và cộng đồng quốc tế.Quy mô, tốc độ và mục đích quân sự của hoạt động này gây lo ngại về sự thống trị của Trung Quốc trên tuyến đường biển quan trọng và nguy cơ xảy ra một cuộc xung đột vũ trang.Bày tỏ mối quan ngại về vấ n đề Biển Đông, ông Obama và ông Abe thề đối phó với những mối đe dọa mới và tăng cường răn đe quân sự chung.Tổng thống Mỹ tái khẳng định cam kết "tuyệt đối" với Nhật Bản và nhấn mạnh rằng cam kết này "bao hàm tất cả những lãnh thổ nằm dưới quyền quản lý của Nhật Bản, trong đó có quần đảo Senkaku".Đây là một nhóm đảo không người sinh sống ở biển Hoa Đông mà Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền và gọi là Điếu Ngư.Tuy nhiên, ông Obama  cũng nhấn mạnh rằng Trung Quốc không nên xem liên minh Washing -Tokyo là một mối đe dọa."Chúng tôi không nghĩ rằng một liên minh Mỹ-Nhật mạnh được xem như một sự khiêu khích", ông nói. "Như tôi đã nói trước đây, chúng tôi hoan nghênh sự trỗi dậy hòa bình của Trung Quốc".Anh Ngọc