Mỹ bị tố giết nhầm 52 dân thường khi không kích ISMột tổ chức giám sát hôm qua cho biết các đợt không kích nhằm vào Nhà nước Hồi giáo do Mỹ dẫn đầu đã làm ít nhất 52 dân thường ở miền bắc Syria thiệt mạng nhưng Lầu Năm Góc chưa xác nhận thông tin này.52 dân thường tại làng Birmahle ở tỉnh Aleppo đã thiệt mạng trong đợt không kích diễn ra sáng sớm 1/5,  AFP  dẫn lời Rami Abdel Rahman, người đứng đầu Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), cho biết. Trong số này có 7 trẻ em và thương vong sẽ tăng do còn 13 người mắc kẹt dưới đống đổ nát.Không có một tay súng Nhà nước Hồi giáo (IS) nào bị tiêu diệt tại Birmahle, Abdel Rahman nói. Ngôi làng chỉ có dân thường sinh sống. Lực lượng người Kurd và tay súng nổi dậy Syria được cho là đang đụng độ IS ở khu vực cách Birmahle 2 km vào thời điểm Mỹ không kích.Theo đại tá Patrick Ryder, phát ngôn viên Bộ Chỉ huy Trung ương Mỹ (Centcom), hiện "không có thông tin củng cố cáo buộc cho rằng không kích do liên minh thực hiện làm dân thường thiệt mạng"."Chúng tôi tiếp nhận toàn bộ cáo buộc một cách nghiêm túc và sẽ xem xét kỹ hơn nữa", ông Ryder nói.SOHR cho biết thêm đợt tấn công bằng tên lửa nhằm vào Aleppo hôm qua làm 15 người chết cùng hàng chục người bị thương.Trước ngày 1/5, liên minh quốc tế được cho là đã làm 66 dân thường thiệt mạng kể từ khi bắt đầu không kích IS ở Syria vào tháng 9/2014. Theo SOHR, tổng số người chết do không kích là hơn 2.000 người, trong đó có ít nhất 1.922 phiến quân IS.Như Tâm