Chim bay tán loạn khi động đất rung chuyển NepalCảnh tượng chim hoảng loạn bay khỏi những tòa nhà đang rung lắc vì động đất ở Nepal được ghi lại trong một đoạn video.Đoạn video do cặp vợ chồng Sibel và Dincer Yazici, người Thổ Nhĩ Kỳ, quay lại khi đang đứng trên sân thượng tầng 5 của một quán cà phê ở quảng trường Durbar, thủ đô Kathmandu.Khung cảnh yên bình với những đền chùa cổ kính và âm nhạc truyền thống bỗng bị cắt đứt khi động đất xảy ra. Bàn ghế lắc lư và các chai lọ lăn xuống sàn vỡ loảng choảng khiến mọi người hoảng hốt.Cách đó không xa, hàng trăm con chim dáo dác bay ra khỏi các tòa nhà đang đổ xuống, bụi mù bốc lên không trung.Theo  Carbonated Tv , Sibel và Dincer Yazici may mắn vẫn an toàn và đã quay lại Thổ Nhĩ Kỳ sau đó.Trận động đất 7,8 độ Richter đã làm hơn 5.000 người thiệt mạng và phá hủy hàng loạt đền, chùa, di tích có giá trị ở Nepal. Người dân và cả các du khách đang tuyệt vọng chờ được đưa ra khỏi quốc gia này. Tuy nhiên, nhiều người đã bị mắc kẹt tại sân bay Kathmandu nhiều ngày nay.Có khoảng 300.000 du khách nước ngoài ở Nepal vào ngày xảy ra thảm họa động đất.Anh Ngọc