Số người chết trong động đất Nepal vượt 7.000Cảnh sát Nepal tìm thấy thi thể của 50 người, trong đó có cả người nước ngoài, tại một khu vực xảy ra lở tuyết, trong khi đó số người thiệt mạng vì trận động đất tăng lên 7.040.Hơn 14.000 người bị thương sau trận động đất mạnh 7,8 độ Richter hôm 25/4,  AFP  dẫn lời một quan chức Trung tâm Hoạt động Khẩn cấp Quốc gia Nepal hôm nay nói. "Nhưng con số (người chết) có khả năng tiếp tục tăng".Nhà chức trách trong cùng ngày cho biết cảnh sát Nepal đã tìm thấy thi thể của khoảng 50 người, trong đó có cả người nước ngoài, tại một khu vực xảy ra lở tuyết.Chưa có thi thể nào được nhận dạng,  Reuters  dẫn lời Pravin Pokharel, cảnh sát quận miền bắc Rasuwa, nói. Các thi thể được kéo ra hôm qua, đúng một tuần sau trận động đất, và lực lượng cứu hộ sẽ trở lại nơi hẻo lánh này trong hôm nay.Ít nhất 200 người đang mất tích tại khu vực trên, gồm cả dân làng và người leo núi, Uddhav Bhattarai, quan chức cấp cao nhất tại quận Rasuwa, cho biết. "Chúng tôi không thể tiếp cận sớm hơn do thời tiết mưa và nhiều mây".Phi cơ quân sự cùng quân nhân Mỹ dự kiến hôm nay tới Kathmandu, chậm hơn một ngày so với dự kiến, để hỗ trợ hoạt động cứu trợ, một nữ phát ngôn viên thủy quân lục chiến Mỹ nói. Lực lượng này gồm ít nhất 100 binh sĩ, thiết bị nâng, 6 phi cơ quân sự, trong đó có hai trực thăng.Chính phủ Nepal đang bị chỉ trích vì chặn các nỗ lực của tư nhân đưa hàng cứu trợ tới những khu vực hẻo lánh và cản trở hàng cứu trợ vào nước này. Đáp lại giới chức  Nepal cho biết họ nhận được những mặt hàng không cần thiết như cá ngừ và sốt mayonnaise, buộc hải quan phải kiểm tra toàn bộ hàng cứu trợ."Họ không nên sử dụng thủ tục hải quan như trong thời bình", đại diện thường trú Liên Hợp Quốc tại Nepal Jamie McGoldrick nói. "Chúng tôi không muốn tạo ra một núi đồ cứu trợ" choán không gian của các phi cơ cũng như đợt hàng mới.Theo Liên Hợp Quốc, trận động đất mạnh 7,8 độ Richter xảy ra hôm 25/4 đã phá hủy hoặc làm hư hại hơn 600.000 ngôi nhà và ảnh hưởng tới 8,1 triệu người, tương đương hơn một phần tư dân số Nepal. Nhiều người dân vẫn phải ở ngoài trời do không còn nơi trú ẩn hoặc lo sợ dư chấn có thể làm sập những ngôi nhà còn lại.Nepal còn đang phải chạy đua với thời gian để ngăn dịch bệnh bùng phát trong những khu vực bị tàn phá nặng nề nhất trong bối cảnh mùa mưa chỉ còn vài tuần nữa là bắt đầu và có thể còn nhiều thi thể chưa tìm thấy.Như Tâm