Tuần hành biến thành bạo loạn ở MỹĐám đông người dân đụng độ với cảnh sát trong cuộc tuần hành kỷ niệm ngày Quốc tế Lao động ở nhiều thành phố bờ tây Mỹ, buộc lực lượng an ninh phải sử dụng lựu đạn choáng và hơi cay để trấn áp.Người biểu tình chống tư bản ném đá và cờ lê  về phía cảnh sát ở thành phố Seattle, bang Washington,  Reuters  dẫn lời cảnh sát cho biết. Nhiều người dân ở thành phố Oakland, bang California, cùng một số nơi khác tổ chức tuần hành phản đối cảnh sát gây ra cái chết của những người da đen không mang vũ khí.Hình ảnh trên truyền thông xã hội cho thấy người biểu tình đập vỡ cửa sổ các cửa hàng ở Seattle. Đám đông tản ra khi cảnh sát chống bạo động ném lựu đạn choáng. Họ còn châm lửa đốt rác và làm hư hại ít nhất 20 chiếc xe."Đây không còn là một cuộc biểu tình. Nó đã biến thành bạo động", Chris Fowler, cảnh sát trưởng Seattle, cho biết trong một thông báo. Ít nhất ba cảnh sát bị thương, hai người bị thương nặng, và hơn 16 người bị bắt.Trong khi đó, vài trăm người tham gia tuần hành khắp các đường phố Oakland, bang California, trong nhiều giờ liền vào tối 1/5 sau một ngày biểu tình hòa bình. Hơn 100 cửa sổ của những doanh nghiệp, nhà hàng và ngân hàng bị đập phá. Ít nhất một xe hơi bị đốt cháy và nhiều chiếc hư hại tại một cửa hàng ôtô địa phương.Cảnh sát Oakland hiện chưa có bình luận nào.Tại thành phố Portland, bang Oregon, cảnh sát phải sử dụng hơi cay và lựu đạn choáng để trấn áp sau khi người biểu tình ném đồ vào lực lượng an ninh rồi tìm cách mở đường lên một cây cầu. Một sĩ quan đã bị thương, văn phòng cảnh sát Portland cho biết trên Twitter.Người biểu tình thường tập hợp vào ngày 1/5 hàng năm để thu hút sự chú ý về vấn đề lao động và nhập cư. Tuy nhiên, một số người cũng tận dụng cơ hội này để tuần hành phản đối cảnh sát dùng vũ lực.Nhiều cuộc tuần hành lớn vẫn diễn ra mà không có sự cố đáng tiếc. Ở thành phố Baltimore, bang Maryland, người biểu tình tỏ ra hòa bình và còn ăn mừng sau khi các công tố viên truy tố 6 cảnh sát liên quan trong vụ bắt  Freddie Gray , thanh niên da màu 25 tuổi. Grey chết tháng trước do bị chấn thương cột sống trong thời gian tạm giữ.Cái chết của Grey trở thành điểm nóng mới nhất tại Mỹ trong phong trào phản đối cảnh sát sử dụng vũ lực quá mức với người Mỹ gốc Phi và các cộng đồng khác.Như Tâm  (Video:  Reuters )