Phần Lan bắn bom cảnh cáo vật thể nghi là tàu ngầm nước ngoàiHải quân Phần Lan bắn bom chìm vào gần một vật thể bí ẩn gần thủ đô vì nghi ngờ đó là tàu ngầm xâm phạm lãnh hải."Chúng tôi nghi ngờ đã có hoạt động dưới nước bất thường tại đây. Và đương nhiên, đó sẽ là vấn đề nghiêm trọng nếu lãnh hải của chúng tôi bị xâm phạm", Carl Haglund, Bộ trưởng Quốc phòng Phần Lan nói.Theo   Sputnik , quân đội Phần Lan hôm 28/4 bắn bom chống tàu ngầm vào một vật thể dưới nước. Ông Haglund nhận định vật thể có thể một tàu ngầm và có khả năng đã rời khỏi khu vực sau khi bị cảnh cáo."Việc bắn bom không nhằm tiêu diệt mục tiêu, mà nhằm cho vật thể biết rằng nó đã bị chú ý", Olavi Jantunen, một tướng hải quân Phần Lan cho biết.Hồi tháng 10/2014, Thụy Điển, nước láng giềng của Phần Lan truy lùng một vật thể bí ẩn gần Stockholm, suy đoán ban đầu cho rằng đó là tàu ngầm Nga. Tuy nhiên, sau khi điều tra, quân đội Thụy Điển kết luận vật thể là một tàu thường, ý chỉ tàu dân sự dùng cho mục đích đánh cá hoặc vận tải, không phải tàu hải quânPhần Lan, Thụy Điển và những nước Bắc Âu khác hồi tháng 4 ra một tuyên bố chung cho rằng Nga đang đặt ra thách thức với các quốc gia này, vì vậy các nước sẽ tăng cường hợp tác quốc phòng. Thụy Điển năm ngoái tăng đề xuất ngân sách quốc phòng lên gấp ba lần.Hồng Hạnh