Triều Tiên bị nghi tái khởi động lò phản ứng hạt nhânẢnh vệ tinh cho thấy một lò phản hứng hạt nhân của Triều Tiên có thể đã hoạt động trở lại ở cường độ thấp hoặc ngắt quãng.Viện Khoa học và An ninh Quốc tế (ISIS), có trụ sở tại Washington, Mỹ, năm ngoái cho biết lò phản ứng 5 MW của Triều Tiên tại khu tổ hợp hạt nhân Yongbyon dường như đã đóng cửa, có thể nhằm nâng cấp.Tuy nhiên, ảnh vệ tinh chụp khu vực này trong mùa đông đã ghi lại một vài dấu hiệu cho thấy lò có thể đã hoạt động ở mức thấp, trong đó có hình ảnh các vết tuyết tan bất thường trên nóc lò phản ứng và các tòa nhà chứa tuabin,  AFP  dẫn thông tin từ bản phân tích mới nhất của ISIS cho hay.Viện nghiên cứu này cũng chú ý tới các bức ảnh cho thấy luồng hơi mỏng bay ra từ ống thải của lò phản ứng hay vệt hơi nước bốc lên từ tòa nhà chứa tuabin.Dù những hình ảnh này "không là bằng chứng rõ ràng về việc lò phản ứng hạt nhân đã hoàn toàn khôi phục hoạt động", nhưng theo ISIS, chúng có thể chỉ ra rằng lò phản ứng "đang làm việc ở cường độ thấp hoặc hoạt động ngắt quãng".Triều Tiên năm 2007 từng đóng cửa lò phản ứng Yongbyon theo một thỏa thuận để đổi lấy hàng viện trợ. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng khôi phục lại lò này sau vụ thử hạt nhân năm 2013.  Nếu hoạt động hết công suất, lò phản ứng có khả năng cho sản lượng khoảng 6 kg plutonium mỗi năm, đủ để chế tạo một quả bom nguyên tử, giới chuyên gia đánh giá.Bình Nhưỡng đã ba lần thực hiện các vụ thử hạt nhân vào năm 2006, 2009 và 2013. Triều Tiên được cho là đang ngày càng tiến nhanh trên con đường trở thành một nước có năng lực hạt nhân mạnh mẽ.  Chuyên gia Trung Quốc hồi đầu tháng cảnh báo Triều Tiên có thể đang sở hữu một kho vũ khí với 20 đầu đạn hạt nhân và cho rằng con số này nhiều khả năng sẽ tăng gấp đôi trong năm tới.Vũ Hoàng