Nga - Trung sắp tập trận chung lần đầu trên Địa Trung HảiTrung Quốc sẽ lần đầu tiên tập trận chung cùng Nga trên Địa Trung Hải vào khoảng giữa tháng tới, Bắc Kinh tuyên bố động thái này không nhắm vào bên thứ ba và không liên quan đến tình hình khu vực.Phát biểu trong cuộc họp báo hàng tháng, ông Cảnh Nhạn Sinh, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho hay Bắc Kinh và Moscow sẽ điều động tổng cộng 9 tàu tham gia tập trận."Mục đích của cuộc tập trận nhằm làm sâu sắc hơn mối quan hệ hợp tác hữu nghị và thực tế giữa hai quốc gia, đồng thời nâng cao năng lực của lực lượng hải quân để cùng giải quyết những mối đe dọa an ninh hàng hải",  Reuters  dẫn lời ông Cảnh nói. "Cần phải nhấn mạnh rằng các bài tập lần này không nhắm vào bất kỳ bên thứ ba nào và không liên quan đến tình hình khu vực", ông cho biết thêm.Cuộc tập trận sẽ tập trung vào các nội dung như an toàn hàng hải, tiếp tế trên biển, nhiệm vụ hộ tống và diễn tập bắn đạn thật. Tuy nhiên, ông Cảnh không nêu rõ thời điểm cụ thể diễn ra sự kiện.Trung Quốc và Nga tiến hành các cuộc tập trận chung trên Thái Bình Dương từ năm 2012. Cuộc tập trận vào tháng 5 tới diễn ra trong bối cảnh Mỹ đang đẩy mạnh hợp tác với các đồng minh ở châu Á, đáp lại những động thái ngày càng quyết liệt của Trung Quốc liên quan đến vấn đề chủ quyền trên biển.Sau khi phương Tây áp đặt nhiều lệnh trừng phạt kinh tế đối với Nga vì khủng hoảng Ukraine, Moscow bắt đầu chuyển hướng sang tăng cường xây dựng quan hệ với các nước châu Á, châu Phi và Nam Mỹ, cũng như làm ấm thêm mối bang giao với các đồng minh từ thời Liên Xô.Vũ Hoàng