Trump nói 'tôn trọng sâu sắc' người châu Phi sau phát ngôn gây sốcTổng thống Mỹ bày tỏ thiện chí và mong muốn hợp tác với các nước châu Phi sau khi bị cáo buộc miệt thị khu vực này.Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 25/1 cho biết ông "tôn trọng sâu sắc" người dân châu Phi   trong bức thư  gửi tới  hội nghị thượng đỉnh Liên hiệp châu Phi tại Ethiopia diễn ra vào ngày 28/1 ,  NBC News  đưa tin.Tổng thống Mỹ cho hay nước này đề cao mối quan hệ đối tác và các giá trị cùng chia sẻ của Mỹ với các nước châu Phi. Ông nhấn mạnh đến cam kết về mối quan hệ "mạnh mẽ và tôn trọng với các nước châu Phi".Ông Trump cũng gửi lời chúc tốt đẹp nhất cho sự thành công của hội nghị thượng đỉnh. Ông nói thêm rằng quân đội Mỹ và châu Phi đang sát cánh với nhau trong nỗ lực chống khủng bố và xây dựng các cộng đồng được bảo đảm an ninh.  Washington đang nỗ lực để tăng cường thương mại tự do, công bằng và cùng có lợi với các nước châu Phi, hợp tác để bảo vệ người nhập cư hợp pháp.Tổng thống Mỹ bày tỏ hy vọng đón nhiều lãnh đạo châu Phi đến Nhà Trắng, đồng thời thông báo  Ngoại trưởng Rex  Tillerson sẽ đến thăm châu lục này vào tháng ba nhưng  không đưa ra chi tiết lịch trình.Trong cuộc gặp Tổng thống  Rwanda kiêm tân chủ tịch Liên hiệp châu Phi  Paul Kagame tại Diễn đàn kinh tế thế giới ở Davos, Thuỵ Sĩ, ngày 26/1, ông Trump gọi ông này là một "người bạn".Tổng thống Trump bị cáo buộc miệt thị c ác nước châu Phi và quốc gia Haiti trong cuộc họp  ngày 11/1, bàn về vấn đề nhập cư cùng các nghị sĩ tại Nhà Trắng. Ô ng Trump được cho là đã nhiều lần dùng từ "thối nát" để nói về các quốc gia châu Phi và Haiti.Ông Trump bác bỏ cáo buộc này sau khi bị nhiều nước châu Phi chỉ trích. Liên đoàn châu Phi đã đề nghị ông xin lỗi.  Các lãnh đạo châu Phi dự kiến đưa ra phản hồi về lời lẽ của Tổng thống Mỹ tại cuộc họp thượng đỉnh hôm nay.Khánh Lynh