Người Nepal tháo chạy khỏi thủ đô trong tuyệt vọngHàng trăm người Nepal đang tháo chạy khỏi thủ đô Kathmandu đến vùng đồng bằng, sau hai ngày sống trong cảnh màn trời chiếu đất, đói khát và bị bệnh tật đe dọa.Theo  Reuters , các con đường dẫn ra khỏi thành phố nằm trong thung lũng đang bị tắc nghẽn. Nhiều người bồng con trên tay, cố gắng chen lên các xe buýt hay xin đi nhờ các ôtô và xe tải.Họ cho hay đã ngủ ngoài trời từ hôm xảy ra động đất 25/4 vì không còn nhà cửa hoặc lo sợ các dư chấn lại tiếp diễn."Chúng tôi đang chạy trốn", Krishna Muktari, chủ một cửa tiệm tạp hóa nhỏ, nói. "Làm sao có thể sống ở đây? Tôi có con nhỏ, chúng không thể ở ngoài trời cả đêm được".Với chỉ vài tấm bạt để che mưa che gió, nhiều người nói rằng họ đang lâm vào tuyệt vọng vì chờ đợi cứu trợ và không biết phải làm gì tiếp theo."Vô cùng sợ hãi và hoảng loạn", một người dân tên Bijay Sreshth nói khi cố gắng lắng nghe thông báo của chính phủ qua đài. Ông đang sống tạm ngoài công viên cùng mẹ, vợ và ba con. "Chúng tôi không biết phải làm gì tiếp theo hay phải ở đây bao lâu nữa".Chính quyền Nepal đang vật lộn để đối phó với tình trạng thiếu nước uống và thực phẩm, cũng như mối đe dọa về bệnh tật. Nhiều người bị bệnh và bị thương phải nằm ngoài trời vì bệnh viện quá tải. Các bác sĩ phẫu thuật cũng phải lập phòng mổ bên trong một căn lều.Tại bệnh viện Tribhuvan, các thi thể, trong đó có một bé trai khoảng 7 tuổi, bị chất đống trong căn phòng tối tăm. Mùi hôi thối bốc lên nồng nặc. Nepal chỉ có 2,1 bác sĩ và 50 giường bệnh trên 10.000 người, theo một báo cáo năm 2011 của Tổ chức Y tế Thế giới."Không điện, không nước. Thách thức chính và ưu tiên của chúng tôi hiện nay là tái cung cấp điện nước", một quan chức Bộ Nội vụ Nepal nói. "Thách thức lớn tiếp theo là tiếp tế thực phẩm".Một quan chức chính phủ cho hay Nepal cần hàng tấn nước sạch và các nhu yếu phẩm khác cho những người sống sót cũng như tăng cường các nỗ lực tìm kiếm, cứu hộ ở ngoại ô thủ đô.Lực lượng cứu hộ Nepal đang phối hợp cùng hàng trăm nhân viên cứu trợ quốc tế từ các nước như Trung Quốc, Ấn Độ và Mỹ. Khoảng 70 nhân viên cứu trợ Mỹ, cùng chó nghiệp vụ, đã lên đường đến Nepal.Ủy ban châu Âu hỗ trợ 3 triệu euro (hơn 3 triệu USD) để cung cấp nước sạch, thuốc men, lều trại và viễn thông ở những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất.Ấn Độ điều 13 máy bay vận tải quân sự chở hàng tấn thực phẩm, chăn màn và hàng cứu trợ khác sang Nepal.Tuy nhiên, hiện có rất ít dấu hiệu hỗ trợ quốc tế ở Kathmandu, khi một số chuyến bay cứu trợ không thể hạ cánh vì sân bay chính trong thành phố phải đóng cửa nhiều lần do các dư chấn.Anh Ngọc