Giải cứu người Pháp mắc kẹt trên "Núi Sát nhân" ở PakistanNhóm cứu hộ người Ba Lan đã tìm thấy công dân Pháp mất tích trên Nanga Parbat, nơi được mệnh danh là "Núi Sát nhân" của Pakistan.Sau một đêm tìm kiếm, đội cứu hộ Ba Lan đã tìm thấy  Elisabeth Revol, người leo núi mang quốc tịch Pháp,  trên sườn  Nanga Parbat,  ngọn núi  cao thứ hai của Pakistan,  Reuters  hôm nay  đưa tin.Nanga Parbat có độ cao  hơn 8.100 m,  được mệnh danh là "Núi Sát nhân" ở Pakistan do có nhiều người thiệt mạng ở đây.Revol và bạn đồng hành  Tomasz Mackiewicz phát tín hiệu cầu cứu hôm 26/1  từ độ cao 7.400 m.  Các trực thăng quân sự của Pakistan rà soát khu vực  và phát hiện  Revol ở độ cao 6.700 m một ngày sau đó, giới chức Pakistan cho biết.4 nhà leo núi trong đội cứu hộ được trực thăng thả xuống ở độ cao 4.900 m, từ đó họ tỏa đi tìm kiếm và phát hiện  Revol.  Tuy nhiên họ không thể tìm thấy  Mackiewicz  và phải rời đi do thời tiết khắc nghiệt."Đó là quyết định khó khăn, chúng tôi đã khóc",  Ludovic Giambiasi,  một thành viên nhóm cứu hộ, nói.Nếu thời tiết thuận lợi,  Revol  và nhóm trợ giúp sẽ được trực thăng của Đại sứ quán Ba Lan ở  Islamabad đưa đến thị trấn  Skardu, Pakistan hôm nay.Các đỉnh núi ở Pakistan cao hơn 7.000 m được coi là điểm lý tưởng với những nhà leo núi, nhưng số lượng người gặp nạn cũng không phải hiếm.  Hồi tháng 6, một người Tây Ban Nha và một người  Argentina gặp nạn trong một trận tuyết lở, khi cố leo lên đỉnh núi  Nanga Parbat .Khánh Lynh