Thủ đô Nepal tan hoang sau động đất nhìn từ trên caoTruyền hình địa phương Nepal hôm nay chiếu cảnh khu vực Kathmandu và vùng lân cận bị tàn phá, sau động đất 7,8 độ Richter hồi cuối tuần. Trong video, khói bốc lên từ một số tòa nhà. Những con đường dẫn ra khỏi thung lũng bị tắc. Nhiều khả năng video được quay ngày 26/4 hoặc 27/4.Nhiều người cho biết họ phải ngủ ngoài trời sau trận động đất hôm 25/4, do nhà bị sập, hoặc do lo sợ dư chấn.Động đất 7,8 độ Richter hồi cuối tuần làm hơn 3.700 người chết ở Nepal, là trận mạnh nhất rung chuyển nước này suốt hơn 80 năm qua.Trọng Giáp  (Video:  Reuters )