Phóng viên Nepal: 'Đường về nhà là tấm bản đồ của sự đổ nát'Hành trình về nhà của Sunir Pandey, một phóng viên Nepal, là một tấm bản đồ của sự đổ nát do động đất gây ra, với nhiều ngôi nhà, cả cũ lẫn mới, tan hoang sau thảm kịch.Phóng viên tự do  Sunir Pandey từng làm việc cho  tuần báo tiếng Anh  Nepali Times ở thành phố  Kathmandu. Khi động đất rung chuyển Kathmandu, Sunir  đang ở nhà người thân .  Dưới đây là chia sẻ của Sunir trên CNN.Lúc mặt đất rung chuyển,  chúng tôi túm tụm vào nhau dưới một cái dầm bê tông và cầu nguyện.  Ở căn phòng khác, ông tôi không hiểu chuyện gì đang diễn ra. Thay vì tìm chỗ trú ẩn, ông lại ra cửa sổ xem xét.  Phía ngoài, một đám mây bụi màu nâu bốc cao từ đống đổ nát của những ngôi nhà tranh nằm rải rác ở quả đồi bên cạnh.Khi ấy, tôi đang có mặt tại nhà bác ở làng  Ramkot, phía tây thủ đô  Kathmandu và cách nhà tôi 12 km về phía đông.  Sau khi ra khỏi nhà an toàn, tôi nghĩ ngay đến bạn bè và gia đình. Không gọi được điện thoại nên tôi đành nhắn tin. Tôi có thông tin của tất cả mọi người, trừ mẹ.Quá lo lắng, tôi vào trong nhà để lấy đồ đạc rồi rời khỏi đó.  Sau động đất, cơn dư chấn tiếp theo khiến ngôi nhà bị rung lắc. Tôi tìm chỗ trú ẩn dưới ô cửa lúc nãy.Bản đồ của sự phá hủyHành trình về nhà tôi ở  Sifal là một tấm bản đồ của sự đổ nát do động đất gây ra, với nhiều ngôi nhà, cả cũ lẫn mới, tan hoang sau thảm kịch.  Bức tường cao bao quanh một tu viện đổ sập khiến các xơ phải chạy tới cánh đồng gần đó. Một ngôi nhà xây bằng gạch và bùn đổ sập lên chiếc xe máy màu xanh nhưng chẳng thấy dấu vết chủ nhân của nó đâu.Một phụ nữ ngồi trên đống gạch vụn đang cố gắng với lấy thùng đựng nước từ nơi từng là bếp của gia đình. N hững người sống sót tập trung ở khắp nơi và bất cứ chỗ nào có khoảng trống như cánh đồng hay khu đất bên đường.Trên đường về, tôi cố gắng tránh xa những ngôi nhà cao tầng và tiến về quảng trường  Durbar của thành phố   Kathmandu.  Dọc đường, nhiều người dân địa phương đang tìm kiếm người còn sống dưới đống đổ nát, tuy nhiên, quá trình cứu hộ diễn ra chậm chạp.Những ngôi đền cổ giờ chỉ còn là cát bụi. Tại khu  Putalisadak, tôi gặp một người họ hàng. Một người thân của tôi đang  dự thi đầu vào một trường trung học danh tiếng thì trận động đất xảy ra. Em ấy đang không biết liệu có thể thi lại được không.  Hai chúng tôi đi bộ qua khu  Bagbajar, cố gắng tìm một vài người quen.Mọi người chủ yếu tập trung ở giữa ngã tư, trên vòng xuyến giao thông và quanh các bục kim loại. Các cơn dư chấn vẫn tiếp tục xảy ra.Ngôi nhà của gia đình vẫn nguyên vẹnVề tới nhà, tôi nhận ra bố mẹ vẫn còn sống và không bị thương. Tôi không thể tin nổi ngôi nhà 30 tuổi của chúng tôi vẫn đứng vững sau động đất.Lúc đưa người họ hàng đến chỗ bố mẹ tôi đang trú ẩn, chúng tôi nghe thấy tin đồn: "Các chuyên gia dự báo sẽ có nhiều cơn dư chấn nữa vào 17h và nửa đêm".  Mọi người tràn ra bãi cỏ của bảo tàng hoàng gia cũ sau khi bức tường bao quanh nó sụp đổ.  Những căn lều quân đội màu xanh dành cho hai người giờ chen chúc với 6 người. Quân đội đang cố gắng để càng nhiều người có chỗ ở càng tốt. Ở  khu  Thamel, cây c ột điện đè xuống một chiếc taxi bị bỏ lại.  Vài nam giới đang chụp ảnh những chiếc xe bị phá hỏng.  Tại khu  Kantipath, một nhóm người đang bàn xem cắm trại chỗ nào.Trở về nhà, bố mẹ tôi quyết định không tới sân bóng  Sifal Chaur gần đấy, nơi có  nhiều gia đình qua đêm trong lều, mà ngủ trên nền đất. Thỉnh thoảng họ bị những cơn dư chấn đánh thức. Mỗi lần mặt đất rung chuyển, họ lại nháo nhào chạy vào góc vườn, nơi được xem là an toàn, để trú. Còn t ôi thì không tài nào chợp mắt được.Bình Minh  (theo  CNN )