Trump dự kiến họp với Tổng thống Hàn trước khi gặp Kim Jong-unLãnh đạo Mỹ và Hàn Quốc sẽ trao đổi về tình hình trên bán đảo Triều Tiên khi khu vực diễn ra các sự kiện lịch sử.Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Hàn Quốc Moon Jae-in có khả năng sẽ họp thượng đỉnh vào giữa tháng 5, trước khi ông chủ Nhà Trắng gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un,  Reuters  hôm nay dẫn lời một quan chức thuộc Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cho biết.Tổng thống Mỹ ngày 24/4 ca ngợi lãnh đạo Triều Tiên " rất cởi mở và đáng kính trọng". Ông Trump, dự kiến  gặp ông Kim vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6, bày tỏ hy vọng sẽ đạt được thỏa thuận giải trừ vũ khí hạt nhân với Triều Tiên.Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo, người được đề cử giữ chức ngoại trưởng Mỹ, đã gặp ông Kim Jong-un hồi đầu tháng 4. Đây là bước chuẩn bị quan trọng cho hội nghị thượng đỉnh cấp cao nhất giữa Mỹ và Triều Tiên kể từ năm 2000.Trong khi đó,  Tổng thống Hàn Quốc sẽ họp với lãnh đạo Triều Tiên vào ngày 27/4 tại làng đình chiến  Panmunjom. Hai bên có thể ký thoả thuận chấm dứt chiến tranh năm 1953. Sau đó, ông Moon sẽ  có cuộc điện đàm ngắn với ông Trump.Tình hình trên bán đảo Triều Tiên gần đây có nhiều dấu hiệu tích cực trong việc phi hạt nhân hoá, mở ra triển vọng hoà bình. Tuy nhiên, giới phân tích cảnh báo các bên vẫn cần thận trọng.Khánh Lynh