Nơi gần tâm động đất Nepal có thể bị phá hủy hoàn toànNhững khu vực xa xôi hẻo lánh, gần tâm của trận động đất ở Nepal đang phải đối mặt với nguy cơ bị phá hủy hoàn toàn, khó có thể khôi phục."Thông tin về những vùng xa xôi hẻo lánh hiện vẫn rất ít",  CNN  dẫn lời Devendra Singh Tak, nhân viên thuộc tổ chức Save the Children, nói và thêm rằng những tuyến đường tới các khu vực này hiện đã bị chặn. Hệ thống thông tin liên lạc không ổn định."Theo một số báo cáo mà chúng tôi mới nhận được, các khu vực gần tâm chấn dường như đã bị phá hủy hoàn toàn", Jeremy Konyndyk, giám đốc Văn phòng Hỗ trợ Thiên tai Nước ngoài thuộc Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ, cho hay.Tak, hiện có mặt tại Kathmandu, cho biết tổ chức của ông cùng nhiều đơn vị khác đã cử đội cứu trợ tới những khu vực hẻo lánh gần tâm chấn. Chính quyền Nepal cũng điều động trực thăng đến những nơi không thể tiếp cận bằng đường bộ.Theo số liệu mới cập nhật từ nhà chức trách Nepal, trận động đất mạnh 7,8 độ Richter xảy ra hôm 25/4 đến nay cướp đi sinh mạng của gần 3.900 người và con số còn có thể tiếp tục gia tăng. Số người bị thương là hơn 7.000 người.Tại thủ đô Kathmandu, các tòa đền cổ là di sản văn hóa có giá trị hiện chỉ còn là đống hoang tàn. Nhiều nạn nhân vẫn bị chôn vùi dưới lớp đất đá. Tất cả các bệnh viện đều quá tải và lâm vào tình trạng thiếu thốn trang thiết bị trầm trọng.Hàng nghìn người Nepal đang tháo chạy khỏi thủ đô để đến vùng đồng bằng, sau hai ngày sống trong cảnh màn trời chiếu đất, đói khát và bệnh tật đe dọa.Lực lượng cứu hộ Nepal đang phối hợp cùng hàng trăm nhân viên cứu trợ quốc tế từ các nước như Trung Quốc, Ấn Độ và Mỹ. Khoảng 70 nhân viên cứu trợ Mỹ, cùng chó nghiệp vụ, đã lên đường đến Nepal.Ủy ban châu Âu hỗ trợ 3 triệu euro (hơn 3 triệu USD) để cung cấp nước sạch, thuốc men, lều trại và viễn thông ở những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất.Ấn Độ điều 13 máy bay vận tải quân sự chở hàng tấn thực phẩm, chăn màn và hàng cứu trợ khác sang Nepal.Tuy nhiên, hiện có rất ít dấu hiệu hỗ trợ quốc tế ở Kathmandu, khi một số chuyến bay cứu trợ không thể hạ cánh vì sân bay chính trong thành phố phải đóng cửa nhiều lần do các dư chấn.Nhà cửa tan hoang sau động đất ở NepalVũ Hoàng