Cứu hộ khó tiếp cận nhiều khu vực hẻo lánh ở NepalNhiều cộng đồng ở những nơi hẻo lánh, vùng núi cao tại Nepal cũng bị tàn phá nặng nề bởi trận động đất xảy ra hôm 25/4 nhưng việc tiếp cận các khu vực này đang gặp rất nhiều khó khăn.Tình trạng lở đất khiến đội cứu hộ không thể sử dụng đường mòn trên núi để đến các khu vực đang cần trợ giúp tại những vùng xa xôi, hẻo lánh,  AP  dẫn lời ông Prakash Subedi, một quan chức huyện Gorkha, phía tây thủ đô Kathmandu, Nepal, cho biết. Gorkha là nơi gần tâm của trận động đất nhất.Matt Darvas, thành viên của nhóm cứu trợ Tầm nhìn Thế giới (World Vision), cho hay dường như chỉ có thể dùng máy bay trực thăng để tiếp cận một số cộng đồng bị chia cắt."Những ngôi làng như vậy thường xuyên bị đe dọa bởi tình trạng lở đất. Việc cả một làng 200, 300 thậm chí là 1.000 người bị chôn vùi bởi đất đá trong cơn địa chấn là chuyện bình thường", Darvas nói thêm.Trận động đất mạnh 7,8 độ Richter xảy ra hôm 25/4 tại Nepal đến nay khiến hơn 4.200 người thiệt mạng và hơn 7.000 người khác bị thương.Kathmandu là một trong những nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất sau thảm họa. Các ngôi đền cổ có giá trị hiện chỉ còn là đống đổ nát. Nhiều người dân vẫn bị chôn vùi dưới lớp đất đá. Tất cả các bệnh viện đều quá tải và thiếu thốn trang thiết bị trầm trọng.Lực lượng cứu hộ Nepal đang phối hợp cùng hàng trăm nhân viên cứu trợ quốc tế từ các nước như Trung Quốc, Ấn Độ và Mỹ để nhanh chóng khắc phục hậu quả.Ủy ban châu Âu hỗ trợ 3 triệu euro (hơn 3 triệu USD) để cung cấp nước sạch, thuốc men, lều trại và viễn thông ở những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất.Ấn Độ điều 13 máy bay vận tải quân sự chở hàng tấn thực phẩm, chăn màn và hàng cứu trợ khác sang Nepal.Tuy nhiên, hiện có rất ít dấu hiệu hỗ trợ quốc tế ở Kathmandu, khi một số chuyến bay cứu trợ không thể hạ cánh vì sân bay chính trong thành phố phải đóng cửa nhiều lần do các dư chấn.Vũ Hoàng