Nepal huy động gần hết quân đội cứu hộ nạn nhân động đất90% đội quân 100.000 người của Nepal đã được huy động tham gia tìm kiếm và cứu hộ động đất, trong khi nước này kêu gọi quốc tế hỗ trợ để đối phó với thảm họa đã cướp đi sinh mạng của trên 4.000 người.AP  dẫn lời người phát ngôn quân đội Nepal cho biết 90.000 binh sĩ nước này đang tham gia vào công tác tìm kiếm và cứu hộ.Theo Chánh văn phòng chính phủ Nepal Lila Mani Poudyal nước này thiếu nhân viên y tế, những nhu yếu phẩm như "lều, thực phẩm, chăn, chiếu và 80 loại thuốc" cùng trực thăng cứu hộ."Chúng tôi không có trực thăng để cứu người bị mắc kẹt". Ngoài ra, nhu cầu về bác sỹ cũng ngày một tăng khi có thêm những người sống sót được cứu từ đống đổ nát, ông cho biết thêm.Trung Quốc, Ấn Độ, Anh và Mỹ cũng đang gửi hỗ trợ đến Nepal.Khoảng 200 người leo núi mắc kẹt trên núi Everest đang được cứu. 60 người trước đó đã được đưa bằng trực thăng xuống núi an toàn. Người đứng đầu cơ quan du lịch Nepal cho biết mỗi trực thăng mỗi lần chỉ đưa được hai người xuống do bay ở độ cao nguy hiểm. Những người leo núi không thể đi bộ xuống do động đất và dư chấn gây ra nhiều vụ lở tuyết.Nhiều dư chấn được ghi nhận vào tối qua. Khắp Nepal, hàng ngàn người đang phải ngủ lều đêm thứ ba và đối mặt với tình trạng thiếu nước, thực phẩm, điện cùng nguy cơ bệnh dịch bùng phát.Giới chức cảnh báo số thương vong có thể tăng khi đội cứu hộ tiếp cận được những khu vực vùng núi ở tây Nepal. Nhiều cộng đồng gần các sườn núi có thể hứng chịu thiệt hại nặng nề. Matt Darvas, phát ngôn viên tổ chức cứu trợ World Vision, cho biết nhiều ngôi làng khoảng 1.000 dân có thể đã bị chôn vùi dưới đất đá.Thùy Trang