Người nước ngoài tuyệt vọng tìm cách rời NepalMichael Mackey, người New Zealand, cùng vợ và ba con trai trải qua một đêm co ro trong ôtô đỗ gần sân bay, lo lắng cho sự an nguy của gia đình.Gia đình ông nằm trong hàng nghìn du khách đến Nepal nghỉ xuân, nay tuyệt vọng muốn nhanh chóng rời khỏi đây.Hôm 25/4, gia đình Mackey đang ngồi trong quán cà phê ở thủ đô Kathmandu thì trận động đất 7,8 độ richter xảy ra, khiến họ lao ra ngoài trốn khỏi những tòa nhà đang rung chuyển và sụp xuống."Những tòa nhà quanh đó hư hỏng nặng. Chúng tôi lái xe không ngừng, cố gắng đến gần sân bay," Mackey nói. Gia đình ông đã đến đây chơi được 3 tuần. Trận động đất làm hơn 3.600 người thiệt mạng và hàng nghìn người bị thương."Chúng tôi đang cố gắng đặt vé qua đại lý du lịch để bắt chuyến bay sớm nhất rời khỏi Nepal."Emilie Anne Leroux, 28 tuổi, làm việc cho tổ chức Di cư Quốc tế ở Nepal, đang bắt taxi ra sân bay về Canada thì xảy ra động đất. Chiếc xe lúc đó "như bị nổ 4 bánh", tài xế phải tìm chỗ thoáng dừng lại và để cô xuống xe.Đường phố rung chuyển, mọi người nắm chặt vào các cột chắn trên vỉa hè vì "nếu không nắm chặt, có lẽ chúng tôi sẽ ngã nhào," Leroux nhớ lại. Cô chưa thể rời khỏi Nepal trước ngày 2/5. Tuy nhiên, Leroux nói rằng, mình vô cùng may mắn và có nhiều nơi để ở tạm."Ở sân bay là một đống hỗn loạn," Leroux cho biết. "Ngay bây giờ, những người Ấn Độ đang xếp hàng dài 3 km, đợi máy bay của chính phủ."Ấn Độ, nước láng giềng của Nepal, đã sơ tán gần 1.000 công dân bằng máy bay quân sự kể từ hôm 25/4, tuy nhiên, rất khó xác định còn bao nhiêu người vẫn kẹt lại Nepal, Ngoại trưởng Ấn Độ S.Jaishankar cho biết.Hàng nghìn người đang cố gắng rời khỏi Nepal sau khi trận động đất lịch sử tàn phá hàng loạt nhà cửa, đường phố và tê liệt thông tin liên lạc ở đây. Hiện chưa rõ bao nhiêu người nước ngoài thiệt mạng, ngoài 18 người tử vong do tuyết lở trên đỉnh Everest.Trung Quốc có 4 công dân thiệt mạng. Hôm nay, chính quyền nước này đã sơ tán hơn 1.000 công dân, các hãng hàng không cũng đang gấp rút chở hơn 4.000 du khách về nước. Hội Chữ Thập Đỏ đã lập trang web giúp đỡ những người mắc kẹt ở Nepal liên lạc với thân nhân.Israel cho biết họ dự định không vận 25 trẻ sơ sinh trong vùng động đất, và gửi một phái đoàn quân sự để hồi hương khoảng 700 công dân. Văn phòng Ngoại giao Anh cho biết, hàng trăm du khách Anh đang ở Nepal, nhưng đến nay chưa có báo cáo tử vong.Theo  AFP , các nhà chức trách xác nhận hơn 830 người Australia an toàn lúc xảy ra động đất, nhưng khoảng 200 người vẫn đang mất tích.Nepal là đất nước có những dãy núi tuyệt đẹp và giàu lịch sử văn hóa, điểm đến ưa thích của nhiều du khách nước ngoài. Năm 2013, gần 800 nghìn du khách đã tới đây. Ngành du lịch đem lại nguồn ngoại tệ quan trọng cho đất nước nghèo khó, vốn có nền kinh tế kiệt quệ vì bất ổn chính trị kéo dài sau khi nội chiến kết thúc năm 2006.Tháng 4/2014, một trận lở tuyết cũng xảy ra ở đỉnh Everest, khiến 16 Sherpa, người dân tộc thiểu số Nepal sống trên dãy Himalaya, thiệt mạng. Vụ động đất lần này cũng gây nên trận lở tuyết kinh hoàng trên Everest, khiến ít nhất 18 người leo núi thiệt mạng, hàng chục người bị thương và mất tích.Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết ít nhất "một người Nhật khoảng 50 tuổi" bị thiệt mạng trong trận lở tuyết này, và đang xác nhận nơi ở của hơn 1.000 công nhân Nhật tại Nepal."Chúng tôi đang nằm nghỉ thì xảy ra động đất. Chúng tôi vội vã chạy ra khỏi khách sạn, trong khi tòa nhà bắt đầu rung lắc ầm ầm," Marie-Laure Parsy, du khách người Séc cho biết.Dư chấn vẫn tiếp tục xảy ra tại Nepal. Parsy cùng với người bạn đồng hành Martin Hulla, phải qua đêm trong khu lều tạm sau vườn cung điện hoàng gia ở Kathmandu."Trời rất lạnh. Chúng tôi sắp có chuyến bay rời khỏi Kathmandu tới Thái Lan," Hulla nói. Lúc động đất, chàng trai 26 tuổi không kịp mang theo bất cứ đồ vật gì, vội vã thoát khỏi khách sạn. Nay, anh trở lại, nhặt nhạnh tài sản và hành lý của mình.Tuy nhiên, một vài người khác, chọn cách ở lại Nepal giúp đỡ, chứ không về nước."Qua báo đài địa phương, tôi biết rằng bệnh viện cần tình nguyện viên nên quyết định đến giúp sức," Heli Camarinha, 28 tuổi, du khách Bồ Đào Nha, đến Nepal trước ngày xảy ra động đất, nói."Tôi đang làm mọi việc trong khả năng, từ dọn dẹp khu buồng bệnh đến đưa bệnh nhân tới  những bệnh viện khác trên băng ca," Camarinha nói. "Tôi sẽ được cấp chứng chỉ tình nguyện viên và sẽ có kinh nghiệm trong công tác xã hội khi về nước."Hồng Hạnh