Nhân viên sân bay nhét rác vào hành lý khách sau khi trộm tiềnBộ Nội vụ Nga cho biết cảnh sát nước này hôm qua bắt ba nhân viên sân bay của thành phố Moscow vì nghi trộm tiền trong hành lý của khách rồi nhét rác vào thay thế.			Vụ trộm được phát hiện khi người khách đi chuyến bay từ  Novosibirsk về Moscow  nhận thấy có điều bất thường với hành lý và khối lượng cũng thay đổi, hãng   Interfax  dẫn lời người phát ngôn Bộ Nội vụ cho hay.Người này mở đồ ra và trông thấy bên trong toàn rác xây dựng, thay vì khoản tiền mặt 3,3 triệu USD.  Sau khi kiểm tra tại sân bay  Tolmachevo thuộc thành phố  Novosibirsk,  cảnh sát xác định gói đồ rời khỏi  Siberia được niêm phong đúng quy định và chuyển đi an toàn , Bộ Nội vụ cho biết trong một thông cáo trực tuyến. Bởi vậy, nơi duy nhất có thể xảy ra vụ trộm chỉ có thể là sân bay  Domodedovo ở thành phố Moscow.Nhà chức trách đã xác định được danh tính và bắt giữ tình nghi trong vòng chưa đầy một ngày sau khi vụ trộm được phát giác.  Ba tình nghi trước đó là nhân viên bốc dỡ thuộc bộ phận vận chuyển hàng hóa có giá trị tại sân bay  Domodedovo nên rất quen với quá trình hành lý được vận chuyển tại đây.Theo  The Moscow Times,  ba nghi phạm thừa nhận lấy trộm tiền và số tiền bị mất của khách cũng đã được thu lại. Ba nhân viên sân bay có thể đối mặt với án tù 10 năm vì trộm cắp quy mô lớn.Bình Minh