Bạo loạn bùng phát ở Mỹ, gần 200 người bị bắtHàng trăm nhà cửa bị đốt cháy và gần 200 người bị bắt giữ khi bạo loạn bùng phát ở thành phố Baltimore, Mỹ, hôm qua sau đám tang của một người da màu. Th eo  Reuters , bạo loạn diễn ra gần nơi tổ chức tang lễ cho Freddie Gray và lan rộng ra khắp nhiều khu vực của vùng West Baltimore nghèo khó.Người biểu tình đã ném đá vào cảnh sát, đập vỡ cửa kính xe hơi và hai lần cắt đứt vòi cứu hỏa khi lính chữa cháy đang nỗ lực dập lửa. 15 tòa nhà và 144 phương tiện bị đốt. 15 cảnh sát bị thương, trong đó có 6 người bị thương nặng.Những kẻ cướp bóc cũng lục soát nhiều cửa hàng, hiệu thuốc, một trung tâm thương mại và đụng độ với cảnh sát. Các trường học trong thành phố hôm nay phải đóng cửa.Bạo lực nổ ra sau một tuần biểu tình hòa bình liên quan đến cái chết của Gray. Thanh niên da màu 25 tuổi này qua đời ngày 19/4  vì một chấn thương cột sống khi đang bị cảnh sát giam giữ.Trước đó, anh này bị bắt vào ngày 12/4 và được đưa đến sở cảnh sát trên một chiếc xe tải nhỏ mà không có thiết bị giảm chấn ở ghế ngồi. Luật sư của gia đình Gray nói rằng cột sống của anh này bị đứt 80% ở phần cổ trong lúc bị tạm giam.6 sĩ quan cảnh sát đã bị đình chỉ và Bộ Tư pháp Mỹ đang điều tra khả năng xảy ra vi phạm quyền dân sự.Đây là vụ bất ổn tồi tệ nhất ở Mỹ kể từ vụ việc ở thành phố Ferguson, bang Missouri vào cuối năm 2014.Thống đốc bang Maryland, Larry Hogan, đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp và áp đặt một tuần giới nghiêm bắt đầu từ tối nay, ngoại trừ các cơ quan khẩn cấp và y tế. Vệ binh Quốc gia hôm nay cũng bắt đầu được triển khai khắp thành phố Baltimore.Anh Ngọc