Tin tặc Nga bị tố đọc trộm thư của ObamaTruyền thông Mỹ đưa tin tin tặc Nga năm ngoái thâm nhập vào một số bộ phận nhạy cảm của hệ thống máy tính Nhà Trắng đã đọc trộm được thư điện tử của Tổng thống Barack Obama."Không có bằng chứng cho thấy tài khoản email cá nhân của tổng thống đã bị đánh cắp, các quan chức Nhà Trắng cho biết. Tuy nhiên, các tin tặc đã đọc được một số thông tin liên lạc của ông Obama, đây là một trong những phát hiện mới nhất của cuộc điều tra",  New York Times  hôm qua viết.Nhà Trắng hồi đầu tháng xác nhận hệ thống máy tính bị xâm nhập vào năm ngoái nhưng vụ việc không ảnh hưởng đến thông tin mật. Tuy nhiên, theo  New York Times ,  "vụ thâm nhập thực chất nghiêm trọng và đáng lo ngại hơn mức độ được công khai".Tờ này viết rằng mặc dù hệ thống mật không bị xâm nhập, các quan chức thừa nhận hệ thống thường vẫn chứa thông tin nhạy cảm như trao đổi email với các nhà ngoại giao, trao đổi về nhân sự và pháp luật, lịch trình của tổng thống và thảo luận về chính sách.Các quan chức không tiết lộ số lượng email của Obama mà các tin tặc đã đọc, cũng như mức độ nhạy cảm của nội dung.  Bài viết nói rằng các quan chức cấp cao của Nhà Trắng đã biết mức độ nghiêm trọng của vụ xâm nhập trong nhiều tháng. Giới chức  Nhà Trắng hiện chưa bình luận về các thông tin này.Phương Vũ