Trump chúc phúc Hoàng tử Harry dù được mời dự đám cưới hay khôngTổng thống Mỹ gửi lời chúc phúc tới Hoàng tử Anh và hôn thê, nhưng không nói ông đã nhận được lời mời dự đám cưới hay chưa."Tôi muốn họ sống hạnh phúc. Tôi thực sự muốn như vậy. Trông họ giống một cặp đáng yêu",  Telegraph  ngày 28/1 dẫn lại lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc trả lời phỏng vấn với chương trình Chào buổi sáng Anh,  nhắc đến  Hoàng tử Anh Harry và hôn thê  Meghan Markle .  Chương trình dự kiến phát sóng vào tối 28/1.Khi được hỏi ông có nhận được lời mời dự đám cưới hoàng gia hay chưa, Tổng thống Mỹ nói: "Tôi không biết".  Ông Trump cũng từ chối nói về việc có muốn đến dự đám cưới hay không.Lúc người dẫn chương trình nhắc lại việc  Markle gọi ông là "kẻ ghét phụ nữ gây chia rẽ", ông Trump đáp: "Ồ, tôi vẫn mong họ hạnh phúc".Việc ông Trump có được mời đến dự đám cưới của Hoàng tử Harry hay không trở thành đề tài gây chú ý do Hoàng tử Anh có mối quan hệ thân thiết với vợ chồng cựu tổng thống Mỹ Obama.  Thêm vào đó,   hôn thê của Hoàng tử từng lên tiếng chỉ trích ông Trump, cho biết cô sẽ bỏ đến Canada sinh sống nếu ông được bầu làm Tổng thống Mỹ.Hôn lễ của Hoàng tử Anh, 33 tuổi và diễn viên người Mỹ, 36 tuổi, sẽ diễn ra vào ngày 19/5.  Họ đính hôn vào tháng 11 năm ngoái.Khánh Lynh