Everest lở tuyết liên tiếp sau dư chấn động đất ở NepalNhiều trận lở tuyết liên tiếp xảy ra hôm nay trên núi Everest sau khi dư chấn động đất mạnh 6,7 độ Richter làm rung chuyển Nepal, gây cản trở quá trình cứu hộ những người leo núi đang mắc kẹt."Chúng tôi ngồi tại trại xuất phát, cảm thấy tình hình dường như đang tốt hơn",  CNN  dẫn lời người leo núi Carsten Pederson nói. "Chúng tôi bất ngờ cảm thấy dư chấn. Ngay sau đó, chúng tôi nghe thấy tiếng tuyết lở từ mọi ngọn núi xung quanh".Trước đó, Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết cơn địa chấn mới có cường độ 6,7 độ Richter, yếu hơn trận động đất 7,8 độ Richter hôm qua đã khiến hơn 2.200 người thiệt mạng, trong đó có ít nhất 17 người leo núi trên Everest.Trại xuất phát ở phía Nepal là khu vực dễ bị ảnh hưởng do nằm trong thung lũng bao quanh là các đỉnh núi cao của dãy Himalaya. Trận động đất hôm qua xảy ra khi hàng chục người leo núi đang tập trung tại trại cơ sở và không thể tìm được chỗ trú ẩn."Một trận động đất kéo dài tạo ra nhiều trận tuyết lở quanh chúng tôi. Chúng đổ xuống. Chúng là những trận lở tuyết lớn", nhà leo núi người Mỹ Jon Reiter nói.Phi cơ cứu hộ đầu tiên chở theo người bị thương trên Everest hôm nay hạ cánh xuống thủ đô Kathmandu ngay trước lúc dư chấn xảy ra,  Reuters  đưa tin. Trong số này có ba người đến từ Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc. Một số người bị thương phải băng đầu nhưng tất cả đều tự đi lại được.Giới chức Bộ Du lịch Nepal ước tính có ít nhất 1.000 người leo núi, trong đó có 400 người nước ngoài, ở trại xuất phát khi trận động đất đầu tiên xảy ra.Trận động đất 7,8 độ Richter hôm qua là mạnh nhất ở Nepal kể từ năm 1934. Nó còn làm rung chuyển các quốc gia láng giềng như Ấn Độ, Trung Quốc, Bangladesh.Như Tâm