Du khách Việt kể về dư chấn động đất trên núi NepalMột người Việt leo bộ trên một ngọn núi cạnh Everest cho biết rung lắc vẫn tiếp tục tàn phá nhà trên núi sau trận động đất 7,8 độ Richter ở Nepal, trong khi phương tiện duy nhất để trở về thủ đô là trực thăng cứu hộ.  "Lúc đó mình đang trong một quán ăn trên đường đi, đá  lở sập một góc nhà vệ sinh.  Nhưng lúc đó bão tuyết mạnh, ki ệt sức,  sốc độ cao, cũng  không biết tin gì về động đất ở Kathmandu nên chẳng ai nói được gì", Hà  Trung Hiếu, nhân viên một công ty công nghệ lớn ở Hà Nội, trao đổi với  VnExpress  về thiên tai hôm qua.Anh đang  trong hành trình leo bộ trên núi Lobuche, cạnh núi Everest ở Nepal.  Vị trí của Hiếu cao hơn 5.000 m so với mực nước biển. Lobuche là một trong những điểm dừng chân qua đêm cuối cùng trên đường tới trại nền Everest."Sau đó, mình ti ếp tục trek (leo núi). Đến g iữa đường mới biết tin n hưng không thể quay về được nữa, cố  đi tiếp lên trạm nghỉ này, r ồi kẹt tới bây giờ ở t rạm Lobuche", Hiếu kể.Trạm Lobuche cách khu trại nền Everest hôm qua  bị lở tuyết chôn vùi khoảng 4 tiếng leo bộ. Trại nền này đã bị tuyết san phẳng, và theo anh biết, 7 người chết vì sự cố này.Hiếu cho hay tình hình sức khoẻ của anh vẫn ổn dù không khí khá loãng. Trạm Lobuche  có chỗ ngủ ấm, có đồ ăn và wifi nhưng không ổn định. Tuy nhiên, dư chấn động đất vẫn còn. Cơn rung lắc hôm nay vẫn tiếp tục và tàn phá một toà nhà cách khu anh đang trú chỉ 10 m, Hiếu nói và chia sẻ hình ảnh về đống đổ nát.Hiếu và mọi người đang cố gắng tìm cách bay về sớm nhất có thể nhưng mọi phương tiện liên lạc và giao thông tạm thời bị cắt đứt, nhiều toà nhà và công trình bị phá huỷ.  "Tình hình tệ lắm.  Ngay cả đội cứu hộ ở đây cũng không biết phải làm gì và chuyện gì sẽ xảy ra", Hiếu cho biết.Anh cho hay từ Lobuche, bình thường p hải mất  8 ngày đi bộ và một tiếng bay mới về được thủ đô của Nepal. Nhưng hiện giờ, "ngoài  trực thăng,  không có cách gì để về lại Kathmandu", Hiếu viết.Du khách từ Hà Nội này cũng đăng tải bức ảnh chụp chiếc trực thăng đầu tiên hạ cánh xuống cứu hộ ở Lobuche, nhưng không rõ bao giờ anh sẽ được lên trực thăng. " Nhiều người còn  đang kẹt ở trạm cao hơn nữa, nên  phải ưu tiên cho họ", Hiếu nói.Hiếu dự định khi về đến Kathmandu, anh sẽ bay ngay hoặc đi xe sang Bangladesh để bay về nước, do tình hình ở thủ đô Nepal khá hỗn loạn.Trong khi đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ và Bangladesh hôm nay thông báo hiện chưa có thông tin về công dân Việt Nam bị thương vong trong trận động đất 7,8 độ Richter ở Nepal.Trọng Giáp