Nhân viên cứu hộ Nepal dùng tay không đào bới tìm người sống sótLực lượng cứu hộ đào bới bằng tay không và thi thể chồng chất lên thành đống ở Nepal, sau khi trận động đất tàn phá nặng nề thung lũng Kathmandu đông dân và gây ra vụ sạt lở chết người trên núi Everest.Theo  Reuters , sĩ quan quân đội Nepal Santosh và một nhóm nhân viên cứu hộ làm việc suốt cả đêm để mở lối vào một toà nhà bị sập ở thủ đô Kathmandu. Họ phải dùng cuốc chim vì xe ủi không thể vào đường phố hẹp của thành cổ."Chúng tôi tin rằng vẫn còn có người mắc kẹt bên trong" ông nói, chỉ tay vào những mảnh vỡ bê tông và cốt thép biến dạng, tại nơi từng là một tòa nhà chung cư ba tầng."Tôi mệt mỏi và kiệt sức, nhưng tôi vẫn phải tiếp tục làm việc và có sức mạnh", Shreshtha nói với phóng viên khi xe cứu thương đưa thêm ba nạn nhân đến bệnh viện Đại học Tribhuvan.Lực lượng cứu hộ, một số người đeo mặt nạ để tránh bụi từ các tòa nhà sụp đổ, khẩn trương làm việc trên đống gỗ và gạch vỡ với hy vọng tìm thấy người sống sót. Một số người dùng tay không để đào đất đá.Thi thể được chất đống trong một căn phòng tối tăm; một số được phủ vải, một số không.  Bên ngoài, một người phụ nữ 30 tuổi mất chồng than khóc: "Ôi Chúa ơi, lạy Chúa, tại sao Người lại đưa anh ấy đi một mình. Sao Người không đưa con đi cùng anh ấy?".Cho đến nay, cảnh sát Nepal thông báo ít nhất 1.910 người thiệt mạng vì trận động đất và 4.625 người khác bị thương.  Thi thể 17 người leo núi thiệt mạng trong vụ lở tuyết ở Everest đã được thu hồi, nhưng hàng trăm người khác, trong đó có nhiều người bị thương, vẫn kẹt lại trên núi.  Nhiều quốc gia như Ấn Độ, Trung Quốc, đã điều lực lượng cứu hộ đến trợ giúp Nepal.Phương Vũ