Nhân chứng kể lại cảnh tượng Nepal rung chuyển vì động đất"Đó là cơn rung lắc rất mạnh mà ai cũng cảm thấy. Nhiều tiếng hét vang lên và cơn mưa gạch rơi xuống", du khách Abigail Hunter nói về trận động đất 7,8 độ Richter ở Nepal.Hoảng sợ, nước mắt, sợ hãi, tất cả những cảm xúc ấy bao trùm các thành phố, ngôi làng cùng những khu lều trại ở Nepal hôm qua, sau khi trận động đất mạnh 7,8 độ Richter xảy ra khiến hơn 1.800 người thiệt mạng và ước tính con số này còn có thể gia tăng, theo  CNN.Abigail Hunter, du khách Mỹ có mặt tại Nepal hôm qua, miêu tả giây phút kinh hoàng khi cô chứng kiến "toàn bộ mặt đất, những ngôi đền rung chuyển cùng một lúc"."Cơn rung lắc rất mạnh, ai cũng cảm nhận được. Nhiều tiếng thét vang lên và một 'cơn mưa' gạch rơi xuống", Abigail Hunter kể.Hunter đang du lịch tới Baktapur, cách thủ đô Kathmandu của Nepal khoảng 30 phút đi xe. Hunter cho biết cô trông thấy mọi người kéo nhau ra khỏi các đống đổ nát và dùng xe máy, xe tải nhỏ làm xe cứu thương tạm thời.  "Đường phố đầy gạch vụn, mảnh vỡ và bụi", Hunter nhớ lại.Trong khung cảnh hỗn loạn, Hunter nhìn thấy nhiều gia đình chạy về xem người thân của mình có còn trong nhà không.  "Tất cả mọi người đều rất sợ hãi. Các gia đình cố tìm nhau trong tiếng khóc không ngừng", Hunter kể. "Tôi sống ở California, Mỹ và từng trải qua nhiều trận động đất nhỏ trước đây, nhưng chưa bao giờ cảm nhận được bất cứ điều gì như thế này".Brabim Kumar, một nhân chứng khác ở thành phố Kathmandu, đăng ảnh chụp người dân quận Lalitpur ra đường ngủ trong những căn lều tạm bợ trên trang cá nhân.  "Trời bắt đầu tối, và khu vực Lalitpur không có điện, nước. Mọi người mang cho nhau lương thực cùng nhiều vật dụng khác. Hầu như tất cả mọi người đều ở bên ngoài nhà mình. Thật là khoảng thời gian khó khăn với bọn trẻ và người già", Brabim cập nhật trên Twitter.Một người khác cũng ở Kathmandu có tên là Kashish Das Shrestha cho hay "nhiều di tích lịch sử bị phá hủy hoàn toàn".  "Rất nhiều người đi trên đường. Họ sợ hãi, rối loạn và nhiều người than khóc", Kashish nói. "Họ ra khỏi nhà cùng người thân và những con vật yêu quý. Rất đông người dân địa phương tình nguyện tham gia công tác cứu hộ. Một vài nơi trong thành phố vẫn còn người mắc kẹt dưới đống gạch vỡ. Nhiều người đang cố gắng cứu họ vì vẫn nghe thấy tiếng kêu".Chia sẻ trên mạng xã hội từ Nepal cho thấy các bệnh viện ở đây đang trong tình trạng quá tải bệnh nhân và không có điện.  Một bác sĩ ở ngoại ô Kathmandu gửi lời khẩn cầu trên Twitter, mong các kỹ sư hãy tới bệnh viện của ông để giúp nơi này có điện trở lại.  "Các nạn nhân sẽ chết nếu chúng tôi không có điện", bác sĩ Subhash Acharya tweet.Tại một bệnh viện khác, phóng viên Manesh Shrestha của  CNN  chứng kiến nhiều người bị từ chối chữa trị vì bác sĩ đang tập trung cứu những trường hợp nguy kịch. Khá nhiều người bị thương ở đầu và gãy xương nằm chờ ở ngoài.Liên lạc bị hạn chế khiến nhiều gia đình phải tìm người thân qua mạng xã hội.  Tài khoản Twitter có tên Sue_amandasue đăng tin nhắn: "Làm ơn hãy tìm chị tôi, Ballantyne Forder, làm việc tại trại trẻ mồ côi ở Kathmandu. Tôi không thể tìm thấy chị ấy".Chính phủ Nepal ban bố tình trạng khẩn cấp tại những khu vực chịu ảnh hưởng và kêu gọi quốc tế hỗ trợ cứu nạn. Ước tính khoảng 300.000 khách du lịch nước ngoài có mặt tại Nepal để du lịch và leo núi tại thời điểm có động đất.  Các nhà địa chấn học đo được 12 dư chấn kể từ sau động đất, có dư chấn có cường độ tới 6,6 độ Richter.  AP  gọi đây  là trận động đất tồi tệ nhất ở Nepal trong vòng hơn 80 năm qua.Bình Minh