Thiếu niên Mỹ bất lực khi quay số điện thoại bànSành sỏi công nghệ hiện đại song Braylon Daigle không biết phải quay số chiếc điện thoại bàn kiểu cổ thế nào để gọi điện cho mẹ.Bà Kimberley Phillips, 39 tuổi, ở bang Louisiana, Mỹ  dường như đã giao cho con trai Braylon Daigle một nhiệm vụ bất khả thi khi đề nghị cậu dùng điện thoại bàn kiểu quay số để gọi điện cho mẹ,  Mirror  hôm qua đưa tin.Trong video bà Phillips đăng trên Facebook, Braylon phàn nàn không tìm thấy số 0. Cậu thậm chí không biết phải cầm ống nghe lên nếu muốn gọi điện. Sau một hồi tự mày mò không thành, Braylon quyết định gọi cứu trợ bằng điện thoại di động thông minh. "Con định làm gì đấy, tra Google cách dùng điện thoại quay số à", bà Phillips hỏi, không k ìm được tiếng cười lớn.Theo Phillips, các con bà chưa bao giờ dùng loại điện thoại kiểu cũ. "Tôi không biết liệu chúng có từng thấy kiểu điện thoại này hay chưa", bà nói. Thời điểm bà chào đời vào năm 1979,  điện thoại dùng phím chỉ mới bắt đầu thay thế điện thoại quay số. Những chiếc điện thoại thông minh chỉ xuất hiện khoảng 30 năm sau đó.Video bà Phillips thử thách con trai được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội và gợi lại ký ức cho nhiều người. "Nhấc ống nghe lên", tài khoản Regina Dotson nhắc vở cho Braylon trên Facebook. "Video này làm tôi thấy mình già quá rồi", tài khoản  Kelly Renée Griffith bình luận.Vũ Phong