Khoảnh khắc lở tuyết chôn vùi trại leo núi EverestĐoạn video ghi lại hình ảnh một trận lở tuyết do động đất mạnh 7,8 độ Richter gây ra bất ngờ đổ ập xuống khu trại nơi hàng chục người leo núi đang tập trung trên núi Everest.Video do một người leo núi người Đức quay và đăng tải lên YouTube,  New Zealand Herald  cho hay. Hình ảnh ban đầu trong video là cảnh rung chuyển do động đất, sau đó là tiếng ầm ầm của trận lở tuyết đang đổ xuống.Người quay phim cùng bạn đồng hành la hét và chửi rủa khi nằm rúc vào nhau trong lều. Họ ra ngoài và nhìn thấy mọi thứ xung quanh đã bị chôn vùi dưới tuyết.Động đất 7,8 độ Richter hôm 25/4 là trận mạnh nhất ở Nepal kể từ năm 1934. Nó còn làm rung chuyển các quốc gia láng giềng như Ấn Độ, Trung Quốc, Bangladesh. Giới chức Bộ Du lịch Nepal ước tính có ít nhất 1.000 người leo núi, trong đó có 400 người nước ngoài, ở trại xuất phát khi trận động đất đầu tiên xảy ra.Như Tâm  (Video:  New Zealand Herald )