ASEAN sẽ ra tuyên bố lên án Trung Quốc xây đảo ở Biển ĐôngTuyên bố chung dự kiến của các lãnh đạo các nước Đông Nam Á cho rằng việc Trung Quốc cố xây đảo "có thể làm xói mòn hoà bình, an ninh và ổn định" trên Biển Đông. Tuyên bố cho biết các nước thuộc Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) "chia sẻ mối quan ngại nghiêm trọng mà một số lãnh đạo đã bày tỏ, về hoạt động cải tạo đất" ở Biển Đông. "Điều đó làm xói mòn sự tín nhiệm và lòng tin, và có thể làm xói mòn hoà bình, an ninh và ổn định",  AFP  hôm nay dẫn tuyên bố viết.Bản tuyên bố được chuẩn bị cho các lãnh đạo ASEAN đang quy tụ tại Malaysia trong một cuộc họp thường niên, nhưng chưa được công bố.Cuộc họp thượng đỉnh hôm nay ở Kuala Lumpur khai mạc trong bối cảnh những bằng chứng mới dưới dạng ảnh vệ tinh cho thấy quy mô hoạt động cải tạo đất của Trung Quốc trên Biển Đông. Ảnh chụp những đội tàu Trung Quốc chất đầy cát trên các bãi san hô.Trung Quốc và các thành viên ASEAN gồm Philippines, Việt Nam, Malaysia, Brunei có tuyên bố chủ quyền chồng lấn trên Biển Đông. Đây được coi là khu vực giàu tài nguyên thiên nhiên và nằm trên tuyến hàng hải quan trọng của thế giới.Bắc Kinh đang có những hành động ngày càng quyết liệt để nhấn mạnh tuyên bố chủ quyền đó, gây lo ngại về sự thống trị của Trung Quốc trên các tuyến đường biển và khả năng xảy ra một cuộc xung đột vũ trang.Trọng Giáp