Tài xoay xở với thiếu điện của người Triều TiênĐể đối phó với tình trạng thiếu điện thường xuyên, người Triều Tiên nghĩ cách lắp các tấm thu năng lượng mặt trời giá rẻ để sạc điện thoại di động và sưởi ấm.Tại các chung cư cao tầng ở thủ đô Bình Nhưỡng và các thành phố khác, ban công và cửa sổ thường được gắn các tấm thu năng lượng mặt trời."So với năm ngoái, số lượng chúng đã tăng ít nhất ba lần," Simon Cockerell, tổng giám đốc hãng du lịch Koryo có trụ sở ở Bắc Kinh, thường xuyên qua lại Triều Tiên cho biết. "Một số là hàng nội địa, nên giá thành rẻ hơn."Doanh số bán các tấm pin năng lượng mặt trời giá rẻ và dễ lắp tăng vọt, phản ánh nhu cầu sử dụng điện tăng cao ở Triều Tiên, đồng nghĩa với việc thu nhập của người dân tăng lên, và người ta có tiền để mua các thiết bị điện tử như là điện thoại di động, máy nghe nhạc, những thứ phải sạc thường xuyên.Triều Tiên là một trong những nước nghèo nhất thế giới, nhưng có đến 2,5 triệu người, tương đương 10% dân số, sử dụng điện thoại di động.Pin mặt trời và ổn áp được bán khắp ngoài chợ, cũng như trong các cửa hàng bách hóa nhà nước ở Bình Nhưỡng. Những tấm công suất nhỏ, khoảng 20 watt, có giá dưới 350.000 won, tương đương 44 USD, theo tỷ giá 8.000 won ăn một USD ngoài chợ đen, thay vì tỷ giá nhà nước là 96 won.Theo  Reuters , khoảng 10-15% căn hộ đô thị trong những bức ảnh gần đây chụp các thành phố Triều Tiên xuất hiện các tấm pin mặt trời nhỏ gắn ở cửa sổ hoặc ban công. Thậm chí, ở khu vực nông thôn, du khách còn nhìn thấy nông dân mua pin lắp ở vườn rau sau nhà.Những năm gần đây, chính phủ Triều Tiên đã thoáng hơn, ngầm cho phép tự do kinh doanh. Tuy nhiên, ở một số địa phương, nhà chức trách có thể đòi hỏi một khoản biếu xén nhỏ, mới cho phép lắp các tấm pin mặt trời.Ở Triều Tiên, điện được ưu tiên cung cấp cho các nhà máy hoặc khu vực chính trị trọng yếu, nhưng những người có tiền hoặc quan hệ, có thể xoay xở để nối điện về nhà.Theo Tristan Webb, một cựu chuyên gia phân tích Bộ Ngoại giao Anh, từng đến thăm các nhà máy điện của Triều Tiên năm 2013, quốc gia này có thể sản xuất được khoảng 33 triệu kWh điện mỗi năm.Vào mùa đông, gió thổi từ Siberia khiến nhiệt độ thường xuyên dưới mức 0 độ C trong nhiều tháng. Nguồn cung cấp điện ở Triều Tiên chủ yếu dựa vào thủy điện, không phải nhiệt điện. Do đó, khi mùa đông tới, quốc gia này thường xuyên trong tình trạng thiếu điện."Chúng tôi có thể sưởi ấm nhà bằng lò sưởi chạy bằng năng lượng mặt trời," Kim Yeong-mi, một người Triều Tiên cho biết.Ở Bình Nhưỡng có một nhà máy điện mặt trời, và truyền thông nhà nước hôm 21/4 tuyên bố công nghệ này "hiệu quả" trong việc đáp ứng nhu cầu của người dân, "giải quyết tình trạng thiếu điện tạm thời.""Hãy phát triển và sử dụng hiệu quả năng lượng của gió, thủy triều, địa nhiệt và mặt trời!", là một trong hàng loạt khẩu hiệu đảng cầm quyền Triều Tiên nêu ra hồi tháng hai.Để lắp đặt điện mặt trời, cần các tấm thu nhiệt, pin, và bộ biến tần, giúp chuyển nguồn cho điện thoại di động và những thiết bị khác. Ở Triều Tiên, xe ôtô tư nhân còn khá hiếm, nhưng ắc quy ôtô lại rất phổ biến trong các hộ gia đình, dùng để trữ điện.Tại Đan Đông, thành phố Trung Quốc giáp Triều Tiên, các cửa hiệu thường treo biển quảng cáo lớn màu đỏ, thu hút thương nhân phía bên kia biên giới đến mua tấm thu năng lượng mặt trời và pin.Bộ sản phẩm "xịn" nhất cung cấp đủ điện để chạy tivi, máy tính xách tay, điện thoại di động, tủ lạnh, máy giặt, nồi cơm điện, và thậm chí cả chăn điện. Đây là những mặt hàng gia dụng ngày càng phổ biến trong những gia đình khá giả ở Triều Tiên."Hai năm gần đây, nhu cầu mua của người Triều Tiên tăng cao," Yang Yanmeng, một thương nhân người Sơn Đông, Trung Quốc, kinh doanh tấm thu năng lượng mặt trời từ năm 2012 cho biết."Hiện tại, khoảng 89-90% hàng của công ty chúng tôi đều xuất sang Triều Tiên," Yang hồ hởi nói.Hồng Hạnh