Cựu giám đốc CIA bị quản thúc vì lộ tin mật với người tìnhDavid Petraeus, cựu giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), phải chịu án quản thúc hai năm và nộp phạt 100.000 USD vì tiết lộ thông tin mật cho người tình.David Petraeus, tướng 4 sao và là chỉ huy quân sự nổi bật nhất trong thế hệ của ông, nhận tội tại một tòa án ở bang Bắc Carolina,  AFP  hôm qua đưa tin. Động thái này giúp ông tránh phiên xét xử tiếp theo, có thể phơi bày chi tiết mối quan hệ ngoài luồng từng khiến ông mất chức giám đốc CIA vào cuối năm 2012.Theo Bộ Tư pháp Mỹ, Petraeus, 62 tuổi, đã đưa 8 "sổ đen" viết trong thời gian là chỉ huy quân sự ở Afghanistan cho Paula Broadwell, tình nhân và cũng là người viết hồi ký của ông.Trong thông báo sau phiên tòa, quyền biện lý   Bắc Carolina Jill Westmoreland Rose cho biết Petraeus "thừa nhận xóa bỏ trái phép và lưu trữ các thông tin mật, nói dối Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và CIA về những thứ ông sở hữu, tiết lộ thông tin bí mật"."Petraeus bị tuyên án chịu quản thúc trong hai năm và nộp phạt 100.000 USD", bà Rose nói."Ngày hôm nay đánh dấu chấm hết cho hai năm rưỡi thử thách, hậu quả từ sai lầm mà tôi đã phạm phải", Petraeus cho biết trong tuyên bố ngắn gọn ngoài tòa án. "Tôi gửi lời xin lỗi tới những người thân cận, những người tôi có vinh dự được phục vụ trong chính phủ cũng như quân đội suốt nhiều năm qua".Petraeus và Broadwell quen nhau từ năm 2006 và cô được mời đi theo ông đến Afghanistan để viết tiểu sử về ông.  Vụ việc ngoại tình của ông được đưa ra ánh sáng khi FBI nhận được yêu cầu điều tra về các thư nặc danh gửi tới cho cô Jill Kelly, liên lạc viên xã hội cho Bộ chỉ huy Trung ương Mỹ ở Florida. Các nhà điều tra đã lần ra các thư xuất phát từ máy tính của Broadwell, có nội dung ghen tuông vì mối quan hệ của Kelly với Petraeus.Trong khi điều tra, họ cũng phát hiện nhiều bức thư tình giữa Broadwell và Petraeus, sau đó báo cáo với các nghị sĩ và vụ bê bối vỡ lở. Tiếp tục kiểm tra thêm, cơ quan điều tra lại phát hiện ra các bức thư chứa nội dung "tán tỉnh" của ông Allen dành cho Kelly. Mối quan hệ phức tạp của các tướng lĩnh cấp cao khiến các ông phải từ chức, tạm hoãn thăng chức và bị điều tra.Theo  Reuters , cựu giám đốc CIA hiện là chủ tịch Viện Toàn cầu KKR, cơ quan nghiên cứu kinh tế và địa chính trị thuộc Tập đoàn đầu tư Kohlberg Kravis Roberts (KKR). Nhà Trắng đôi khi vẫn tham vấn ông để xin lời khuyên về các vấn đề an ninh quốc gia.Như Tâm