Người Việt hạnh phúc thứ 75 thế giớiTheo báo cáo Hạnh phúc Thế giới, Việt Nam xếp thứ 75 trong số 158 quốc gia trong khi Thụy Sĩ đứng đầu bảng về chỉ số hạnh phúc.Theo  BBC , bảng xếp hạng này do Mạng lưới Giải pháp Pháp triển Bền vững (SDSN) thuộc Liên Hợp Quốc công bố hôm qua. SDSN bao gồm những người làm việc trong các học viện, chính phủ và khu vực tư nhân.Đây là lần thứ ba Liên Hợp Quốc công bố báo cáo này. Cuộc khảo sát được tiến hành từ năm 2012 đến 2014 tại 158 quốc gia. Trong báo cáo lần thứ hai năm 2013, Việt Nam xếp hạng 63/156.Thụy Sĩ từ vị trị thứ ba năm 2013 vươn lên thứ nhất, tiếp đó là các quốc gia Iceland, Đan Mạch, Na Uy, và Canada. Đứng cuối danh sách là Togo, Burundi, Benin, Rwanda và Syria, quốc gia đang bị nội chiến tàn phá.Để đưa ra bảng xếp hạng trên, các nhà nghiên cứu đánh giá dựa trên các tiêu chí như tỷ lệ Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) thực trên đầu người, tuổi thọ trung bình, chỉ số tham nhũng và tự do xã hội."Ngày càng nhiều chính phủ quốc gia và địa phương sự dụng nghiên cứu và dữ liệu chỉ số hạnh phúc để đưa ra các chính sách khiến cuộc sống người dân tốt hơn," báo cáo viết."Chỉ số hạnh phúc tăng được coi là đơn vị đo lường cho sự tiến bộ xã hội và thành công của chính sách công."Hồng Hạnh