Tài xế taxi chụp 30.000 ảnh 'tự sướng' cùng kháchTài xế Teng Jiazhi ở thành phố Thẩm Dương, Trung Quốc thường mang theo máy ảnh trên xe để lưu lại khoảnh khắc kỷ niệm với khách, giúp hành trình của họ thêm vui vẻ.Tài xế  Teng Jiazhi, hay còn gọi là "bác Teng", ở thành phố Thẩm Dương, nảy ra ý tưởng chụp ảnh kỷ niệm cùng khách sau lần đón hai du khách đứng đợi dưới thời tiết giá lạnh -30 độ C  cách đây hơn 10 năm."Họ đứng giữa trời lạnh hơn một tiếng để vẫy taxi. Khi lên xe, họ cảm ơn và biếu tiền tip nhưng tôi không lấy", bác Teng kể.  "Trước khi xuống, họ muốn chụp ảnh cùng tôi. Sự thể hiện lòng biết ơn của họ rất dễ chịu và bức ảnh ấy là tấm 'tự sướng' đầu tiên tôi chụp cùng khách".Theo  People's Online Daily,  ấn tượng với bức ảnh ấy, năm 2011, bác Teng mang theo máy ảnh trong xe và chụp với những vị khách vui vẻ. Hàng ngày, công việc của bác Teng bắt đầu từ lúc 3h. Trung bình, bác Teng đón 80 khách một ngày và ít nhất có 20 người đồng ý chụp ảnh kỷ niệm với ông.Tài xế 58 tuổi đưa ảnh lên trang cá nhân. Những bức ảnh này giúp ông trở thành một trong những khuôn mặt được nhận ra nhiều nhất ở thành phố Thẩm Dương.  Khách còn nhận xét nụ cười của bác Teng lúc nào cũng giống nhau. Theo bác Teng nụ cười đó xuất phát từ tấm lòng.Nhiều người bình luận nụ cười bác Teng "thắp sáng" hành trình của họ, khiến họ cũng vui lây."Tại sao chúng ta không sống với tâm trạng vui tươi mỗi ngày nhỉ?", bác Teng nói. "Tôi cố gắng hết sức để giúp hành khách đang có chuyện buồn. Tôi chỉ chuyện trò, thỉnh thoảng hát hoặc nói chuyện hài để họ vui lên".Theo bác Teng, c ách đây vài năm, một phụ nữ trẻ trông rất buồn bước lên xe ông. Cô từ chối chụp ảnh cùng, vì thế bác Teng bắt đầu trò chuyện với khách."Tôi nhận ra nữ khách vừa xô xát với mẹ. Tôi hát một bài dân ca nói về nỗi lo lắng của những người mẹ cho cô ấy nghe. Khách bắt đầu nức nở sau khi bài hát kết thúc và gọi ngay cho mẹ để xin lỗi", bác Teng nhớ lại.  "Trước khi xuống xe, cô ấy cảm ơn bằng cách chụp hình với tôi và chúc tôi một ngày tốt lành".Khi lần đầu tiên bác Teng gây sự chú ý với truyền thông, tài xế này đã có  5.494 bức ảnh kỷ niệm với khách. Bác Teng còn có lượng lớn "người hâm mộ" theo dõi trên Weibo, trang mạng xã hội tương tự như Twitter ở Trung Quốc."Tôi gặp rất nhiều khách đi xe nhận ra tôi sau khi đọc báo. Tôi thích mọi người gọi mình là bác Teng vì cái tên đó nghe thật gần gũi", tài xế chia sẻ.Bác Teng có tên trong sách kỷ lục Trung Quốc với 30.000 bức ảnh kỷ niệm với khách.  Ông hy vọng kỷ lục của mình sẽ giúp mọi người nhìn nhận Thẩm Dương là vùng đất hạnh phúc.  Tài xế nổi tiếng không có ý định dừng chụp ảnh kỷ niệm, ngay cả khi ông nghỉ hưu. Bác Teng tâm sự ông sẽ tìm nhiều cách khác để khiến mọi người nở nụ cười.Bình Minh