Công nương Kate tặng 20 cm tóc cho trẻ em mắc ung thưCông nương Kate Middleton nảy ra ý định hỗ trợ trẻ em mắc ung thư khi đang cắt tóc tại Cung điện Kensington.Một nguồn tin Hoàng gia Anh tiết lộ Công nương Kate đã tặng gần 20 cm tóc cho Quỹ Công chúa Nhỏ để quỹ này làm tóc giả cho những trẻ em bị rụng tóc trong quá trình điều trị ung thư,  Express  hôm nay đưa tin.4 tháng trước, Công nương Kate đồng ý cắt tóc sau khi được tư vấn mái tóc của cô đã quá dài.  Công nương nảy ra ý  tưởng quyên tặng vì muốn làm điều có ích với phần tóc bị cắt đi."Phần tóc này sau đó được gửi đi bằng tên của một người khác để quỹ trên không biết đây là tóc của thành viên Hoàng gia Anh", nguồn tin chia sẻ.Được thành lập năm 2006, Quỹ Công chúa Nhỏ nhận tóc được  tặng để cung cấp tóc giả miễn phí cho những trẻ em điều trị ung thư. Phối hợp với những nhà làm tóc giả chuyên nghiệp, quỹ đã tặng 5.500 mái tóc cho trẻ em."Chúng tôi không biết việc Công nương Kate đã tặng tóc. Nếu có tặng, có thể Công nương đã giữ bí mật danh tính", người phát ngôn của quỹ cho hay. Người đại diện của Công nương Kate từ chối đưa ra bình luận.Vũ Phong