Trung Quốc chống tệ múa thoát y trong đám maMúa thoát y diễn ra ngày càng phổ biến ở các vùng nông thôn Trung Quốc, khiến nhà chức trách phải mở chiến dịch truy quét.Giới chức Trung Quốc hôm qua tiết lộ nhiều chi tiết trong chiến dịch bài trừ việc thuê vũ nữ thoát y biểu diễn tại đám ma.  Trong thông cáo đăng trên website, Bộ Văn hóa Trung Quốc cho biết sẽ thắt chặt kiểm soát, đồng thời  "áp dụng các hình phạt nghiêm khắc" đối với hủ tục đang ngày càng trở nên phổ biến tại nhiều vùng nông thôn Trung Quốc,  CNN  đưa tin."Thỉnh thoảng, múa thoát y và các màn biểu diễn trái pháp luật xảy ra ở vùng nông thôn", thông cáo viết. Thông cáo cũng cho biết nhà chức trách sẽ "điều tra và xử phạt" các cá nhân, đơn vị liên quan tới chương trình khiếm nhã đó. Theo  Xinhua,  n hững màn múa như thế được tổ chức nhằm thu hút đám đông đến lễ tang.Trong thông cáo của Bộ Văn hóa cũng nêu ra hai ví dụ."Hai vũ công thoát y mặc hở hang nhảy trên sân khấu ngoài trời ở làng chúng tôi tối ngày 15/2", một nhân chứng họ Zhang  ở tỉnh Hà Bắc, phía bắc Trung Quốc,  tiết lộ với  Global Times  hồi đầu tháng này.  "Đầu tiên họ nhảy rất sung rồi cở bỏ từng mảnh trang phục. Phía sau họ, một màn hình điện tử lớn chiếu di ảnh của người quá cố".Một trường hợp khác diễn ra sau đó tại tỉnh Giang Tô. Nhóm múa thoát y bị bắt vì đang biểu diễn tại đám ma, trước sự chứng kiến của 500 người làng. Theo  Bộ Văn hóa Trung Quốc,  n hững màn múa thoát y như vậy gây "mất trật tự môi trường văn hóa nông thôn và làm hỏng bầu không khí xã hội".Biểu diễn khiêu dâm tại đám ma là một hiện tượng mới. Nhiều người sống ở nông thôn tin rằng càng nhiều người tới dự đám tang thì càng vinh dự cho người chết. Những màn múa thoát y thường thu hút nhiều người tới xem và cho thấy sự giàu có của gia chủ.Đám tang là dịp hiếm hoi để người làng cùng tụ họp, khi người làng lên thành phố làm việc trở về quê tiễn đưa người đã khuất.  Trước đây, tại các đám ma, hình thức hát kinh kịch thường phổ biến.Bình Minh