Ảnh selfie đầu tiên của Tập Cận Bình gây sốtBức hình được cho là selfie đầu tiên của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thu hút nhiều sự chú ý từ cộng đồng mạng nước này, sau khi một quan chức Indonesia đăng ảnh lên mạng xã hội.Trong bức ảnh được đăng trên Twitter hôm 22/4, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đứng bên cạnh ông Fadli Zon, Phó chủ tịch quốc hội Indonesia. Bức ảnh này hôm nay xuất hiện trên trang nhất của nhiều báo và trang điện tử Trung Quốc.Tờ  People’s Daily , cơ quan ngôn luận chính thức của đảng Cộng sản Trung Quốc, viết rằng bức hình đã trở thành "hiện tượng trực tuyến"."Ngay cả các nhà lãnh đạo hàng đầu cũng chụp ảnh selfie!", một người dùng Weibo viết. M ột số người còn đưa ra lời khuyên rằng ông Tập nên chỉnh cách chụp và "nên giơ máy lên cao, chụp ở góc 45 độ".Theo  Telegraph , nhiều lãnh đạo trên thế giới đã sử dụng ảnh selfie cho mục đích chính trị.  Tổng thống Mỹ Barack Obama dùng gậy selfie trong chiến dịch quảng bá kế hoạch chăm sóc sức khỏe Obamacare với giới trẻ.  Thủ tướng Anh David Cameron cũng từng sử dụng ảnh selfie trong chiến dịch tranh cử.Phương Vũ