Hành khách nháo nhào thoát khỏi máy bay vì nghe thấy tiếng nổHành khách tranh nhau mở cửa thoát hiểm để ra khỏi máy bay hãng Lion Air trước khi cất cánh ở Indonesia, sau khi nghe thấy tiếng nổ."Hành khách nghe thấy tiếng nổ phát ra từ đằng sau máy bay. Một số người hoảng sợ và mở cửa thoát hiểm. Một số người bị thương nhẹ",  Straits Times  dẫn lời  Andy Saladin, phát ngôn viên của hãng Lion Air tại Jakarta nói và cho biết nguyên nhân vụ việc vẫn đang được điều tra.Có khói đen phát ra từ động cơ của chiếc  Boeing 737-900ER chở 214 người , khi phi cơ chờ cất cánh tại sân bay Kualanamu ở Medan, trên đảo Sumatra, JA Barata, phát ngôn viên của Bộ Giao thông Vận tải Indonesia hôm qua thông báo và xác nhận m ột số hành khách bị thương trong khi thoát khỏi máy bay nhưng  không có người thiệt mạng.Phát ngôn viên của Boeing Jay Krishnan cho biết hãng sản xuất máy bay đã biết về sự cố và đang chờ đợi thêm thông tin.Lion Air là hãng hàng không lớn nhất Indonesia.  Máy bay Air Batik của Tập đoàn Lion hồi giữa tháng bị dọa đánh bom, khiến phi cơ phải hạ cánh khẩn cấp. Một cuộc điều tra công bố hồi tháng 9/2014 kết luận vụ máy bay Lion Air rơi xuống biển gần sân bay Bali năm 2013 là do lỗi của phi công.Phương Vũ