Tượng Nữ thần Tự do Mỹ bị dọa đánh bomMột cuộc gọi đe dọa đánh bom tại tượng Nữ thần Tự do buộc lực lượng an ninh Mỹ phải lập tức sơ tán toàn bộ du khách và nhân viên để kiểm tra khu vực này.Kẻ đe dọa gọi điện đến cơ quan khẩn cấp ngay sau 11h giờ địa phương hôm qua, nhấn mạnh chúng sẽ cho nổ tung tượng Nữ thần Tự do,  AFP  dẫn thông báo từ cơ quan công viên quốc gia Mỹ, cho biết. Lực lượng an ninh lập tức cho sơ tán toàn bộ nhân viên và khách du lịch trên đảo Liberty.Cảnh sát cùng các đơn vị cảnh khuyển rà soát bức tượng. Lực lượng phá bom được điều động sau khi phát hiện gói đồ khả nghi trong tủ khóa của một du khách.Hình ảnh đăng trên Twitter cho thấy du khách xếp thành hàng dài để lên phà trở về khu Manhattan.  Cảnh sát New York thông báo đảo an toàn vào 14h.Statue Cruises, đơn vị vận hành tuyến phà giữa đảo Liberty và công viên Battery, phía nam Manhattan, cho biết đã đưa khoảng 2.700 người rời khỏi đảo và hoàn tiền lại cho du khách,  Reuters  đưa tin.Tượng Nữ thần Tự do, món quà Pháp tặng cho Mỹ, chính thức mở cửa năm 1886. Bức tượng khổng lồ này từng phải đóng cửa trong gần 8 tháng bởi thiệt hại do siêu bão Sandy gây ra năm 2012.Như Tâm