Phiến quân IS an ủi cặp đồng tính trước khi ném đá họ đến chếtNhà nước Hồi giáo (IS) hôm qua tiết lộ nhiều bức ảnh mới gây sốc cho thấy các phiến quân của nhóm này ôm hai người đàn ông đồng tính vài phút trước khi họ bị ném đá đến chết ở Syria.Hàng loạt các bức ảnh cho thấy hai người đàn ông bị bịt mặt đang đứng cạnh nhau ở một nơi hoang vắng. Một trong hai người tóc xoăn và mặc áo khoác. Các phiến quân IS sau đó được trông thấy ôm và an ủi họ. Một trong số các tay súng Hồi giáo thậm chí còn mỉm cười lúc ôm nạn nhân.  Trong các bức ảnh, hai người đàn ông đồng tính tỏ vẻ bình tĩnh  trước khi bị ném đá đến chết.Một số người ủng hộ IS trên mạng xã hội hoan nghênh hình phạt ném đá này là hành động "công bằng và chính đáng". Họ cũng cho hay các phiến quân đang thể hiện "tình thương với hai người phạm tội" bằng cách ôm họ.  Trong lúc hai nam giới bị ném đá, đám đông đứng xem bên ngoài. Cuộc trừng phạt kết thúc khi  nạn nhân nằm trên vũng máu.Theo  Ibtimes , đây là vụ ném đá thứ hai được ghi nhận trong tháng này ở tỉnh Homs, cách thủ đô  Damascus 162 km.  Trong thông tin đưa ra, IS không giải thích hai nạn nhân có bị xét xử theo luật Sharia hay không.  Các tay súng IS cho biết hay trước khi bị hành hình, hai người đàn ông đã thừa nhận "tội lỗi" của mình.Hồi đầu tháng này, IS công bố nhiều bức ảnh về một người đàn ông đồng tính bị ném đá đến chết ở  Homs. Người bị buộc tội đồng tính bị bịt mắt chạy trên một cánh đồng, trong khi phiến quân ném đá vào anh. Nạn nhân cuối cùng nằm chết cạnh huyệt được đào sẵn.Bình Minh