Nghi phạm đáp thiết bị bay chứa phóng xạ xuống văn phòng thủ tướng Nhật đầu thúMột người đàn ông 40 tuổi hôm qua thừa nhận với cảnh sát Nhật Bản đã điều khiển một thiết bị bay không người lái chứa phóng xạ xuống mái văn phòng Thủ tướng Shinzo Abe. Y asuo Yamamoto, 40 tuổi, ra đầu thú với cảnh sát tỉnh Fukui vào tối qua, và khai rằng hành động của ông nhằm phản đối chính sách năng lượng hạt nhân của chính phủ.Theo  Japan Times , Yamamoto mang theo cát và một thiết bị điều khiển chiếc máy bay mô hình. Ông nói rằng đã lấy cát từ một bãi biển gần nhà máy điện hạt nhân số 1 Fukushima, nơi xảy ra thảm họa hạt nhân năm 2011, và cho vào chai nhựa gắn trên máy bay.Cảnh sát Tokyo xác nhận chai nhựa này có chứa cát nhưng đang kiểm tra xem có đúng nó được lấy từ nhà máy hạt nhân Fukushima hay không.Yamamoto đã chính thức bị cảnh sát bắt giữ hôm qua với cáo buộc cản trở công vụ.Trước đó, thiết bị bay màu đen được tìm thấy trên mái của văn phòng Thủ tướng Abe vào sáng 22/4, có đường kính 50 cm. Nó có gắn một camera, một chai nhựa màu nâu đựng chất lỏng chứa một hàm lượng nhỏ hợp chất phóng xạ cesium.Máy bay do hãng DJI ở Trung Quốc sản xuất, được trang bị một hệ thống định vị toàn cầu để cung cấp thông tin về đường bay. Chiếc camera nhỏ được kết nối với một bộ phát có khả năng chuyển tải hình ảnh thu được về một hệ điều khiển từ xa. Tuy nhiên, máy bay do DJI tung ra thị trường có màu trắng, trong khi thiết bị được tìm thấy lại màu đen.Theo cảnh sát, trong bức ảnh chụp từ trên không ngày 15/4, có một vật màu đen tương tự trên mái văn phòng thủ tướng.Tỉnh Fukui, nằm bên bờ biển Nhật Bản, có 14 lò phản ứng hạt nhân. Tất cả đều đã ngừng hoạt động sau thảm họa hạt nhân Fukushima. Chính quyền của ông Abe muốn tái khởi động các lò phản ứng này nhằm phát triển điện hạt nhân và giảm phụ thuộc vào năng lượng hóa thạch nhập khẩu đắt đỏ.Hôm qua, nội các Nhật Bản đã bắt đầu xem xét quy định về hoạt động của máy bay mô hình phía trên các cơ sở trọng yếu. Các khách hàng dự kiến phải đăng ký tên và địa chỉ khi mua thiết bị.Chính phủ cũng có thể đề xuất một hệ thống cấp phép, các quy định về bảo dưỡng máy bay và bắt buộc mua bảo hiểm phòng khi xảy ra tai nạn.Anh Ngọc