Ba Lan cấm cửa đoàn motor mừng chiến thắng phát xít của NgaBộ Ngoại giao Ba Lan cấm một đoàn motor Nga vào nước này khi thực hiện hành trình xuyên châu Âu nhân kỷ niệm 70 chiến thắng phát xít. Theo  BBC , đoàn motor Night Wolves (Những con sói đêm) dự kiến đến Ba Lan vào tuần tới. Tuy nhiên, Thủ tướng nước này Ewa Kopacz gọi kế hoạch trên là "một sự khiêu khích".Ba Lan cho biết, họ mới nhận được kế hoạch của Night Wolves hồi đầu tuần và không có chi tiết về lộ trình hay số người tham gia. Ba Lan đã thông báo cho đại sứ quán Nga ở Warsaw rằng việc thiếu thông tin có thể "không đảm bảo được an ninh thích hợp cho những người tham gia".Tuy nhiên, ba nhóm motor khác của Nga lại được phép vào Ba Lan.Bộ Ngoại giao Nga cho rằng "đây rõ ràng là một quyết định mang động cơ chính trị".Trong khi đó, Phó chủ tịch Night Wolves, Felix Chernyakhovsky, khẳng định các thành viên vẫn tiếp tục thực hiện chuyến hành trình."Mọi kế hoạch vẫn giữ nguyên. Chúng tôi bắt đầu khởi hành vào ngày mai như dự kiến", ông nói hôm qua.Night Wolves dự định đi xuyên nhiều nước châu Âu, gồm Belarus, Ba Lan, Czech, Slovakia, Áo, và kết thúc tại Berlin, Đức, vào đúng ngày 9/5, ngày kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Phát xít. Hành trình kéo dài hai tuần với quãng đường dài khoảng 6.000 km.Nhóm motor này có quan hệ thân thiết với Tổng thống Vladimir Putin và là đối tượng chịu trừng phạt của Mỹ do ủng hộ việc sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ Nga và bị cáo buộc hỗ trợ tuyển binh cho phe ly khai ở đông Ukraine.Anh Ngọc