Máy bay chở 97 khách trượt đường băng, động cơ bốc cháyMột phi cơ chở 97 hành khách hôm nay hạ cánh khẩn, trượt đường băng tại một sân bay ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, trong tình trạng động cơ bốc cháy. Những hình ảnh trên truyền hình cho thấy lính cứu hoả tiếp cận phi cơ tại sân bay để dập lửa, và các hành khách trên chiếc A320 được sơ tán an toàn."Chuyến bay TK 1878 của Turkish Airlines đi từ Milan tới Istanbul bỏ qua sân bay Ataturk trong lần hạ cánh đầu. Nó trượt khỏi đường băng sau khi thông báo hạ cánh khẩn cấp",  AFP  dẫn lời  Ali Genc,  phát ngôn viên hãng hàng không nói."Tất cả 97 hành khách đã được đưa trở lại nhà ga mà không có vấn đề về sức khoẻ. Nguyên nhân vụ việc sẽ được làm rõ sau cuộc điều tra", ông nói thêm.AP  dẫn lời người phát ngôn cho biết ông không rõ liệu chuyến bay TK 1878 phát hoả khi hạ cánh hay trước đó. Phi công đã đề nghị hạ cánh khẩn sau lần đầu hạ cánh hỏng, ông nói thêm.Trước đó, truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ cho hay động cơ máy bay bốc cháy khi đang bay.Trọng Giáp