Romania phá băng trộm ăn mặc bảnh baoCông tố viên Romania bắt giữ 14 nghi phạm thuộc mạng lưới những tên đạo chích ăn mặc bảnh bao, được huấn luyện chuyên trộm đồ xa xỉ ở châu Âu."Chúng được huấn luyện để phá vỡ cửa sổ và ăn cắp đồng hồ đắt tiền trong thời gian cực ngắn, chỉ 30 giây," Mihai Pitulescu, phát ngôn viên cảnh sát Romania cho biết.Cảnh sát cho biết, 200 thám tử cùng lực lượng đặc biệt, thậm chí cả mật vụ, tham gia cuộc điều tra này. Trong số 14 nghi phạm bị bắt giữ hôm 23/4 tại Bucharest, thủ đô Romania, có thể có tên thủ lĩnh mạng lưới tội phạm.Theo  AP , chúng mặc đồ thiết kế riêng, thậm chí có tên còn cải trang thành phụ nữ, để đi ăn trộm. Chúng bị cáo buộc thực hiện nhiều vụ trộm cắp với thiệt hại lên tới 10,9 triệu USD từ năm 2013 đến nay, trên khắp các nước châu Âu như Romania, Đức, Pháp.Các nhà điều tra cho biết, khi khám xét hơn 50 ngôi nhà, họ đã tìm thấy nữ trang, đồng hồ, ôtô, thậm chí cả một chiếc Rolls Royce đắt tiền màu tím.Chúng tuyển chọn thành viên từ những gia đình nghèo khó, hoặc trại trẻ mồ côi ở đông bắc Romania. Khi gia nhập, thành viên phải ký thỏa thuận với "Học viện Tội phạm Romania" cung cấp thông tin cá nhân về gia đình, mẫu tóc để nhận dạng. Sau đó, họ được đưa tới huấn luyện tại những ngôi nhà có cửa sổ sơn đen mà chúng thuê làm địa điểm đào tạo.Hồng Hạnh