Nga điều máy bay không người lái chiến thuật tới Bắc CựcMoscow dự kiến điều động máy bay không người lái tới Bắc Cực và Tuyến Đường biển Phía bắc từ đầu tháng 5 để giám sát thay đổi khí hậu, cũng như hỗ trợ trong điều hướng, tìm kiếm và cứu nạn.Các máy bay không người lái (UAV) chiến thuật Orlan-10, thuộc Quân khu Miền đông, sẽ được điều động từ bán đảo Chukotka, đối diện bán đảo Seward, bang Alaska, Mỹ,  Sputnik  hôm qua đưa tin."Nhóm UAV có nhiệm vụ duy trì sự kiểm soát khách quan tình hình khu vực của Nga ở Bắc Cực, bao gồm vấn đề sinh thái và băng trong những vùng biển liền kề và dọc theo Tuyến Đường biển Phía bắc (NSR)", Đại tá Aleksandr Gordeev, người phát ngôn Quân khu Miền đông, nói.Theo  RT , trực thăng vận tải hạng nặng Mi-26 sẽ chở các UAV Orlan-10 tới nơi làm nhiệm vụ, bắt đầu từ ngày 1/5.Kế hoạch giám sát trên được thông báo vào cuối năm 2014 và các đợt bay thử nghiệm trong khu vực đã diễn ra trong tháng 3.  Orlan-10 là loại UAV của Nga do Trung tâm Công nghệ Đặc biệt (STC) ở St. Petersburg thiết kế. Máy bay có thể đạt tốc độ 90-150 km/h và bay liên tục 16 giờ.Nga đang tìm cách tăng cường sự hiện diện ở Bắc Cực, khu vực giàu dầu mỏ và khí đốt, theo học thuyết quân sự sửa đổi được Tổng thống Vladimir Putin ký tháng 12/2014.Như Tâm