Thủ tướng sắp dự Hội nghị Cấp cao ASEAN 26Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cuối tuần này sẽ đến Malaysia tham dự Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 26, trong bối cảnh hiệp hội đang đẩy nhanh việc hình thành Cộng đồng chung cuối năm nay.Trong Hội nghị cấp cao diễn ra  hai ngày  26 và 27/4 ở  thủ đô  Kuala Lumpur và Langkawi ,  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng lãnh đạo 9 nước ASEAN sẽ tập trung bàn phương hướng và biện pháp tiếp tục thúc đẩy liên kết nội khối, việc hình thành Cộng đồng ASEAN 2015 và Tầm nhìn Cộng đồng sau 2015,  thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Đây là hội nghị cấp cao đầu tiên  trong năm Malaysia làm chủ tịch ASEAN 2015.  Các nhà lãnh đạo cũng thảo luận về việc tăng cường thống nhất, đoàn kết và củng cố vai trò của ASEAN trong việc bảo đảm hòa bình, an ninh ở khu vực.Tại hội nghị hẹp Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tháng 1 năm nay, lần đầu tiên các bộ trưởng ASEAN bày tỏ quan ngại trước việc bồi đắp các đảo đá quy mô lớn ở Biển Đông.ASEAN dự kiến sẽ tiếp tục tuyên bố việc duy trì lập trường chung về vấn đề Biển Đông, đề cao sự cần thiết của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông. Các nước thành viên thống nhất việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS, thực hiện kiềm chế, không gây phức tạp tình hình, thực hiện nghiêm túc Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), nhất là Điều 5 (không làm thay đổi nguyên trạng ở Biển Đông) và sớm đạt được  Bộ Quy tắc Ứng xử trên Biển Đông ( COC).  ASEAN cũng nhất trí thúc đẩy cùng Trung Quốc tăng tần suất trao đổi về thực hiện DOC và xây dựng COC.Ngoại trưởng Malaysia Anifah Aman hôm nay cho biết nước này trong năm nay, với vai trò Chủ tịch ASEAN, sẽ  thúc đẩy tiến trình đàm phán về COC và  hy vọng Trung Quốc sẽ hợp tác  nhằm làm giảm những hành động khiêu khích ở Biển Đông.Việt Anh