Người mẹ cứu đứa con chưa chào đời trong cơn hấp hốiSau khi bị bắn, một phụ nữ Mỹ mang thai 6 tháng dùng những hơi thở cuối cùng của mình để cầu cứu cảnh sát trước khi được đưa vào bệnh viện và qua đời.Kimberly  Dianne  Richardson, 25 tuổi, bị bạn trai  Daniel Steele bắn khi hai người đang cãi nhau phía sau trung tâm thương mại ở thành phố  Raleigh thuộc bang Bắc Carolina, Mỹ. Trong cơn hấp hối,  Richardson vẫn cố gắng gọi điện  báo cảnh sát. Cuộc gọi này đã cứu cuộc đời đứa con trong bụng cô, theo  NY Daily News."Cứu, tôi vừa bị bắn. Tôi không thể... Tôi không thể nói. Tôi đang ở phía sau trung tâm thương mại  Triangle. Anh ta đã bắn tôi", giọng  Richardson thì thào trên điện thoại.Cô được đưa tới Bệnh viện  WakeMed và qua đời vài giờ sau đó. Các bác sĩ đã cứu được đứa bé trong bụng nạn nhân. Bé chào đời thiếu tháng trong tình trạng nguy kịch. Em được đặt tên là Lacy.Richardson làm việc tại trung tâm thương mại, nơi cô bị bạn trai bắn.  Steele từng làm bảo vệ ở đây nhưng đã bỏ việc vào tháng 10 năm ngoái. Trong thời kỳ mang thai, b à mẹ trẻ đăng một vài bức ảnh lên Facebook khoe bụng bầu. Lần cuối cùng cô đăng ảnh là hôm 25/3 với chú thích: "26 tuần".Bạn bè  Richardson đã lập trang  GiveForward  trên mạng để kêu gọi ủng hộ cho người mẹ xấu số. Số tiền sẽ dành để trang trải chi phí tang lễ và nuôi bé Lacy." Richardson  là một người bạn đáng mến ở Học viện  Franklin", bạn bè viết cảm nhận trên trang  GiveForward. "Cô ấy bị giết một cách thảm thương vào sáng 19/4 khi đang mang bầu 6 tháng. Con gái  Lacy của  Richardson   được cứu sống một cách kỳ diệu".Cảnh sát theo dấu Steele tới tận nhà anh ta cách hiện trường không xa.  Steele hiện bị giam và sẽ ra tòa vào đầu tuần tới.Bình Minh