Đức xác nhận cơ phó Germanwings cố tình lao máy bay vào núiBộ trưởng giao thông Đức cho rằng cơ phó máy bay Germanwings chủ động nắm cần điều khiển để lao vào núi, dựa trên dữ liệu phân tích chi tiết hai hộp đen. Bộ trưởng  Alexander Dobrindt nói với các phóng viên rằng cơ phó Andreas Lubitz trên chiếc Airbus 320 của Germanwings đã cố tình thay đổi vận tốc và độ cao phi cơ, cũng như chủ động vận hành cần điều khiển để máy bay lao vào núi.Sputnik News  hôm qua đưa tin bộ trưởng giao thông Đức đã thông báo với Uỷ ban Quốc hội liên bang và  Carsten Spohr,  Giám đốc Điều hành hãng hàng không  Lufthansa về cuộc điều tra.Theo Dobrindt, báo cáo sơ bộ về vụ việc sẽ được đăng tải "tương đối sớm". Tuy nhiên, dự kiến việc đăng báo cáo phải mất vài tuần.Chiếc A320 của Airbus đâm vào dãy Alps ở Pháp hôm 24/3, làm 150 người chết. Cơ phó Lubitz từ chối mở cửa buồng lái cho đồng nghiệp và cố ý làm máy bay rơi.Theo các nhà điều tra, Lubitz từng bị trầm cảm nặng năm 2009 và đáng lẽ phải nghỉ ốm vào ngày xảy ra thảm hoạ, nhưng người này giấu bệnh với hãng hàng không.Trọng Giáp