Thủ đô Afghanistan sốc vì vụ đánh bom tự sát khiến 95 người chếtNgười dân Kabul tỏ ra sợ hãi và tuyệt vọng sau vụ đánh bom tự sát kinh hoàng nhất trong nhiều tháng qua."Chúng tôi sẽ sống thế nào và đi về đâu? Chúng tôi không hề có an ninh hay một chính phủ thực sự, chúng tôi nên làm gì", Mohammad Hanif tỏ ra chưa hết sốc sau vụ khủng bố đẫm máu ở thủ đô Kabul của  Afghanistan hôm qua, theo   Reuters .Thành phố Kabul hôm 27/1 hứng chịu vụ đánh bom xe tự sát kinh hoàng nhằm vào một điểm kiểm soát an ninh gần khu vực đặt hàng loạt đại sứ quán nước ngoài và các cơ quan chính phủ.Một chiếc xe cứu thương chất đầy thuốc nổ lọt qua được các chốt kiểm soát an ninh trước khi kích nổ,  khiến 95 người thiệt mạng và 158 người bị thương. Phiến quân Taliban đã nhận trách nhiệm về vụ việc này.Quan chức an ninh Afghanistan cảnh báo sẽ có nhiều cuộc tấn công tương tự sẽ xảy ra, khiến người dân vừa giận dữ vừa lo sợ cho tính mạng. Vụ đánh bom được tiến hành chỉ một tuần sau cuộc tấn công nhằm vào khách sạn Intercontinental, là sự việc tồi tệ nhất tại Kabul kể từ tháng 5/2017."Mọi người chạy khắp nơi để tìm chỗ trốn, trong khi người bị thương nằm đầy trên phố với những vết thương khắp người", ông Hanif cho biết.Chính quyền của Tổng thống Afghanistan Ashraf Ghani đang đối mặt với áp lực ngày càng tăng, đòi hỏi nhà chức trách cải thiện an ninh. Bất chấp những biện pháp được siết chặt từ giữa năm ngoái, những kẻ khủng bố vẫn lọt qua các vòng kiểm soát để thực hiện vụ tấn công.Vụ đánh bom tự sát bị cộng đồng quốc tế lên án mạnh mẽ. Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố cuộc tấn công càng làm "tăng cường quyết tâm của chúng ta và các đối tác ở Afghanistan".Tử Quỳnh