Khoảnh khắc động đất rung chuyển NepalTrong cơn địa chấn, mặt đất rung lên bần bật, các khung cửa va đập vào nhanh liên hồi xen lẫn là những tiếng người la hét không rõ từ đâu vọng lại.Đoạn video của  BBC  hôm nay ghi lại cảnh tượng tại một tòa nhà ở Nepal khi trận động đất vừa xảy ra. Mặt đất không ngừng rung chuyển. Chiếc quạt trần lắc lư dữ dội trong khi xung quanh là những tiếng người la hét trong hoảng loạn.Trận động đất mạnh 7,8 độ Richter, xảy ra vào khoảng 11h56 giờ địa phương, khiến ít nhất 1.130 người thiệt mạng, phá hủy nhiều công trình kiến trúc, đường sá ở Nepal. Đây là trận động đất mạnh nhất tại quốc gia này trong hơn 80 năm qua.Chính phủ Nepal vừa ban bố tình trạng khẩn cấp tại những khu vực chịu ảnh hưởng. Cảm giác sợ hãi và bất an vẫn ám ảnh người dân. Hàng nghìn người Nepal đêm nay quyết định ngủ ngoài đường vì lo sợ dư chấn còn tiếp diễn.Vũ Hoàng  (video:  BBC )