Đường dây buôn bán trẻ em giá rẻ ở Ấn ĐộNhững bé gái bị cho đi vì gia đình chỉ thích con trai khiến các em trở thành món hàng trao đổi giá vài chục đến vài trăm đô la dưới tay đầu nậu buôn bán trẻ em và khách hiếm muộn.Ở bang  Telangana, Ấn Độ, chỉ cần bỏ ra vài nghìn rupee (đơn vị tiền tệ của Ấn Độ) là có thể mua được một bé gái sơ sinh. Đ ôi nam nữ đóng giả làm vợ chồng hiếm muộn tới quận  Nalgonda, một trong những  quận lạc hậu nhất bang  Telangana, để  xin con nuôi. Thực ra, họ là phóng viên đang điều tra xem cách thức hoạt động buôn bán trẻ diễn ra như thế nào ở bang nghèo này.Hai người được một tài xế đưa thẳng tới trại trẻ  Shishu Gruha do nhà nước quản lý. Họ được giới thiệu về bọn trẻ và được gợi ý rằng có thể chọn bất cứ em bé nào mình muốn, trong số ít nhất từ 8 đến 10 em. Trung tâm này chỉ có bé gái.Tài xế dẫn đường đóng vai trò như môi giới. Anh ta sẽ nói chuyện với người chịu trách nhiệm về trại trẻ và đến tối sẽ có câu trả lời với khách xem liệu họ có thể đưa một trong những em bé ở đây đi không."Hãy đợi đến tối. Cô có thể đặt đứa bé lên giường. Con bé thậm chí trông cũng giống cô. Nếu ông ấy đồng ý, tối nay tôi sẽ giao cho cô bé gái này", tài xế hứa.Theo  NDTV,  hầu hết các em gái ở đây đều bị bỏ rơi vì gia đình chỉ thích con trai.  Luật pháp quy định bố mẹ cho con đi làm con nuôi phải ký vào một bản khai có tuyên thệ và có thể thay đổi ý định trong vòng 90 ngày. Sau thời gian đó, đứa bé sẽ được nhận nuôi một cách hợp pháp.  Tuy nhiên tại trại trẻ  Shishu Gruha , hồ sơ không được lưu giữ một cách hợp lệ nên không ai có thể biết rằng đứa bé đã được cho đi."Liệu ai có thể biết được chuyện này khi một đứa trẻ cho đi lại được thay bằng đứa khác? Ở đây luôn có nguồn cung cấp trẻ thường xuyên", tài xế tiết lộ.Theo anh ta, các  bé gái ở đây có lúc được bán với giá khoảng 79 USD."Trách nhiệm của chúng tôi là sắp xếp cho cô nhận trẻ trong vòng một tuần. Chúng tôi sẽ kiểm tra tất cả và gửi ảnh cho cô qua mail hoặc  WhatsApp", tài xế kiêm môi giới cho hay.Người này cho biết thêm nếu khách đến vào hôm trước  thì có sẵn cặp song sinh với giá rẻ. M ẹ của hai bé sinh đôi ấy trước đó cũng đẻ hai bé gái."Cả hai là con gái. Chúng tôi cho cặp song sinh đó đi với giá rẻ từ 47 USD đến 79 USD", người môi giới kể.Một ngày sau, hai vợ chồng nhận được điện thoại từ người phụ nữ tên là  Kamli. Người này nói bà ta đã sắp xếp cho họ một cô bé với giá 474 USD.  Kamli được xem là đầu nậu chuyên cung cấp trẻ em."Tên tôi là  Kamli Bai. Đó là một em bé mới 23 ngày tuổi. Xinh xắn, da trắng. Tôi chốt giá là 474 USD và nhận 79 USD đặt cọc. Khi nào cô tới", Kamli gặng hỏi.Lúc hai người giả làm vợ chồng hiếm muộn tới, bà Kamli đòi hơn 790 USD và nói cần tiền để trả cho nhiều người. Khi được hỏi chuyện gì sẽ xảy ra nếu cha mẹ đứa trẻ đòi con lại hoặc ai đó nghi ngờ và đặt câu hỏi,  Kamli tự tin nói: "Cô không biết Kamli này rồi. Từ trước đến nay, tôi đã giao dịch thành công ít nhất 20 bé. Sẽ chẳng có chuyện gì tương tự như thế xảy ra cả".Imli, chị gái của  Kamli, đảm bảo với khách rằng em gái bà ta rất thành thạo những việc mình làm."Cô ấy sẽ thận trọng. Chúng tôi thậm chí còn cho đi ba trong những đứa con gái của anh trai tôi rồi. Các cháu được nhận nuôi từ nơi này", bà  Imli nói.Một lúc sau, Kamli dẫn khách tới một khu vực bị cách ly để chỉ cho họ thấy đứa trẻ. Người mẹ và đứa con cũng được đưa tới sau đó trên chiếc xe lôi. Hai người khách giả làm vợ chồng tặng em bé vài món quà và quần áo trẻ sơ sinh. Trước đấy, Kamil đã dặn họ không được nhắc đến tiền trước mặt người mẹ trẻ này.Cả hai hẹn Kamil sẽ quay lại vào một ngày thuận lợi để đưa tiền và đón bé đi. Tuy nhiên, họ đã không bao giờ thực hiện thỏa thuận ấy .Bình Minh  (Theo MSN)