Thủ tướng New Zealand xin lỗi vì giật tóc nữ bồi bànThủ tướng New Zealand John Key phải xin lỗi một nữ bồi bàn tại quán cà phê vì liên tục giật tóc cô mỗi khi đến quán trong nhiều tháng, ngay cả sau khi cô yêu cầu ông dừng lại."Hành động của thủ tướng chỉ là một cử chỉ thân thiện", văn phòng thủ tướng New Zealand hôm qua cho biết. "Ông không bao giờ chủ ý làm cô ấy khó chịu và thủ tướng cũng đã xin lỗi cô", thông báo cho hay.Một nữ bồi bàn hôm qua đăng một bài viết ẩn danh trên trang  Daily Blog  kể lại việc ông Key bắt đầu giật tóc cô từ năm ngoái trong suốt chiến dịch tái tranh cử của mình và vẫn tiếp tục thực hiện hành động này đến tận cuối tháng ba. Ban đầu, cô không phản ứng gì bởi cho rằng ông Key chỉ muốn tỏ ra là một người "vui vẻ và dễ chịu", hãng thông tấn  AP  dẫn lời cô viết.Cô cuối cùng phải báo với nhân viên an ninh của thủ tướng rằng cô không thích việc làm đó của ông đồng thời nói "không" và ra hiệu bằng ngón tay. Trong lần tiếp theo tới quán, ông Key vẫn lặp lại hành động cũ khiến cô phải yêu cầu thủ tướng dừng lại nếu không sẽ đáp trả."Tôi thật sự không thích", cô viết. "Tôi cảm thấy bất lực và đau khổ. Tôi phải chạy ra đằng sau quán, khóc một mình vì quá ấm ức".Cô cho biết Thủ tướng Key đã quay lại quán ngay sau lần cuối cùng giật tóc cô cùng với hai chai rượu được làm từ nho hái trong vườn của ông và xin lỗi. "Rượu này tôi tặng cô, rất xin lỗi vì tôi đã không nhận ra sự khó chịu của cô", ông nói.Văn phòng thủ tướng Key cũng khẳng định ông vẫn thường ghé quán cà phê gần nhà cùng vợ và có mối quan hệ tốt với các nhân viên tại đây.Vũ Hoàng