Thiết bị bay chứa phóng xạ có thể đã nằm trên văn phòng thủ tướng Nhật nhiều ngàyThiết bị bay không người lái chứa phóng xạ có thể đã nằm trên mái văn phòng Thủ tướng Shinzo Abe nhiều ngày, trước khi nó được tìm thấy. Nhân viên văn phòng thủ tướng Nhật Bản phát hiện ra chiếc máy bay mô hình có đường kính 50 cm, trên mái tòa nhà 5 tầng ở trung tâm Tokyo vào sáng qua.Thiết bị này do nhà sản xuất n ổi tiếng của Trung Quốc DJI chế tạo. Trên thân nó có gắn một camera nhỏ, một chai nước và biểu tượng phóng xạ.  Cảnh sát phát hiện một lượng phóng xạ nhỏ và không đủ để gây hại trong chiếc máy bay.Theo  AFP , không có ai lên tầng mái  kể từ khi Thủ tướng Abe dùng nó làm sân bay trực thăng hôm 22/3.Khi được tìm thấy, chiếc máy bay ở trong trạng thái khô ráo. Điều này chứng tỏ nó đáp xuống đây sau ngày 20/4, ngày gần nhất Tokyo có mưa.  Các nhà điều tra đang phân tích bộ nhớ của camera gắn trên thiết bị.Việc sử dụng máy bay mô hình đang ngày càng phổ biến ở Nhật Bản. Nước này không có quy định pháp lý nào về việc hạn chế sử dụng chúng để khảo sát trên không, chụp ảnh và quay video.Chánh văn phòng nội các Nhật Bản Yoshihide Suga cho biết chính phủ sẽ sớm cân nhắc quy định hoạt động của thiết bị bay không người lái. Chính phủ cũng đã chỉ đạo cảnh sát tăng cường giám sát không phận phía trên các cơ sở quan trọng, trong đó có các nhà máy hạt nhân và sân bay.Anh Ngọc