Đám cháy làm 41 người chết ở bệnh viện Hàn Quốc có thể do chập điệnCảnh sát nhận định dây điện ở bệnh viện Sejong bị hư hỏng dẫn tới chập, gây ra vụ cháy nghiêm trọng nhất Hàn Quốc trong 10 năm qua.Kết quả điều tra sơ bộ của chính quyền thành phố Miryang, Hàn Quốc cho thấy sự cố chập điện ở trần tầng một có thể là nguyên nhân gây ra  vụ cháy ở bệnh viện Sejong hôm 26/1 làm 41 người thiệt mạng và hơn 150 người bị thương,  AFP  hôm nay đưa tin."Không có vết cháy trên sàn, nhưng có nhiều dấu hiệu cho thấy ngọn lửa lan từ trần xuống sàn nhà. Mọi dây điện trên trần sẽ phải được thu thập để phân tích chi tiết", quan chức thành phố Miryang cho biết.Bệnh viện Sejong không có vòi cứu hỏa tự động do có quy mô nhỏ, không bắt buộc phải lắp đặt hệ thống chữa cháy theo quy định của thành phố. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hứa hẹn cải thiện quy định an toàn trên khắp Hàn Quốc sau vụ cháy. Đây là vụ cháy tồi tệ nhất tại Hàn Quốc kể từ năm 2008, khi một nhà kho ở Incheon bốc cháy, làm 40 công nhân thiệt mạng.Vụ cháy bệnh viện SejongTử Quỳnh