Tiêm kích Australia bốc cháy khi tập trận tại MỹMột tiêm kích tác chiến điện tử EA-18G của Australia gặp sự cố trong tập trận Red Flag ở Mỹ, nhưng không có ai bị thương."Chiếc máy bay phải hủy quá trình cất cánh và bốc cháy sau đó. Tuy nhiên, các binh sĩ đều an toàn",  AFP  dẫn lời người phát ngôn căn cứ không quân Nellis của Mỹ hôm qua cho biết. Bộ Quốc phòng Australia xác nhận một tiêm kích tác chiến điện tử EA-18G Growler gặp sự cố trong tập trận Red Flag.Vụ việc xảy ra lúc 10h45 sáng ngày 27/1 tại căn cứ Nellis. Chiếc tiêm kích tác chiến điện tử EA-18G Growler lao khỏi đường băng trong quá trình cất cánh, hai phi công kịp trèo ra ngoài mà không cần phóng ghế thoát hiểm, trước khi chiếc tiêm kích bốc cháy. Bộ Quốc phòng Australia cho biết quá trình điều tra đang được tiến hành và chưa có kết luận về nguyên nhân dẫn tới sự cố.Tiêm kích tấn công điện tử EA-18G Growler được phát triển từ nền tảng tiêm kích hạm F/A-18E/F Super Hornet, trang bị một loạt hệ thống radar và cảm biến hiện đại, cùng nhiều tổ hợp gây nhiễu giúp máy bay phát hiện và vô hiệu hóa các hệ thống phòng không đối phương.Không quân Australia là lực lượng duy nhất ngoài hải quân Mỹ sở hữu loại tiêm kích tác chiến điện tử này.Tử Quỳnh