Tàu hoả đâm xe tải ở Paris, 30 người bị thươngKhoảng 30 người hôm qua bị thương ở Pháp trong một vụ va chạm giữa tàu hoả và một xe tải tại đường giao nhau ở khu vực Paris. Theo báo  Local , tai nạn xảy ra gần ga tàu tại Nangis, đông nam thủ đô Paris, vào khoảng 8h45 sáng qua. Tàu đang chở 350 hành khách từ thành phố Belfort tới Paris thì đâm vào một xe tải dừng không rõ lý do tại đường giao nhau gần nhà ga.Vụ va chạm mạnh đến nỗi 5 toa trật bánh. Cảnh sát, lính cứu hoả và xe cứu thương đã được triển khai tới hiện trường. "Khoảng 30 người bị thương nhẹ và hai người bị thương nặng, gồm người lái tàu và một hành khách",  AFP  dẫn một nguồn tin chính quyền địa phương nói.Công ty đường sắt Pháp SNCF cho biết mọi tín hiệu đường sắt tự động đều hoạt động chính xác và một cuộc điều tra sẽ được tiến hành để xác định hoàn cảnh xảy ra tai nạn. "Chúng ta đã thoát một thảm hoạ đáng lẽ có thể đã tồi tệ hơn", Michel Billout, quan chức chính quyền địa phương, cho hay.Theo một số báo, một lính cứu hoả tại hiện trường đã giúp tránh được thảm hoạ bằng cách sơ tán những người đi tàu khỏi nhà ga.Trọng Giáp  (Video:  Euronews )