Đài Nga thừa nhận phóng viên vứt tàn thuốc gây cháyĐài truyền hình quốc gia Channel One của Nga thừa nhận phóng viên của họ bỏ tàn thuốc lá, gây nên một đám cháy nhỏ tại Siberia, nơi trước đó xảy ra hỏa hoạn thiêu rụi 1.300 căn nhà.Một người dân ở  Siberia liên hệ với cảnh sát sau khi chứng kiến  Mikhail Akinchenko, phóng viên của kênh  Channel One, vứt tàn thuốc, khiến đám cỏ bốc cháy, nơi cách ngôi làng có vài mét,  theo  AFP . Đám cháy nhanh chóng bị dập tắt."Chúng tôi xác nhận tàn thuốc gây nên đám cháy. Nhóm phóng viên đã thừa nhận mình cẩu thả, những người liên quan sẽ bị trừng phạt. Chúng tôi rất lấy làm tiếc về việc này",  RIA Novosti  dẫn lời đại diện của  Channel One cho hay.Cảnh sát đã thẩm vấn phóng viên, người bị cáo buộc nói rằng "muốn tạo một cảnh nền cho bản tin", theo báo địa phương ở  Khakasia. Tuy nhiên,  Larisa Krymova, phát ngôn viên của  Channel One bác bỏ điều này.Akinchenko khi đó đang đưa tin về chuyến thăm của Tổng thống Nga  Vladimir Putin tới nam  Siberia, nơi xảy ra cháy khiến ít nhất 34 người thiệt mạng."Tất nhiên anh ta sẽ bị phạt. Bạn phải có cái đầu ở trên cổ để nhận ra mình đang làm gì chứ",  Kirill Kleimenov, giám đốc chương trình thực tế của Channel One  bày tỏ sự bức xúc.Sự việc xảy ra khi các quan chức hàng đầu của Nga cáo buộc những  nhà hoạt động thuộc phe đối lập gây hỏa hoạn vào tuần trước.Cháy lớn ở Serbia xảy ra hôm 13/4 khiến 6.000 người bị mất nhà cửa, khoảng 1.000 người cần điều trị và 800 người nhập viện, theo  Siberian Times .Khánh Lynh