Pháp sẽ hoàn tiền cho Nga nếu không giao tàu chiếnTổng thống Pháp Francois Hollande hôm qua nhắc đến khả năng hủy hợp đồng và hoàn lại tiền trong thương vụ đóng hai tàu sân bay trực thăng lớp Mistral cho Nga."Về các tàu Mistral, toàn bộ lựa chọn sẽ được đề cập",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Pháp Francois Hollande phát biểu trước báo giới sau cuộc gặp với người đồng cấp Ukraine Petro Poroshenko. "Như tôi từng nói, chưa thể chuyển giao tàu Mistral trong bối cảnh hiện nay".Theo ông Hollande, nếu tàu không được chuyển giao thì bên mua không phải trả tiền. "Đó là một nguyên tắc khá đơn giản... Theo những kịch bản khác nhau, hoặc là chúng tôi nhận tiền, hoặc là bồi hoàn", ông cho biết thêm.Tổng thống Nga Vladimir Putin tuần trước nói sẽ không phạt Pháp nếu không hoàn thành hợp đồng trị giá 1,2 tỷ euro (1,3 tỷ USD) nhưng yêu cầu Paris phải hoàn lại phí tổn mà Moscow chịu. Hai tổng thống dự kiến gặp nhau ngày mai tại Armenia."Vấn đề các tàu Mistral sẽ được đề cập đến trong cuộc gặp tại thủ đô Yerevan, Armenia, dù còn nhiều câu hỏi cần thảo thuận, trên hết là tình hình Ukraine", Cố vấn chính sách ngoại giao điện Kremlin Yuri Ushakov phát biểu trong cuộc họp báo hôm qua ở thủ đô Moscow.Trong khi đó, một nguồn tin ngoại giao Pháp hiểu quá trình thỏa thuận nói thỏa thuận tàu Mistral "đang được luật sư giải quyết" nhằm tìm lối thoát có thể chấp nhận cho cả hai phía.Paris đóng hai tàu sân bay trực thăng lớp Mistral cho Moscow theo hợp đồng được ký kết năm 2011. Đây là loại tàu chiến dài 180 m, trọng tải 22.000 tấn, có khả năng chở 16 trực thăng, hàng chục xe bọc thép và phương tiện quân sự, cùng tối đa 700 binh sĩ.Pháp quyết định ngừng giao tàu chiến đầu tiên vào cuối năm ngoái, sau khi châu Âu quyết định áp dặt lệnh trừng phạt lên Nga do xung đột ở miền đông nước láng giềng Ukraine.Pháp phải chịu áp lực từ các đồng minh phương Tây như Mỹ và Ba Lan, yêu cầu không giao tàu cho Nga. Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Tomasz Siemoniak hồi tháng 1 nói ông "tin" Paris sẽ hủy hợp đồng.Như Tâm