Bé gái khiến bà Obama bối rối vì câu hỏi về tuổiCô bé yêu cầu phu nhân Obama nhắc lại câu trả lời về tuổi của bà và tỏ ra bất ngờ vì bà chủ Nhà Trắng quá trẻ.Tại buổi gặp hỏi - đáp trong chương trình "Cho con đi làm một ngày" thường niên của Nhà Trắng dành cho những đứa trẻ là con của nhân viên tòa nhà này, c ô bé  Anaya Brodie bất ngờ đưa ra câu hỏi về tuổi cho Đệ nhất phu nhân Michelle Obama."Tôi bao nhiêu tuổi ư?", bà chủ Nhà Trắng hỏi lại. "Tôi 51 tuổi", bà tự tin nói trước đám đông.Anaya lập tức phản ứng thể như chưa nghe thấy câu trả lời khiến bà Obama tò mò."Gì cơ? Điều đó có nghĩa là gì? Cái nhìn đó là ý làm sao?", phu nhân Tổng thống Obama chất vấn  Anaya."Xin hãy nhắc lại câu trả lời đó. Xin hãy đưa micro cho bà ấy",  Anaya nói với một nhân viên . "Ý cháu là thế đấy, thưa bà. Cháu không nghe thấy lời bà nói",  Anaya cho biết.Lời giải thích sau đó của cô bé khiến phu nhân tổng thống cảm thấy hạnh phúc."Bà trông quá trẻ so với tuổi 51",  Anaya nói với bà Michelle.Xúc động trước lời khen của cô bé, đệ nhất phu nhân gọi  Anaya lên sân khấu để ôm bé gái.  Anaya hạnh phúc dang rộng vòng tay và chạy lên ùa vào lòng bà chủ Nhà Trắng.Bình Minh