Đài Loan tính triển khai máy bay săn ngầm ra Trường SaCơ quan phòng vệ Đài Loan tuyên bố về ý định triển khai máy bay được mệnh danh "sát thủ săn ngầm" P-3C ra Biển Đông, trong đó có cả quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Trong báo cáo gửi lập pháp viện, cơ quan phòng vệ Đài Loan cho biết quân đội đã nhận 8 máy bay P-3C của Mỹ và đến cuối năm nay, 4 chiếc nữa sẽ được chuyển giao.Theo  Focus Taiwan , việc các máy bay này chủ yếu tham gia trinh sát chống ngầm và giám sát chung ở vùng biển xung quanh Đài Loan cùng vùng Nhận dạng phòng không (ADIZ), cơ quan này cho biết hôm 20/4.Theo cơ quan phòng vệ Đài Loan, quân đội sẽ dần mở rộng triển khai P-3C ra các khu vực ngoài ADIZ, trong đó có vùng biển phía đông nam Đài Loan, cũng như quần đảo Đông Sa và Trường Sa ở Biển Đông.Đảo Ba Bình có diện tích gần 0,5 km2, là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam, bị Đài Loan chiếm giữ trái phép. Đài Loan thường xuyên triển khai binh sĩ và vũ trang trên đảo.P-3C được mệnh danh là "sát thủ săn ngầm" có năng lực vượt trội nhất trong số các máy bay chống ngầm P-3 của Lockheed. Chúng đang thay thế đội 11 máy bay chống ngầm S-2T đã phục vụ hơn 40 năm của Đài Loan.Việt Nam đã nhiều lần phản đối các hành vi xâm phạm chủ quyền từ phía Đài Loan đối với quần đảo Trường Sa, yêu cầu Đài Loan ngừng các hoạt động xây dựng trái phép cũng như không làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.Trọng Giáp