Hàn Quốc công bố kế hoạch trục vớt phà SewolHàn Quốc hôm nay cho biết sẽ nâng con phà Sewol bị chìm một năm trước từ độ sâu 44 m dưới đáy biển. R euters  dẫn thông cáo của chính phủ Hàn Quốc cho biết nước này sẽ nâng con phà 6.800 tấn với mức chi phí là 150 tỷ won (139 triệu USD).Quá trình trục vớt dự kiến bắt đầu vào tháng 9 tới và có thể kéo dài tới 18 tháng. Chi phí có thể bị đội lên hơn 200 tỷ won do điều kiện thời tiết và các khó khăn về công nghệ."Nguy cơ hàng đầu là Sewol đã được đóng từ cách đây hơn 20 năm, vì thế thân của nó đã bị ăn mòn", Park In-yong, một đô đốc hải quân nghỉ hưu, người đứng đầu Bộ An toàn và An ninh Công cộng Hàn Quốc mới thành lập, cho biết. "Nó lại đang nằm nghiêng về bên trái, vì thế nếu chúng tôi cố gắng nâng nó lên trong tình trạng không cân bằng, nó có thể bị suy yếu về kết cấu".Phà Sewol bị lật rồi chìm ở độ sâu 44 m dưới đáy biển, ngoài khơi đảo tây nam Jindo ngày 16/4/2014. Điều tra cho thấy phà bị lỗi kết cấu, chở quá tải và rẽ gấp trước khi gặp nạn.Trong số hơn 300 người thiệt mạng, có 250 người là học sinh của trường trung học Danwon đang đi dã ngoại.Nâng phà là yêu cầu khẩn thiết của gia đình các nạn nhân khi 9 thi thể vẫn đang mất tích . Một số người nói rằng chính phủ khiến họ thất vọng vì không công bố kế hoạch trục vớt vào dịp kỷ niệm một năm thảm kịch vừa qua.Tuần trước, hàng nghìn người đã tổ chức một cuộc biểu tình ngay trung tâm Seoul để lên án sự yếu kém của chính phủ, sự chậm trễ trong việc nâng phà và yêu cầu một cuộc điều tra độc lập về vụ việc.Anh Ngọc