Hãng hàng không Mỹ bị kiện vì bỏ mặc hành khách bất tỉnhVợ của một hành khách kiện hãng hàng không Mỹ Southwest Airlines vì phi hành đoàn bỏ mặc chồng bà đang rên rỉ đau đớn trong nhà vệ sinh mà không trợ giúp y tế kịp thời, khiến ông tử vong.Theo  CBS , ông Richard Ilczyszyn, 46 tuổi, nhà phân tích tài chính cao cấp, bất tỉnh trên chuyến bay từ Oakland đến hạt Orange, bang California, Mỹ tháng 9/2014.  Khoảng 10 phút trước khi hạ cánh, ông Ilczyszyn chạy vào phòng vệ sinh. Phi hành đoàn nghe thấy tiếng rên đau đớn, đã mở cửa ra ngó vào, nhưng rồi đóng lại vì thấy ông đang "rên rỉ", "khóc lóc". Họ cho rằng, ông đang mất kiểm soát."Một tiếp viên hàng không nói rằng cô ấy mở cửa ra và thấy đỉnh đầu của chồng tôi, anh ấy đang gục đầu xuống và khóc, còn cô ta thì bỏ mặc anh ấy ở đó," Kelly, vợ của nạn nhân nói. Bản thân Kelly cũng là một tiếp viên của hãng Southwest Airlines.Đại diện Southwest Airlines tuyên bố, phi hành đoàn đã cố gắng trợ giúp ông Ilczyszyn ngay khi hạ cánh. Tuy nhiên, họ quyết định cho tất cả mọi người xuống máy bay trước rồi mới mở cửa buồng vệ sinh. Quy trình này mất khoảng 30 phút.Sau đó, ông được đưa đến bệnh viện, và qua đời vài ngày sau vì thuyên tắc động mạch phổi. Theo báo cáo, ông Ilczyszyn không được hỗ trợ y tế kịp thời. Ông bị thiếu oxy não khoảng 33 phút, khi đang ở trên máy bay.Chuyên gia hàng không cho rằng, phi hành đoàn đã xử lý đúng quy trình.Tuy nhiên, Kelly cho rằng, phi hành đoàn đã không đánh giá đúng thực tế và hành động phù hợp."Nếu có người gục mặt xuống mà không nói năng gì, chắc chắn người đó đang gặp rắc rối và cần giúp đỡ. Trong trường hợp này, không cần tới cảnh sát, mà cần y tá," Kelly giận dữ nói."Các chuyên gia của chúng tôi cho rằng, tiếp viên và phi hành đoàn trên chuyến bay, đã không hành động phù hợp," Adrew Speilberger, luật sư của Kelly, cho biết.Hồng Hạnh