Vợ bị bắt tới sống cùng hàng xóm sau khi chồng bỏMột phụ nữ Ấn Độ có chồng bỏ đi cùng vợ hàng xóm được yêu cầu phải trả tiền bồi thường hoặc sống cùng người đàn ông bị bỏ mặc.Cảnh sát hôm qua cho hay họ đang điều tra lá đơn của  Rajendra Meghwal. Trong đơn,   Rajendra  yêu cầu hội đồng ngôi làng ở phía bắc Ấn Độ, thuộc bang  Rajasthan giúp đỡ sau khi vợ và hai con biến mất cùng hàng xóm tên là  Kalulal Meghwal.Mamta, v ợ  Kalulal, nói với cảnh sát rằng hội đồng (hay còn gọi là  khap panchayat)  đã đề nghị cô trả cho  Rajendra khoản tiền bồi thường  4.775 USD vì hành động của chồng mình hoặc cô phải chuyển tới sống cùng  anh ta."Mamta không có mặt tại cuộc gặp của khap nhưng cô ấy cho chúng tôi biết cô ấy bị yêu cầu trả tiền hoặc phải sống với  Rajendra",  AFP  dẫn lời cảnh sát địa phương  Sanjay Kumar, nói.Hiện vẫn chưa rõ Mamta đến sống cùng  Rajendra với tư cách là vợ hay người làm trong ngôi nhà đó.  Ông Kumar tiết lộ giới chức đã bắt đầu thẩm vấn các thành viên hội đồng tại quận Bundi, bang  Rajasthan  sau khi  Mamta gửi đơn lên cảnh sát.Theo  AFP,  Khap panchayat thường bao gồm một nhóm người lớn tuổi, được xem là trọng tài đạo đức và xã hội trong làng. Mặc dù không có sức nặng về pháp lý nhưng hội đồng này lại có ảnh hưởng lớn trong đời sống người làng.  Khap panchayat bị chỉ trích vì nhiều luật lệ như " giết người vì danh dự" đối với  phụ nữ có hành động khiến gia đình mất mặt.Bình Minh