Thủ tướng Nga: Chịu trừng phạt để sáp nhập Crimea là xứng đángThủ tướng Nga Dmitry Medvedev hôm qua cho biết việc sáp nhập bán đảo Crimea khiến Moscow phải chịu nhiều lệnh trừng phạt gây tổn hại đến nền kinh tế, nhưng điều này là xứng đáng.Kinh tế Nga đã thiệt hại 26,8 tỷ USD do giá dầu giảm và các lệnh trừng phạt mà Liên minh châu Âu (EU) cùng Mỹ áp đặt trong năm ngoái,  New York Times  dẫn lời Thủ tưởng Medvedev trong báo cáo thường niên trước quốc hội cho biết. Kinh tế Nga còn suy giảm 2% trong quý đầu tiên năm 2015."Tổn thất từ những giới hạn đặt ra đối với nền kinh tế của chúng ta là nghiêm trọng. Và chúng ta không che giấu nó", ông Medvedev nói.  Theo ông Medvedev, việc sáp nhập bán đảo Crimea đã ảnh hưởng đến kinh tế Nga.AFP  dẫn lời ông Medvedev cho biết thêm c ác chuyên gia nhận định tổng thiệt hại Nga phải chịu tương ứng 1,5% GDP, và trong năm 2015 có thể cao hơn vài lần.  Nhưng quyết định sáp nhập Crimea là "lựa chọn duy nhất, và tất cả chúng ta... đều ủng hộ dẫu biết có thể phải chịu nhiều hậu quả", ông nói.Ông Medvedev nhận định kinh tế Nga "đã ổn định" nhưng những lệnh trừng phạt thêm có thể làm chậm quá trình khôi phục.Bình luận trên nhắc lại quan điểm mà Tổng thống Nga Vladimir Putin nêu ra trong chương trình đối thoại thường niên trực tiếp trên truyền hình tuần trước. Ông Putin cũng cho rằng kinh tế Nga bị ảnh hưởng nhưng vẫn ổn định và sẽ phục hồi trong vòng hai năm tới.Đồng rúp mất 50% giá trị so với USD từ sau khi dừng trượt giá vào tháng 12 năm ngoái, khiến người dân Nga đổ xô đi mua hàng tiêu dùng tránh lạm phát. Đồng rúp hiện đã phục hồi được 30%.Theo Thủ tướng Medvedev, lịch sử mỗi quốc gia đều có một khoảnh khắc nước đó bắt đầu kỷ nguyên mới. "Rõ ràng 2014 đã trở thành dấu mốc cho nước Nga hiện đại", ông nói, đồng thời so sánh quá trình sáp nhập Crimea với sự sụp đổ của Bức tường Berlin, thống nhất Đức.Như Tâm