Nữ khách Trung Quốc mang 100 kg tiền lẻ đi mua xe sangCô Lý cùng bạn khệ nệ bê một thùng tiền lẻ vào cửa hàng bán xe ôtô ở thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, đặt cọc mua chiếc BMW giá gần 150.000 USD."Họ mở thùng ra, ôi trời, toàn tiền giấy mệnh giá một tệ, lại còn không ít tờ in từ năm 1996 với 1960 nữa chứ," Giả Đình Hải, giám đốc bộ phận thị trường cửa hàng xe hơi 4S, cho biết. "Hơn 20 nhân viên cửa hàng cùng cô Lý và bạn, đếm tiền từ 9h30 đến 3h mới xong."Trong thùng, tiền xếp thành cọc, tổng trị giá 100.000 tệ (16.300 USD), nặng hơn 100 kg. Theo lời ông Giả, đây chỉ là tiền đặt cọc, khi nào lấy xe, cô Lý còn phải trả thêm 800.000 tệ nữa (130.000 USD)."Hy vọng cô ấy quẹt thẻ ngân hàng, chứ lại mang mấy thùng toàn một tệ nữa đến, chúng tôi chết mất!", ông Giả nói.Ông nói thêm, nữ khách hàng trên kinh doanh văn phòng phẩm, cứ đến cuối tuần kết sổ là gom tiền lẻ xếp thành từng cọc."Trước đây, tôi thường xem tin tức, thấy chỗ nọ chỗ kia có vụ khách mang tiền lẻ đến mua ôtô, không ngờ hôm nay, được đích thân chứng kiến," Lý Mạc Nhiên, giám đốc bộ phận bán lẻ nói. Theo  Sina , vụ mua bán trên diễn ra hôm 17/4.Trước đó, hôm 13/4, ở thành phố Trịnh Châu cũng có một trường hợp khách hàng nam mang 13 thùng tiền 1 tệ và 5 xu đến mua ôtô. Chiếc xe trị giá hơn 200.000 tệ (32.600 USD). Khách hàng làm nghề bán bột mỳ này đã tích góp tiền lẻ trong gần 3 năm.Hồng Hạnh