Hong Kong sơ tán 1.300 người để gỡ bom gần nửa tấnHong Kong ngày 27/1 phải sơ tán 1.300 người sau khi phát hiện một quả bom nặng 450 kg từ thời Thế chiến 2.Quả bom được tìm thấy tại một công trường xây dựng thuộc khu Wan Chai. Theo quan chức phụ trách rà phá bom mìn Tony Chow Shek-kin, quả bom có từ thời Thế chiến 2, rơi xuống Hong Kong trong khoảng thời gian từ năm 1941 đến năm 1945.Quả bom có hình trụ, dài 140 cm, đường kính 45 cm, nắm dưới 15 mét đất, chứa khoảng 225 kg chất nổ. Nhà chức trách dự kiến vô hiệu hóa nó trong đêm,  South China Morning Post  đưa tin."Bộ phận nổ phía trước bị hư hỏng và sẽ gây nguy hiểm nếu chúng tôi di chuyển quả bom. Vì thế, chúng tôi phải gỡ nó tại hiện trường", ông Chow nói. "Nếu quả bom phát nổ, nó sẽ gây ảnh hưởng tới khu vực xung quanh trong phạm vi 200 mét, mảnh vỡ có thể bay xa 2.000 mét".Chow cho hay đội của ông sẽ đục hai lỗ trên vỏ quả bom rồi đốt lượng chất nổ từ bên trong. Quá trình trên mất khoảng ba tiếng. Toàn bộ khu vực 400 mét xung quanh hiện trường phải được sơ tán. Theo Maxim Kwok Mei-sum, chỉ huy cảnh sát ở Wan Chai, lực lượng của ông đã sơ tán khoảng 1.300 người, hầu hết ở khu vực đối diện công trường.Đây không phải lần đầu tiên Hong Kong phát hiện bom chưa phát nổ từ Chiến tranh Thế giới 2. Hồi tháng một năm ngoái, các công nhân tìm thấy bom nặng 220 kg cũng tại một công trường xây dựng ở Pok Fu Lam. Giới chức cho biết quả bom là loại AN-M64, chứa 120 kg chất nổ.Vũ Hoàng