Bà lão 70 tuổi giấu gần 2 kg cocaine trong ngườiMột phụ nữ lớn tuổi bị phát hiện giấu gần 2 kg cocaine ở thắt lưng và trong quần lót tại sân bay Mỹ.Các nhân viên của Cục Hải quan và Biên phòng Mỹ ( CBP)  ngay lập tức nghi ngờ bà  Olive Fowler, 70 tuổi, sau khi người phụ nữ này đến sân bay quốc tế  John F. Kennedy trên chuyến bay  khởi hành từ  Georgetown, thủ đô  Guyana  hôm 12/4,  BBC  đưa tin.Fowler "toát mồ hôi và tránh cái nhìn trực diện của nhà chức trách". N hân viên của CBP đã dẫn bà  Fowler vào phòng riêng ở phi trường rồi lúc soát và phát hiện ma túy giấu trong người bà ta.  Người phát ngôn viên của CBP  cho hay số ma túy thu giữ được trị giá 73.000 USD ngoài chợ đen.Theo  BBC,  bà  Fowler, quốc tịch  Guyana, hiện phải đối mặt với những cáo buộc liên quan tới buôn lậu chất gây nghiện.Bình Minh