Nga công bố xe tăng chiến đấu mớiBộ Quốc phòng Nga công bố bức ảnh chính thức đầu tiên về chiếc xe tăng chiến đấu Armata T-14, tuy nhiên, tháp pháo và súng vẫn được giấu kín. Theo  RT , bức ảnh mới về chiếc xe tăng được mong chờ từ lâu xuất hiện trên trang web của Bộ Quốc phòng Nga, mục  xem trước về cuộc diễu hành ngày 9/5 tới ở Moscow . Armata sẽ được sử dụng với vai trò xe tăng chiến đấu chủ lực của bộ binh nước này, mang hệ thống nạp đạn mới cũng như các đặc điểm vận hành hoàn toàn mới . Tháp pháo của xe tăng trong bức ảnh bị bọc lại.Các xe tăng đang diễn tập chuẩn bị cho lễ diễu hành Ngày Chiến thắng, khi Nga kỷ niệm 70 năm chiến thắng của Xô viết trước Đức Quốc xã.Armata là một phần trong chương trình tái vũ trang khổng lồ, tiêu tốn hàng trăm tỷ USD, nhằm tái thiết nền quân sự Nga sau khi Liên Xô sụp đổ.Dù đặc điểm và hình dạng chính xác của cỗ xe tăng vẫn là điều bí mật, mô tả và những hình ảnh thoáng qua về xe đã bị rò rỉ trên báo chí từ đầu năm nay. Những bức ảnh được cho là chụp xe tăng hồi cuối tháng ba bị đăng lên mạng, khi các xe tăng bọc trong vải bạt, nằm trên một toa tàu ở Alabino, ngoại ô Moscow.Business Insider  từng đưa tin một trong những công nghệ quan trọng nhất được đưa vào Armata là hệ thống phòng vệ chủ động  Afganit, sử dụng radar  Doppler để phát hiện những đầu đạn đang tới, như lựu đạn phóng từ súng chống tăng và tên lửa chống tăng.Nhà máy  Uralvagonzavod, nơi sản xuất xe tăng  Armata, dự định chế tạo tới 500 chiếc T-14 mỗi năm, một khi chúng đi vào phục vụ quân đội.Trọng Giáp