IS tung video chặt đầu 30 người Cơ đốc giáoTổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) hôm qua tung lên mạng một đoạn video cho thấy chúng bắn chết và chặt đầu 30 người theo đạo Cơ đốc gốc Ethiopia ở Libya.Trong đoạn video dài 29 phút, các tay súng thuộc tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng gọi những người theo Cơ đốc giáo là "kẻ xâm lăng đang tìm cách giết hại những người theo đạo Hồi". Chúng sau đó chặt đầu 15 người trên bãi biển và bắn vào đầu một nhóm 15 người khác , theo  Reuters .IS gọi những người này là "các tín đồ của một nhà thờ thù địch ở Ethiopia"."Máu của những người theo đạo Hồi đã phải đổ dưới tay những tôn giáo khác không hề rẻ. Hỡi Cơ đốc giáo, chúng ta đang trở lại", người đàn ông mặc đồ đen, cầm súng lục, xuất hiện trong video, nhìn thẳng vào camera và tuyên bố.Đoạn video kết thúc với lời cảnh báo của phiến quân IS dành cho những người theo Cơ đốc giáo rằng họ sẽ không được an toàn nếu chưa cải sang đạo Hồi hoặc trả tiền bảo kê.Nhà chức trách Libya chưa đưa ra bình luận về vụ việc. Phía Ethiopia cho biết chưa xác định được liệu những người xuất hiện trong video có phải là công dân nước họ hay không nhưng vẫn "kịch liệt lên án hành động tàn bạo này".Ông  Redwan Hussein, phát ngôn viên chính phủ  Ethiopia, cho hay sẽ hỗ trợ công dân nước này hồi hương nếu họ muốn rời Libya.Những tay súng cực đoan thề trung thành với nhóm khủng bố IS trong năm nay đã thực hiện hàng loạt vụ tấn công nhằm vào người nước ngoài ở Libya. Hồi tháng hai, IS tiến hành một vụ tấn công đẫm máu tại khách sạn  Corinthia ở thủ đô Tripoli của  Libya và chặt đầu 21 người Ai Cập theo đạo Cơ đốc.  Vụ sát hại làm dấy lên một làn sóng phẫn nộ, khiến Tổng thống Ai Cập  Abdel Fattah al-Sisi  phải ra lệnh không kích các phần tử IS ở Libya.Phiến quân IS hành quyết 30 người Cơ đốc giáo ở LibyaVũ Hoàng  (video:  Reuters )