Thủ tướng Nhật Bản gửi đồ lễ đến đền chiến tranhThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm nay gửi đồ lễ đến đền Yasukuni, nơi thờ các binh sĩ tử trận của nước này, nhưng không đích thân đến thăm.Ông Abe gửi một cây lễ "masakaki" nhân dịp lễ hội mùa xuân dài ba ngày tại đền Yasukuni bắt đầu,  AFP  dẫn lời một nhân viên tại ngôi đền nói. Đền Yasukuni là nơi thờ 2,5 triệu người thiệt mạng trong những cuộc chiến tranh của Nhật Bản. Những người này bao gồm những binh sĩ và cả các tướng lĩnh bị kết án gây ra tội ác chiến tranh.Hàng chục nhà lập pháp bảo thủ, có thể gồm quan chức trong nội các, dự kiến tới đến Yasukuni vào ngày mai để dự lễ.Trung Quốc và Hàn Quốc coi ngôi đền Thần đạo này là biểu tượng cho chủ nghĩa quân phiệt Nhật Bản trước đây. Hai nước từng nhiều lần phản đối các chuyến thăm của giới lãnh đạo Nhật Bản đến ngôi đền.Việc gửi đồ lễ được xem như dấu hiệu cho thấy Thủ tướng Abe sẽ không đích thân tới đền Yasukuni. Theo  Kyodo , động thái này vừa giúp Thủ tướng Abe làm hài lòng những người bảo thủ muốn ông phải tới thăm đền, nhưng cũng để lại không gian giúp cái thiện quan hệ với Hàn Quốc và Trung Quốc.Ông Abe cùng những người theo chủ nghĩa dân tộc nói Yasukuni đơn thuần chỉ là nơi tưởng nhớ những binh sĩ đã ngã xuống và so sánh nó với Nghĩa trang Quốc gia Arlington ở Mỹ.Ông Abe hôm nay sẽ tới Indonesia để tham dự Hội nghị Á - Phi, kéo dài hai ngày 22 và 23/4, có bài phát biểu tại đây trước khi sang Mỹ vào tuần tới.Như Tâm