Mỹ buộc tội 6 người âm mưu gia nhập ISGiới chức Mỹ hôm qua buộc tội 6 thanh niên gốc Somali có âm mưu gia nhập Nhà nước Hồi giáo (IS) và chiến đấu cho nhóm phiến quân ở Syria.6 nghi phạm, đều là công dân Mỹ gốc Somali, thuộc tổ chức lớn hơn trong đó thành viên đều là bạn bè và họ hàng của nhau, đã lên kế hoạch trong 10 tháng qua,  Reuters  dẫn lời các công tố viên liên bang cho biết. Có người từng nhiều lần tìm cách ra nước ngoài.Đợt bắt người diễn ra hôm 19/4. 4 người gồm Zacharia Yusuf Abdurahman,  Adnan Farah, Hanad Mustafe Musse, đều 19 tuổi, và Guled Ali Omar, 20 tuổi, bị bắt ở thành phố Minneapolis, bang Minneasota. Hai người còn lại là Abdurahman Yasin Daud và Mohamed Abdihamid Farah, cùng 21 tuổi, bị bắt tại bang California sau khi từ Minneapolis tới thành phố San Diego và dự kiến được dẫn độ về Minnesota vào ngày 30/4."Chúng ta có vấn đề liên quan đến tuyển mộ khủng bố ở Minnesota", Andrew Luger, công tố viên liên bang tại Minnesota, phát biểu trong một cuộc họp báo.Nhóm này thường xuyên gặp mặt để lên kế hoạch di chuyển. Một thành viên sau đó nghi ngờ, thay đổi quyết định và ghi âm cuộc gặp, Luger nói. "Đó là những kẻ có ý định gia nhập tổ chức khủng bố bằng mọi cách có thể". Chúng nhận được lời khuyên và động viên từ một thành viên khác trong nhóm có tên Abdi Nur từng rời Mỹ tới Syria gia nhập IS từ năm ngoái.Ba nghi phạm được cho là từng tới New York bằng xe buýt cùng một người đàn ông tên Hamza Ahmed vào tháng 11, Chúng muốn lên máy bay tới Syria, các công tố viên cho biết thêm. Ahmed bị truy tố hồi tháng 2 vì có âm mưu hỗ trợ IS và nói dối đặc vụ liên bang khi đó đang điều tra hoạt động tuyển mộ của nhóm phiến quân.Theo các công tố viên Mỹ, hàng chục người từ khu vực Minneapolis - St. Paul, phần lớn là thanh niên trẻ tuổi người Mỹ gốc Somali, đã tìm cách hoặc ra nước ngoài thành công để hỗ trợ IS cũng như al-Shabaab, nhóm phiến quân ở Somali, từ năm 2007.Như Tâm