Phóng sự ảnh về khủng hoảng Ebola đoạt giải PulitzerNew York Times giành hai giải Pulitzer danh giá cho tin bài về dịch Ebola ở Tây Phi, được hội đồng giải thưởng mô tả là can đảm và sống động.Trong lễ trao giải Pulitzer hôm qua tại Đại học Columbia, Mỹ, nhiếp ảnh gia tự do  Daniel Berehulak đoạt giải với phóng sự ảnh về dịch Ebola ở Tây Phi, đăng trên New York Times . Kể từ tháng 8/2014, anh đã trải qua 4 tháng đưa tin về khủng hoảng Ebola ở Liberia, Sierra Leone và Guinea."Giải thưởng này khiến tôi nghĩ đến tất cả những người chia sẻ cuộc sống của họ với tôi, nhờ vậy mà tôi có thể ghi lại hậu quả của loại virus khủng khiếp này", Berehulak nói. Ebola "giày vò cả nhân tính của chúng ta. Người nhà nạn nhân không thể ôm người thân yêu của họ trong những giây phút cuối đời, vì đó là khi virus mạnh nhất".New York Times còn giành giải Phóng sự Quốc tế, cũng với tin bài về dịch Ebola ở Tây Phi. Giải Phóng sự Điều tra được trao cho phóng viên  Eric Lipton của tờ này với tác phẩm về vận động hành lang.Pulitzer là giải thưởng tôn vinh các tác phẩm xuất sắc trong ngành báo chí, văn học, kịch và sáng tác nhạc của Mỹ, mang lại sự chú ý và công nhận cho các tờ báo và trang web.  Giải Pulitzer cho dịch vụ công năm nay được trao cho The Post & Courier với chuỗi phóng sự về bạo lực gia đình ở bang South Carolina.Phương Vũ