800 người chết trong vụ lật tàu ngoài khơi LibyaLiên Hợp Quốc hôm nay xác nhận 800 người chết trong vụ chìm tàu ngoài khơi Libya cuối tuần trước, đồng nghĩa với việc đây là thảm họa di cư tồi tệ nhất ở Địa Trung Hải.  "Chúng tôi có thể nói rằng 800 người đã chết",  Carlotta Sami, phát ngôn viên Cao ủy Liên Hợp Quốc về người tị nạn ở Italy hôm nay nói, dẫn lời kể của những người thoát chết sau vụ việc. Đây được coi là thảm họa di cư tồi tệ nhất từng xảy ra tại Địa Trung Hải.Những người sống sót kể với các quan chức giây phút con tàu đánh cá dài 20 m chở họ bị lật úp, khi một tàu buôn Bồ Đào Nha tiến đến gần, gây giẫm đạp. "Có hơn 800 người trên tàu, trong đó có trẻ em từ 10 đến 12 tuổi. Có những người Syria, 150 người  Eritrea, Somalia... Họ rời Tripoli vào khoảng 8 giờ sáng ngày 18/4",  AFP  dẫn lời Sami nói.28 người sống sót có quốc tịch Mali, Gambia, Senegal, Somalia, Eritrea và Bangladesh, nữ phát ngôn viên nói thêm và cho biết tất cả đã được đưa tới các trung tâm tạm giữ gần đó.Theo  Telegraph , các công tố viên Italy cho biết hai nghi phạm buôn người bị bắt là  Mohammed Ali Malek, 27 tuổi, người Tunisia, thuyền trưởng, và  Mahmud Bikhit, 25 tuổi, người Syria, thành viên của đội tàu buôn người.Thuyền trưởng bị buộc tội gây chìm tàu, ngộ sát nhiều người và hỗ trợ, tiếp tay buôn người.  Bikhit bị cáo buộc hỗ trợ và tiếp tay buôn người.Bờ biển phía nam châu Âu hai tuần qua tràn ngập những người di cư chạy trốn chiến tranh và tình hình khó khăn ở nước sở tại.  Hơn 11.000 người di cư đã được chính quyền Italy giải cứu chỉ riêng từ giữa tuần trước.Trọng Giáp