Mỹ xét xử người vượt rào vào Nhà TrắngMột người đàn ông hôm qua bị đưa ra xét xử nhưng không nhận tội, sau khi nhảy qua hàng rào vào Nhà Trắng với một gói đồ khả nghi. Reuters  đưa tin Jerome R. Hunt, 54 tuổi, bị xét xử tại tòa án ở Washington với cáo buộc thâm nhập trái phép.Người đàn ông California đã nhanh chóng bị các nhân viên mật vụ bắt giữ, sau khi vượt qua hàng rào ở phía nam Nhà Trắng vào khoảng 22h 25 ngày 19/4.Theo một nguồn tin thông thạo vấn đề, Hunt đã đi vào khu vực Bãi cỏ Phía Nam khoảng gần 5 m nhưng sau đó dừng lại khi nhìn thấy các con chó an ninh đang chực sẵn.Gói đồ mà ông này mang theo đã được kiểm tra và xác định vô hại.Tại tòa án, luật sư của Hunt biện hộ rằng ông không có tội. Thẩm phán đã quyết định phóng thích Hunt với điều kiện ông này phải đeo một thiết bị theo dõi điện tử và tránh xa Nhà Trắng."Họ có một hệ thống bảo vệ tổng thống rất tốt. Họ đã hành động rất nhanh", ông Hunt nói với các phóng viên khi rời khỏi tòa.Khi được hỏi liệu ông có ý định gây hại khi thâm nhập Nhà Trắng hay không, Hunt khẳng định rằng "không, không bao giờ".An ninh tại Nhà Trắng đang là một mối lo ngại sau hàng loạt sự cố gần đây. Hồi tháng 9 năm ngoái, một người cầm dao trèo rào vào bên trong các khu nhà nhưng được ngăn chặn kịp thời. Hồi tháng một, một người cũng làm rơi chiếc máy bay mô hình của mình xuống sân Nhà Trắng.Anh Ngọc