Hàn Quốc đề nghị tăng án tù với cựu sếp nữ Korean AirCác công tố viên Hàn Quốc hôm qua kêu gọi tăng mức phạt với cựu sếp nữ hãng Korean Air lên ba năm, vì làm gián đoạn chuyến bay do tranh cãi về việc phục vụ hạt mắc ca. Cho Hyun-Ah là con gái cả của chủ tịch hãng hàng không Korean Air và từng đứng đầu dịch vụ bay của hãng.Hồi tháng hai, Cho đã bị tuyên án một năm tù với tội danh vi phạm an toàn hàng không, vì buộc chuyến bay New York - Seoul sắp cất cánh ngày 5/12/2014  phải quay lại cổng xuất phát và hạ cánh trễ 11 phút. Căn nguyên vụ việc xuất phát từ việc một tiếp viên phục vụ cho bà hạt mắc ca trong gói thay vì đổ ra đĩa.Tại tòa án tối cao ở Seoul hôm qua, các luật sư của Cho bác bỏ phán quyết của tòa sơ thẩm rằng máy bay được xem là "đang hoạt động" từ lúc bắt đầu di chuyển. Họ cho rằng Cho không vi phạm an toàn hàng không vì phi cơ vẫn còn ở trên mặt đất và chưa tới đường băng.Các luật sư cũng cho hay thân chủ của họ rất "hối hận".Tuy nhiên, các công tố viên đề nghị tòa tăng án phạt lên 3 năm tù vì cho rằng những lời xin lỗi của Cho "không thành thật"."Đánh giá từ lời khai của tổ bay và lời khai nhận của Cho, nói rằng bà ấy không biết máy bay đang hoạt động là vô lý",  AFP  dẫn lời các công tố viên nói.Cho cũng bị buộc tội tấn công tổ bay khi bắt tiếp viên trưởng quỳ gối xin tha thứ và đánh nhiều lần vào tay anh này.Những hành động của cựu sếp nữ 40 tuổi gây bức xúc mạnh mẽ cho dư luận Hàn Quốc. Người dân nước này xem cách cư xử của Cho là điển hình cho thế hệ con cháu kiêu ngạo của các tập đoàn gia đình đang thống trị nền kinh tế quốc ga.Nữ tiếp viên phục vụ hạt mắc ca cũng đã đệ đơn kiện cáo buộc Cho tấn công, đe dọa, văng tục và ép cô che giấu vụ việc bằng cách khai man. Tại phiên tòa hồi tháng hai, Cho đã được tha tội cản trở luật pháp.Anh Ngọc