Cuộc sống muôn màu trên thế giới tuần quaTrộm xăng gây cháy lớn vì dùng hàn xì hay bé gái sụp đổ khi biết có em trai là hai trong những thông tin thú vị trên thế giới tuần qua.Ở Nhật Bản, nhiều đàn ông trung niên khỏe mạnh, có việc làm cho biết còn trinh, thậm chí chưa từng hôn bạn gái. Suy thoái kinh tế và văn hóa manga được cho là nguyên nhân dẫn đến tình trạng này. Họ hiện tham gia khóa vẽ mẫu nữ khỏa thân với hy vọng thần tình yêu sớm mỉm cười.Trên con sóng cao 35 m ngoài bờ biển Bồ Đào Nha, anh Sebastian Steudtner 32 tuổi người Đức phô diễn kỹ thuật giữ thăng bằng trên ván khiến đám đông thán phục.  Tại Hawaii năm 2004, Sebastian từng cưỡi những con sóng lớn gấp đôi.Một bé gái ở trường mẫu giáo Thực nghiệm huyện Cao Ấp, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc khiến người dùng mạng xã hội bật cười vì sự chuyên nghiệp. Dù òa khóc trên sân khấu, em vẫn thực hiện đúng động tác múa cùng các bạn.Phiên tranh luận về vấn đề Anh rời Liên minh châu Âu (Brexit) không đủ sức giúp nghị sĩ Desmond Swayne, 62 tuổi, chống lại cơn buồn ngủ. Ông nghị sĩ chỉ "yếu lòng" 40 giây song camera vẫn kịp lưu lại giấc nồng của ông vào lịch sử.Hai tên trộm ở Ấn Độ tạo ra một cột lửa 9 m nhấn chìm cây xăng ở Hyderabad khi cố dùng đèn xì hàn lỗ thủng trên bồn chứa. Hành động siêu bất cẩn của hai tên trộm xăng kiến người dùng mạng xã hội "cạn lời".Tuần qua, nhiều người Thái Lan kinh ngạc phát hiện thi hài nhà sư Luang Phor Pian không bị phân hủy, thậm chí nhà sư còn có vẻ đang mỉm cười,  dù đã ông đã qua đời hai tháng. Tin rằng ông đã đạt niết bàn, các tín đồ cho biết sẽ tiếp tục cầu siêu đến lễ an táng của ông vào dịp 100 ngày.Vũ Phong