Nước Pháp chấn động vì bé gái 9 tuổi bị cưỡng hiếp, sát hạiLời khai của người đàn ông thừa nhận hãm hiếp và sát hại bé gái 9 tuổi sau khi bắt cóc em từ sân chơi khiến dư luận Pháp bị sốc.Thành phố phía bắc nước Pháp,  Calais, treo cờ rủ khi những chi tiết về vụ án bé  Chloe bị bắt cóc và bóp cổ được công tố viên công bố hôm 16/4.  Giới chức địa phương cho hay ước  tính có 5.000 người tham gia cuộc diễu hành tối cùng ngày ở  Calais để tưởng niệm nạn nhân.Tình nghi 38 tuổi người Ba Lan, từng  có lịch sử phạm tội và ngồi tù vài lần,  nhận tội sau khi hắn bị bắt tối 15/4 gần khu rừng, nơi thi thể không mảnh vải che thân của  Chloe  được tìm thấy.  Trong cuộc họp báo một ngày sau đó, c ông tố viên Jean-Pierre Valensi cho hay  Chloe bị bắt đi khi đang chơi cùng bạn. Trông thấy người đàn ông dừng xe uống bia, bé lại gần và bắn súng nước vào anh ta.Theo  AFP,  n ghi phạm khai với điều tra viên rằng hắn tóm lấy  Chloe và ép bé vào trong chiếc xe màu đỏ của mình rồi đưa nạn nhân tới khu rừng gần đấy. Tại đây, hắn thực hiện hành vi đồi bại rồi giết  Chloe.Cảnh sát nhận được thông báo về vụ việc lúc 15h30 cùng ngày. Các đội tìm kiếm sau đó tỏa đi khắp nơi và phát hiện thi thể  Chloe lúc 17h. Báo cáo của nhân viên điều tra pháp y đưa ra cho thấy có bằng chứng nạn nhân bị "bóp cổ và tấn công tình dục".Gần nơi nạn nhân được phát hiện, cảnh sát cũng tìm thấy chiếc xe màu đỏ mang biển số Ba Lan. Tài xế bị bắt cách hiện trường không xa. Nghi phạm "ngay lập tức thừa nhận có liên quan tới cái chết của  Chloe", công tố viên  Valensi nói.Kẻ sát nhân từng có thời gian ngồi tù ở Pháp vì tội trộm cắp và tống tiền. Tháng 3 năm ngoái, hắn ra tù sớm và  được giao lại cho giới chức Ba Lan sau khi lệnh bắt người này phát đi khắp châu Âu.  Tình nghi bị cấm trở lại lãnh thổ Pháp.  Công tố viên  Valensi cho biết thêm nghi phạm trở lại Pháp sáng 15/4 và đang có kế hoạch tới Anh, nơi chị gái hắn sống.Thị trưởng thành phố  Calais  Natacha Bouchart tiết lộ bộ trưởng nội vụ Pháp quả quyết với bà rằng ông sẽ chất vấn  Warsaw về những hành động tội ác của kẻ tình nghi kể từ sau khi hắn được giao lại cho Ba Lan.Thành phố  Calais chìm trong không khí tang tóc sau cái chết của bé gái được miêu tả có tính cách vui vẻ và hiếu động. Cha mẹ cùng anh chị em ruột của  Chloe dẫn đầu đoàn diễu hành tưởng niệm bé."Thật kinh hoàng", một bà mẹ bày tỏ sự sợ hãi phía ngoài trường học của  Chloe sáng 16/4. "Con trai tôi biết  Chloe. Thằng bé tối qua không ngủ được vì cháu biết sẽ chẳng bao giờ gặp lại bạn ấy nữa".Bình Minh