Chu Vĩnh Khang bị tố nghe lén Tập Cận BìnhCựu trùm an ninh Chu Vĩnh Khang được cho là đã lợi dụng vị trí của mình để theo dõi nhiều lãnh đạo hàng đầu của Trung Quốc, trong đó có Chủ tịch Tập Cận Bình. B loomberg  dẫn hai quan chức thông thạo việc điều tra cho biết ông Chu, 72 tuổi, "đã lợi dụng việc nghe lén qua điện thoại và những phương pháp khác để thu thập thông tin về tài sản gia đình, cuộc sống cá nhân và quan điểm chính trị của các lãnh đạo Trung Quốc".Ông cũng sử dụng Lương Khắc, cựu cục trưởng Cục An ninh Nhà nước Bắc Kinh, để lấy thông tin về các lãnh đạo đảng. Ông Lý Đông Sinh, cựu thứ trưởng Bộ Công an Trung Quốc, đã làm rò rỉ một số thông tin này lên các trang web tiếng Trung ở hải ngoại.Ông Lý đã bị buộc tội nhận hối lộ, trong khi đó ông Lương mới bị cách chức nhưng chưa chính thức bị điều tra.Chu Vĩnh Khang là quan chức cấp cao nhất "ngã ngựa" trong chiến dịch chống tham nhũng của Chủ tịch Tập. Chu từng đảm nhiệm chức Bộ trưởng Công an, phó bí thư Ủy ban Chính pháp. Năm 2007, Chu được bầu vào thường vụ Bộ Chính trị, bí thư Ủy ban Chính pháp đầy quyền lực, quản lý các lĩnh vực an ninh, công an, tòa án, kiểm sát.Ông từng là một trong 9 người quyền lực nhất Trung Quốc cho đến khi nghỉ hưu vào cuối năm 2012. Chu bị bắt tháng 12/2014 với nhiều cáo buộc, như nhận hối lộ và tiết lộ bí mật quốc gia.Tòa án nhân dân tối cao Trung Quốc tuyên bố Chu và 28 quan chức cấp cao khác sẽ được xét xử "công khai theo pháp luật".Anh Ngọc