Người Iran biểu tình vì chó bị giết hại dã manMột đoạn phim ngắn cho thấy một vài con chó hoang bị giết dã man tại Iran được lan truyền rộng rãi, làm dấy lên làn sóng lên án, biểu tình có sự tham gia của người nổi tiếng và những người yêu động vật.Theo  AFP , video dài hai phút cho thấy những con chó chết sau khi dường như bị tiêm axit, tại khu công nghiệp Shiraz, cách Tehran 900 km về phía nam.  Hãng thông tấn địa phương dẫn lời người ghi lại cảnh tưởng cho biết những người có dính líu đến vụ việc được trả " 4 USD cho xác một con chó".Nhiều người phẫn nộ đã tiến hành biểu tình ở Shiraz và các thành phố khác gồm Qazvin và Karaj, phía tây Tehran.  Văn phòng của Phó tổng thống Masoumeh Ebtekar tại Tehran ở ngay gần nơi diễn ra cuộc biểu tình lớn nhất với 500 người tham gia vào hôm qua. Bà Ebtekar lên án vụ giết hại dã man và kêu gọi điều tra.Cần phải "chấm dứt ngay biện pháp kiểm soát số lượng chó hoang sai quy định", bà nói trong một lá thư gửi tới Bộ Nội vụ Iran.Ali Karimi, một ngôi sao bóng đá đã giải nghệ đăng ảnh chụp hai chú chó của mình trên Instagram và viết "Chó là loài vật nuôi tốt nhất. Tôi hy vọng những ai đã làm điều đó với các chú chó, dù với lý do gì, cũng phải trả giá vì hành vi của mình".Việc nuôi chó là vấn đề gây tranh cãi ở Iran vì tục lệ Hồi giáo cho rằng động vật là ô uế. Tuy nhiên, vẫn có m ột số gia đình nuôi chó trong nhà và thi thoảng dắt chúng đi bộ ở bên ngoài, đặc biệt là ở các khu vực giàu có.Phương Vũ