Hãng thời trang 'ruột' của đệ nhất phu nhân Trung QuốcHai năm qua, sản phẩm của nhãn hiệu nội địa Trung Quốc Exception trở thành sự lựa chọn của bà Bành Lệ Viện mỗi lần bà tháp tùng ông Tập Cận Bình công du nước ngoài.Nhãn hiệu  Exception   phát triển ổn định nhưng né tránh sự chú ý của truyền thông cho tới khi  những trang phục của hãng được Đệ nhất phu nhân Bành Lệ Viện khoác lên người trong mỗi lần xuất hiện.Bà Bành được báo chí đánh giá cao khi mặc áo khoác màu đen tinh tế và mang theo túi xách do hãng này  thiết kế trong chuyến công du đầu tiên với chồng, ông Tập Cận Bình, cách đây hai năm. Khi ấy, n hiều người Trung Quốc mới nghe tới cái tên nhà thiết kế trong nước của nhãn hàng  Exception .Việc bà Bành diện trang phục do nhà thiết kế nội may được xem là sự khích lệ lớn lao cho ngành công nghiệp may mặc Trung Quốc, trong bối cảnh nhiều thương hiệu nước ngoài mở đại lý ở đây và các công ty thì sao chép mẫu mã phương Tây.Mao Jihong, chủ tịch  Mixmind Art & Design, công ty sở hữu nhãn hiệu  Exception,  cho biết ngành công nghiệp may mặc của nước này bị thẩm mỹ phương Tây lấn át, đồng thời đánh giá Trung Quốc sẽ cần thời gian dài để xây dựng thương hiệu thời trang toàn cầu của riêng mình.  Theo Mao,  Exception  chiếm được trái tim của nhiều nhân vật nổi tiếng nhờ có suy nghĩ độc lập và khiếu thẩm mỹ. Hãng  hiện sống được bằng tên tuổi của mình.Với ba nhãn hiệu và  150 cửa  hàng khắp Trung Quốc,  Mixmind,  do Mao và vợ cũ  Ma Ke thành lập năm 1996,   được biết tới trong hai năm qua nhờ bà Bành.  Dù vậy, hãng vẫn cố gắng tránh gây sự chú ý và không tiết lộ chi tiết cuộc sống cá nhân của nhiều gia đình lãnh đạo nhà nước, chủ đề vốn được xem là nhạy cảm ở đây.Mao hạnh phúc khi chia sẻ kỹ lưỡng về công ty nhưng không hé lộ thông tin khách hàng nổi tiếng trong cuộc phỏng vấn với  SCMP.  Bà Bành được xem là khách hàng VIP của công ty Mao từ hơn mười năm qua.  Trong thời gian ấy, trang phục phục vụ chuyến viếng thăm cấp nhà nước của bà đều gắn với thương hiệu công ty Mao."Cách đây hơn 20 năm khi lần đầu tiên tôi tới Quảng Đông, ngành công nghiệp sản xuất hàng loạt lúc đó đã phát triển mạnh mẽ. Mọi người thích quần áo của Quảng Đông", Mao nhớ lại. "Khách chẳng cần tới nhà thiết kế làm gì, chỉ cần mẫu mã".Exception  hiện trở thành cái tên quen thuộc trong nước, nhất là đối với khách hàng trẻ. Hãng cũng đang nhắm tới nhiều thị trường quốc tế, trong đó có  New York, Paris, London và Tokyo. Việc này nhằm vươn rộng sự công nhận của thế giới với gu thẩm mỹ thời trang của phương Đông.Mao không cho biết cụ thể công ty anh sẽ tiến vào các thị trường trên bằng cách nào. Mao quan tâm tới việc thời trang Trung Quốc hiện diện ở nước ngoài ra sao hơn là số lượng cửa hàng được mở ra.Thời trang thanh lịch của bà Bành Lệ ViệnTheo Tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới, các nhà sản xuất may mặc Trung Quốc dẫn đầu thế giới về đăng ký nhãn hiệu vào năm 2013. Nhưng khi quần áo Trung Quốc tràn ngập khắp nơi, chỉ có một vài nhà sản xuất trong số này được thế giới công nhận.Thương hiệu "thời trang ăn liền" trở nên phổ biến trong giới trẻ. Các mẫu trang phục sao chép từ nhiều ngôi sao phương Tây trở thành sản phẩm bán chạy trên Taobao, trang web mua sắm trực tuyến lớn nhất Trung Quốc.Tuy nhiên, Mao khẳng định những xu hướng đó không gây bất kỳ sức ép nào cho anh."Công ty tôi thành lập đã gần 20 năm qua. Tôi không gặp nhiều khó khăn trong suốt khoảng thời gian đó. Điều quan trọng là làm thế nào để là chính mình trong môi trường ấy", Mao chia sẻ.Kiếm tiền không phải mục tiêu duy nhất trong phương châm kinh doanh của Mao."Ngành công nghiệp may mặc phát triển theo một cách lành mạnh cũng rất quan trọng", Mao nói.Nhà thiết kế này đã kết hợp giữa sự nhạy bén của một doanh nhân với khí chất của một nghệ sĩ. Theo  SCMP,  Mao học chuyên ngành nghệ thuật tại một trường đại học ở tỉnh Hồ Nam. Sau đó, anh được đào tạo tại Học viện Kỹ thuật Thời trang Bắc Kinh. Mao chuyển tới Quảng Châu để bắt đầu  Exception  vào đầu những năm 1990.Mao sinh ra trong một gia đình khá giả ở huyện Bình Giang thuộc tỉnh Hồ Nam. Ngày còn nhỏ, Mao đặc biệt yêu thích nghệ thuật, theo một bài báo năm 2008, thời điểm cả anh và công ty vẫn chưa được nhiều người biết tới.Năm 2008 là một bước ngoặt với Mao. Một số người hoạt động trong lĩnh vực báo chí biết rằng   Mixmind   đang phát triển nhanh chóng suốt vài năm qua. Doanh số bán hàng của công ty đạt hơn 16 triệu USD vào năm 2001.  Mixmind  là thương hiệu Trung Quốc duy nhất được mời tới dự chương trình thời trang Paris  Prêt à Porter một năm sau đó.Mục đích trở thành người tiên phong trong các thương hiệu thời trang Trung Quốc, "giấc mơ" của  Mixmind  là "tạo ra trang phục, tạo ra giá trị và phong cách riêng của chúng tôi", Mao cho hay. Việc tất cả các khâu đều được thực hiện trong nước, từ chọn vải tới thiết kế mẫu đã giúp hình thành nên thương hiệu này.Được đánh giá là nhãn hiệu Trung Quốc độc lập hàng đầu,  Exception  đang  phải đương đầu với đối thủ chuyên nhái lại kể từ khi các blogger thời trang nhận ra bà Bành đang mặc đồ của hãng."Bất cứ thứ gì gắn mác  Exception trên  Taobao đều là đồ rởm", Mao nói.Bình Minh