Philippines tố tàu Trung Quốc phun vòi rồng vào ngư dânPhilippines tuyên bố một số ngư dân nước này bị một tàu thuộc lực lượng tuần duyên Trung Quốc phun vòi rồng ở gần bãi cạn tranh chấp giữa hai nước trên Biển Đông. "Tuần duyên Philippines vừa xác nhận và chứng thực vụ việc liên quan đến ngư dân ở  Bajo de Masinloc",  Herminio Coloma Jr., phát ngôn viên tổng thống nước này hôm qua cho biết trong thông báo. "Lực lượng tuần duyên Philippines vừa gửi báo cáo tới Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng",  ABS - CBN News  dẫn lời Coloma nói.Bajo de Masinloc là cách gọi khác của người Philippines đối với bãi cạn Scarborough/Hoàng Nham, tâm điểm tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc.Vụ việc diễn ra vào ngày 9/4.  Đoạn video do  GMA News  thu thập được cho thấy tàu Trung Quốc lớn hơn phun vòi rồng vào một tàu cá nhỏ hơn để đuổi họ đi. Một ngư dân được cho là bị thương trong vụ việc. Trung Quốc hiện chưa bình luận về sự kiện.Philippines tuyên bố bãi cạn nằm cách tỉnh Zambales 124 hải lý về phía tây và thuộc vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của nước này. Tuy nhiên, Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền với bãi cạn mà nước này gọi là Hoàng Nham, và quan hệ hai nước năm 2012 bắt đầu xấu đi do tranh chấp.Vụ việc trên diễn ra trong bối cảnh tư lệnh quân đội Philippines kêu gọi Trung Quốc ngừng ngay việc cải tạo đất tại quần đảo Trường Sa. Mỹ và Philippines hôm qua cũng khai màn cuộc tập trận chung kéo dài 10 ngày mang tên Balikatan (Kề vai sát cánh) gần Biển Đông. Cuộc tập trận năm nay có sự tham gia của 11.000 binh sĩ, trở thành cuộc diễn tập lớn nhất trong vòng 15 năm.Trọng Giáp  (Video:  GMA News )