Con mèo 10 năm ngày nào cũng đến trạm xe điện nằm chơiĐã 10 năm nay, Ake, con mèo đen trắng sống cùng chủ ở gần đại học Erasmus, thành phố Rotterdam, Hà Lan, cứ no bụng là đi dạo đến trạm xe buýt gần đó nằm phơi nắng, chờ chủ đến đón hoặc tự đi về.Theo  QQ , Ake thích nhất là ngồi một góc ở trạm xe, mặt lim dim như thể "nghĩ suy về cuộc đời". Cũng có lúc, nó nằm lên đùi khách đợi xe buýt, phơi nắng."Tôi lái tuyến xe này hơn 10 năm nay rồi, ngày nào cũng thấy nó nằm ở đó, bất kể mưa hay nắng. Ngay cả khi không có chỗ ngồi đợi, cũng chẳng ai đuổi con mèo xuống cả," ông Stephen, lái xe buýt cho biết.Người dân và nhân viên quanh đó đều quen mặt Ake, thậm chí, dành chỗ ngồi đặc biệt cho nó. Vị trí nó hay ngồi được dán thông báo "Chú ý: Chỗ này chỉ dành cho một con mèo đen trắng ngồi", kèm hình ảnh Ake.Ngoài chuyện trở thành khách quen của trạm xe buýt, Ake thỉnh thoảng cũng nhảy lên xe đi chơi. Tuy nhiên, đến cuối ngày, nó sẽ được đưa về đúng chỗ cũ. "Ai cũng biết nó, hiểu rằng nên đưa nó về," ông Stephen nói.Hiện nay, Ake còn có một trang riêng trên mạng xã hội Facebook, do người hâm mộ lập ra. Họ tải ảnh chụp chung với Ake và bày tỏ lòng yêu mến nó trên mạng. Tuy mới thành lập không lâu, nhưng đã có hơn 130.000 lượt "thích". Thậm chí, có người hâm mộ còn làm riêng áo phông, in chữ "Tôi yêu Ake" trước ngực.Chủ nhân của Ake rất ngạc nhiên khi biết con mèo nổi tiếng. "Tôi hoàn toàn không biết nó được yêu mến như vậy, thậm chí, tôi còn không rõ hàng ngày nó làm gì."Chủ nhân khuyến cáo, Ake đã nhiều tuổi, lại bị sỏi thận lâu ngày. Do đó, đề nghị mọi người có thể chơi đùa, chụp ảnh và ôm ấp nó, chứ đừng cho nó ăn.Hồng Hạnh