13.000 cảnh sát Hàn đụng độ với người biểu tình vụ chìm phà SewolHàng chục nghìn cảnh sát Hàn Quốc triển khai để ngăn hàng nghìn người biểu tình tiến vào dinh tổng thống, yêu cầu chính phủ có phản ứng mạnh mẽ hơn với vụ chìm phà làm 304 người thiệt mạng cách đây một năm.Khoảng 13.000 cảnh sát Hàn và gần 500 xe bus hôm qua được triển khai đến khu vực tưởng niệm chính của Seoul để trấn áp những người biểu tình phản đối cách xử lý của chính phủ với vụ chìm phà Sewol tháng 4 năm ngoái. Hơn 100 người bị bắt,  Reuters  dẫn lời một quan chức của Sở Cảnh sát Seoul cho biết.Đám đông tiến đến Nhà Xanh, dinh tổng thống Hàn Quốc, đề nghị cho phép một cơ quan độc lập tham gia điều tra vụ tai nạn và lập tức đưa ra quyết định để nâng chiếc phà lên khỏi hiện trường.Cảnh sát phải dùng đến xe buýt,  vòi rồng và hơi cay  để ngăn chặn đám đông biểu tình,  do một nhóm người thân của các nạn nhân thiệt mạng trong vụ tai nạn tổ chức. Một số xe bị phá hỏng, trong khi  9 người biểu tình và 3 cảnh sát được đưa tới bệnh viện do bị thương.Cơn phẫn nộ của gia đình các nạn nhân trong vụ chìm phà Sewol vẫn chưa nguôi. Họ cho rằng chính phủ tiếp tục gây thất vọng vì không có kế hoạch cụ thể về việc nâng chiếc phà chìm lên, khi ngày 16/4 vừa qua đánh dấu một năm thảm họa xảy ra.  Phát ngôn viên của Liên đoàn lao động của Hàn Quốc cho biết họ tham gia cuộc biểu tình và hứa hẹn tiếp tục hỗ trợ các cuộc biểu tình khác.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm 16/4 cho biết chính phủ chuẩn bị nâng phà Sewol lên, nhưng chưa công bố kế hoạch cụ thể.Phà Sewol chở theo 476 người, bị nghiêng và chìm dần khi đang trên đường từ  Incheon đến đảo Jeju hôm 16/4 năm ngoái. Trong số 304 người thiệt mạng có 250 học sinh trung học.Cảnh sát đụng độ với người biểu tình vụ chìm phà SewolKhánh Lynh  (Video:  NHK )