Xe chở tiền Trung Quốc bốc cháy, thiêu rụi 11 thùng tiềnMột chiếc xe chở tiền hôm 15/4 bốc cháy ngùn ngụt trên đường cao tốc ở tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, thiêu rụi hơn 600.000 nhân dân tệ (gần 100.00 USD) được đặt trong các thùng nhựa.Ngọn lửa bùng phát đốt cháy chiếc xe khi nó đang trên đường chuyển tiền tới một ngân hàng ở thành phố Khâm Châu, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, sau khi thu được hơn 900.000 nhân dân tệ (gần 150.000 USD) từ 7 trạm thu phí đường cao tốc, hai trạm xăng và một cửa hàng tạp hóa, theo  South China Morning Post .Tài xế nhanh chóng tấp xe vào lề khi phát hiện có khói và lửa bốc ra từ động cơ. Anh này cùng 4 nhân viên an ninh cố gắng dập lửa bằng bình cứu hỏa nhưng nó đã quá cũ, không còn sử dụng được. Họ sau đó ném các thùng tiền ra ngoài trước khi ngọn lửa bao trùm chiếc xe nhưng chúng vẫn bị thiêu rụi bởi lửa đã lan sang đốt cháy những bụi cây ven đường, gần nơi người ta để số tiền.Theo công ty vận tải, lỗi một phần thuộc về các nhân viên hộ tống vì họ đã "thiếu hiểu biết" khi ném các thùng tiền vào bụi cây. Tuy nhiên, một số người lại đặt nghi vấn có điều mờ ám đằng sau vụ việc, bởi thông thường tiền phải được bảo quản trong các thùng kim loại rất khó bắt lửa.Phía công ty vận tải cho biết họ cứu được hơn 48.000 USD. Số tiền bị thiệt hại còn lại sẽ do công ty bảo hiểm chi trả.Hiện nguyên nhân vụ việc đang được điều tra.Vũ Hoàng