Động đất gây cảnh báo sóng thần ở Nhật Bản, Đài LoanTruyền thông quốc gia Nhật Bản hôm nay cảnh báo sóng thần với độ cao 1 m có thể đổ vào đảo Okinawa sau khi một trận động đất mạnh 6,8 độ Richter xảy ra ở ngoài khơi phía nam nước này.Trận động đất mạnh 6,8 độ Richter có tâm chấn rất nông ở đảo Yonaguni cách không xa đảo Đài Loan. Đài truyền hình  NHK  cảnh báo sóng thần có thể xuất hiện tại một số đảo thuộc quần đảo Okinawa.Reuters  dẫn thông tin từ Cục Thời tiết Đài Loan cho biết tâm chấn nằm cách hòn đảo này 75 km và có độ sâu 17 km. Theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS), trận động đất xảy ra vào 1h43 GMT.  Nhân chứng nói các tòa nhà ở thành phố Đài Bắc rung lắc nhưng chưa có thiệt hại nào."Chúng tôi đang ban bố cảnh báo thông qua sóng vô tuyến", Satoshi Shimoji, quan chức chính quyền thành phố Miyako, Nhật Bản, nói. "Chúng tôi muốn người dân rời khỏi biển xa nhất có thể".Hình ảnh trực tiếp từ các máy quay đặt ven biển cho thấy mực nước biển tại một số cảng trong vùng cảnh báo không dâng cao.  Trong khi đó, Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương thông báo "dựa trên toàn bộ dữ liệu sẵn có... không có nguy cơ sóng thần nào từ trận động đất này".Cảnh báo hiện đã được dỡ bỏ, các nhà khí tượng học Nhật Bản cho biết.Nhật Bản nằm trên đường ranh giới giữa 4 mảng kiến tạo địa chất của Trái Đất và là nơi xuất hiện 20% số trận động đất mạnh nhất thế giới mỗi năm. Năm 2011, sóng thần lớn xuất hiện sau trận động đất mạnh 9 độ Richter đổ bộ vào vùng ven biển đông bắc Nhật Bản làm hơn 18.000 người thiệt mạng.Như Tâm