Nga - Pháp tìm cách gỡ bế tắc trong thương vụ tàu MistralParis đang tìm cách "thoát khỏi khủng hoảng" trong hợp đồng đóng hai tàu sân bay trực thăng lớp Mistral cho Moscow."Đây là một vấn đề cần thảo luận", Tổng thống Pháp Francois Hollande phát biểu trên kênh truyền hình  Canal Plus . "Chúng tôi đang trong quá trình đàm phán. Chúng tôi phải tìm được lối thoát cho khủng hoảng".Tổng thống Hollande cho biết ông sẽ thảo luận về việc trì hoãn thực hiện hợp đồng trị giá 1,2 tỷ euro (1,3 tỷ USD) với người đồng cấp Nga Vladimir Putin khi hai lãnh đạo gặp nhau tại Armenia vào ngày 24/4.Pháp đóng hai tàu sân bay trực thăng lớp Mistral cho Nga theo hợp đồng được ký kết năm 2011. Đây là loại tàu chiến dài 180 m, trọng tải 22.000 tấn, có khả năng chở 16 trực thăng, hàng chục xe bọc thép và phương tiện quân sự, cùng tối đa 700 binh sĩ.Tháng 11, Paris tuyên bố hoãn chuyển giao tàu đầu tiên vì những vấn đề liên quan tới cuộc khủng hoảng Ukraine. Theo  AFP , Tổng thống Nga Putin chỉ trích Pháp không chuyển giao tàu chiến nhưng cho biết ông hy vọng Paris sẽ hoàn lại số tiền Moscow đã thanh toán.Thương vụ tàu Mistral khiến Pháp rơi vào tình huống khó xử. Nếu vi phạm hợp đồng, Paris sẽ phải trả khoản tiền phạt khổng lồ. Trong khi đó, nếu thực hiện hợp đồng, Pháp có thể khiến các đồng minh giận dữ vì cung cấp cho Nga công nghệ quân sự vào thời điểm quan hệ giữa Moscow với phương Tây tồi tệ nhất.Như Tâm