Nga bắt lãnh đạo đối lập biểu tình bất hợp phápLãnh đạo đối lập Alexei Navalny bị bắt tại Moscow vì khi tham gia một cuộc biểu tình bất hợp pháp kêu gọi tẩy chay bầu cử tổng thống. Ông Navalny bị cảnh sát bắt hôm qua và đã được thả,  Reuters  dẫn lời Olga Mikhailova, luật sư của ông, cho biết. Tuy nhiên, ông sẽ vẫn phải ra toà vào một ngày sắp tới. Nếu bị cáo buộc vi phạm luật về tổ chức biểu tình, ông có thể đối mặt với 30 năm tù.Hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy ông Navalny xuất hiện trên đường Tverskaya, Moscow, cách điện Kremlin vài trăm mét, để biểu tình cùng vài trăm người ủng hộ. Cảnh sát trước đó cảnh báo dùng vũ lực để giải tán người biểu tình vì đây là hoạt động bất hợp pháp.Cũng trong ngày, hàng nghìn người biểu tình đòi tẩy chay cuộc bầu cử tổng thống tháng ba tới trên khắp nước Nga, từ các thành phố St. Petersburg, Novosibirsk, Kurgan tới Vladivostok ở Viễn Đông.Trước đó, cảnh sát lục soát văn phòng Quỹ chống tham nhũng của ông Navalny ở thủ đô với lý do tìm hiểu thông tin có một quả bom trong văn phòng của Navalny. Một số nhân viên quỹ đã bị bắt.Navalny, 41 tuổi, là một luật sư, nhà hoạt động tài chính và chính trị thường xuyên chỉ trích Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ông thu hút nhiều người ủng hộ qua mạng xã hội và đã tổ chức nhiều cuộc biểu tình trên khắp nước Nga. Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga năm ngoái bác bỏ đề nghị tranh cử tổng thống của Navalny vào năm 2018 liên quan đến một án tù hoãn thi hành của ông. Tổng thống Nga Vladimir Putin đang tranh cử để giữ chức tổng thống nhiệm kỳ 4 với tư cách ứng viên độc lập.Trọng Giáp