Trung Quốc nói truyền thông quốc tế say mê phu nhân ông TậpMột đại học lớn của Trung Quốc vừa công bố nghiên cứu vai trò của đệ nhất phu nhân nước này trong ngoại giao, một dấu hiệu cho thấy khát khao quyền lực mềm của Bắc Kinh trên trường quốc tế.Bà Bành Lệ Viện, phu nhân chủ tịch Tập Cận Bình, "khiến cả truyền thông trong nước lẫn quốc tế say mê", nghiên cứu của Đại học Nhân Dân Trung quốc cho biết.Nghiên cứu còn ca ngợi sự "thùy mị, thanh lịch và ngoại hình của bà Bành, cũng như tình yêu với công việc từ thiện và quan tâm tới những người dễ tổn thương", theo   China Daily."Trung Quốc đang truyền đi lòng tốt và sự thiện chí ra thế giới qua ngoại giao công chúng của đệ nhất phu nhân trong bối cảnh phát triển kinh tế nhanh chóng", nghiên cứu viết.Bà Bành ít nổi bật trước công chúng hơn so với các phu nhân nước ngoài khác, đặc biệt là đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama.  Phu nhân ông Tập từng là danh ca nổi tiếng. Người phụ nữ này đang  ngày càng được biết tới nhiều hơn khi luôn sát cánh cùng chồng trong các chuyến công du nước ngoài. Mỗi lần đi bên ông Tập, bà Bành luôn xuất hiện trong những trang phục được thiết kế công phu. Ngoài ra, phu nhân Trung Quốc cũng có bài phát biểu tại nhiều sự kiện về sức khỏe và lòng nhân ái trên khắp đất nước.Tháng trước, bà Bành tham dự sự kiện phòng chống bệnh lao và HIV/AIDS ở miền nam Trung Quốc cùng đệ nhất phu nhân  Zambia,  Esther Lungu, và tỷ phú  Bill Gates.Truyền thông nhà nước Trung Quốc dành sự chú ý đặc biệt với ông Tập và bà Bành hơn chủ tịch tiền nhiệm Hồ Cẩm Đào và phu nhân Lưu Vĩnh Thanh.   Việc chú ý đặc biệt với vợ chồng ông Tập khiến một số nhà quan sát phỏng đoán khả năng về một sự tôn sùng mới với ông Tập đang phát triển ở Trung Quốc.Cuối năm ngoái, một video ca nhạc lồng bài hát ca ngợi vợ chồng Chủ tịch Tập lan truyền trên mạng. Bài hát có tên "bác Tập yêu cô Bành" là câu chuyện tình yêu giữa hai người được kể qua ảnh.  Nhiều tuần gần đây, trường đảng ở nước này còn ra mắt ứng dụng trên điện thoại có nội dung là những cuốn sách và bài phát biểu của ông Tập.China Daily  cho biết bà Bành dùng tiếng hát của mình để giao thiệp với nước ngoài. Năm 2013, bà từng song ca một bài dân ca Trung Quốc cùng các nghệ sĩ người Nga.  Đệ nhất phu nhân đang "kể về lòng tốt của Trung Quốc thông qua âm nhạc và nhận được sự hưởng ứng của thế giới", bài viết trên  China Daily  cho hay.Bình Minh