Dịch vụ quảng cáo trên ngực phụ nữ gây tranh cãi ở NgaTittygram khai trương văn phòng hồi tháng trước ở phía tây thành phố Ulyanovsk nhằm mời chào doanh nghiệp quảng cáo trên ngực phụ nữ.Tittygram  cho hay công ty đã thuê vài phụ nữ và ký hợp đồng với hơn chục doanh nghiệp trong ngày ra mắt. Mỗi quảng cáo tối đa 35 ký tự có giá khoảng từ 7 USD đến 10 USD.  Sau khi khách gửi quảng cáo cho công ty, t rong vòng một tiếng, họ sẽ nhận được đường link về sản phẩm cuối cùng, đó là ảnh chụp người mẫu đang khoe thông điệp trên ngực.  Tittygram trả cho người mẫu gần 88 USD một ngày để thuê ngực. Các cô gái sẽ không để lộ mặt hoặc nhũ hoa mà chỉ phô bày gò bồng đảo với thông điệp quảng cáo được viết lên trên,  Global Post  đưa tin.Burger King cũng dùng dịch vụ của  Tittygram để quảng cáo.  Hôm 7/4, chuỗi nhà hàng thức ăn nhanh lớn của thế giới  đăng thông điệp gửi khách hàng trên Vk.com (mạng xã hội của Nga tương tự facebook) với dòng chữ: "Tôi yêu  Burger King" trên ngực phụ nữ.Một số người dùng Twitter cho rằng ý tưởng quảng cáo trên vòng một là "thông minh", trong khi số khác nói việc này làm giảm giá trị và thể hiện sự phân biệt đối xử theo giới tính.Tittygram hiện không phải là công ty duy nhất ở Nga có dịch vụ lạ lùng trên.  TiTiSign.com cũng ra mắt ở thủ phủ  Novosibirsk của Siberia trong tuần này.  Theo ông  Alexei Gavrilov, người đồng sáng lập của  TiTiSign, ngoài ngực, n hững phần khác trên cơ thể cũng nằm trong "cuộc chơi công bằng" này, miễn là không phá vỡ giới hạn về sự đứng đắn."Chúng tôi không muốn có bất cứ vấn đề gì với cả pháp luật lẫn công chúng", trang tin địa phương  Sib.Fm  hồi đầu tuần dẫn lời ông Gavrilov cho biết.Giám đốc điều hành của  Tittygram,  Vladimir Gritsenko, tiết lộ công ty sẽ trích ra 2% lợi nhuận cho nghiên cứu ung thư vú. Các cô gái trên 21 tuổi có thể nộp đơn xin làm người mẫu bằng cách gửi ảnh ngực của họ.Bình Minh