Afghanistan tuyên bố quốc tang sau vụ đánh bom ở thủ đôAfghanistan tuyên bố quốc tang một ngày để tưởng nhớ các nạn nhân thiệt mạng trong vụ đánh bom do Taliban thực hiện hôm 27/1 ở thủ đô Kabul.Chính quyền Afghanistan hôm nay quyết định sẽ để quốc tang một ngày nhằm tưởng nhớ các nạn nhân trong vụ đánh bom khủng bố mới nhất ở Kabul. Vụ đánh bom tự sát bằng xe cứu thương nhằm vào một điểm kiểm soát an ninh gần khu vực đặt hàng loạt đại sứ quán nước ngoài và các cơ quan chính phủ. Vụ việc đến nay khiến 95 người chết và 191 người bị thương,  Xinhua  dẫn thông báo từ Phủ Tổng thống Afghanistan cho biết.Cả nước cũng như tất cả các phái bộ ngoại giao của Afghanistan tại nước ngoài sẽ treo cờ rủ trong ngày quốc tang. Ngoài ra, toàn bộ thủ đô Kabul trong ngày 29/1 sẽ nghỉ làm nhằm tạo điều kiện cho công tác trợ giúp những người bị thương và bị ảnh hưởng bởi vụ tấn công.Vào ngày 30/1, Phủ Tổng thống và các đền thờ trên khắp Afghanistan lên kế hoạch tổ chức lễ cầu nguyện cho các nạn nhân thiệt mạng.Giới chức an ninh Afghanistan cảnh báo sẽ có nhiều cuộc tấn công tương tự xảy ra, khiến người dân vừa giận dữ vừa lo sợ. Vụ đánh bom, được thực hiện chỉ một tuần sau cuộc tấn công nhằm vào khách sạn Intercontinental, là sự việc tồi tệ nhất tại Kabul kể từ tháng 5/2017. Taliban đã nhận trách nhiệm cho cả hai vụ tấn công.Vũ Hoàng