Thủ tướng Australia uống cạn cốc bia trong 7 giâyĐoạn video ghi lại cảnh ông Tony Abbott uống hết cốc bia chỉ trong 7 giây xuất hiện trên mạng hôm qua làm dấy lên tranh luận về việc liệu hành động này có phù hợp với cương vị của một thủ tướng hay không.Thủ tướng Australia Tony Abbott hôm 18/4 được cho là xuất hiện tại một quán bar ở phía đông thành phố Sydney cùng với các cầu thủ thuộc đội bóng UTS Bats Australian Rules. Một vài thành viên đội bóng lúc đó hô hào, cổ vũ ông Abbott uống hết cốc bia chỉ trong một hơi. Thủ tướng lập tức đáp lại lời kêu gọi khi uống cạn cốc bia lớn, khoảng 0,4 lít, chỉ trong chưa đầy 7 giây, theo  BBC .Sau khi đoạn video được làn truyền trên mạng, hành động của Thủ tướng Abbott nhận được nhiều luồng ý kiến trái chiều. Một số chê trách, cho rằng việc làm này không phù hợp với một lãnh đạo đất nước và ông làm vậy chỉ để ghi điểm trong các cuộc thăm dò dư luận. Tuy nhiên, số khác lại bênh vực ông khi nói rằng uống bia chỉ là chuyện nhỏ và "có những vấn đề lớn hơn cần tập trung xử lý"."Dù gì đi chăng nữa, ông Abbott đã thể hiện phong độ khá tốt khi uống cạn cốc bia", Ben Cubby, biên tập viên của tờ  Sydney Morning Herald  viết trên Twitter.Việc này không phải là lần đầu xuất hiện trên chính trường Australia, đồng thời cũng không phải điều quá xa lạ đối với ông Abbott. Năm ngoái, ông từng tiết lộ "rất thích uống bia trong các sự kiện giao lưu xã hội" nhưng cũng khuyến cáo người dân không nên uống quá nhiều.Người tiền nhiệm của ông Abbott, cựu thủ tướng Bob Hawke, từng khoe rằng ông đã phá kỷ lục thế giới khi uống khoảng 1,4 lít bia chỉ trong 11 giây. Năm 2012, video quay cảnh ông Hawke, 82 tuổi, uống hết một vại bia lớn chỉ trong vài giây tại một trận đấu cricket cũng xuất hiện trên mạng.Ông Abbott uống cạn cốc bia trong 7 giâyVũ Hoàng