Máy bay chở 122 khách hạ cánh khẩn cấp vì nghi có bomMột phi cơ thương mại của Indonesia chở 122 hành khách trên khoang phải hạ cánh khẩn cấp do nghi ngờ có bom."Tôi nhận được cuộc gọi từ sân bay cung cấp thông tin về một quả bom trên chuyến bay của hãng Batik Air khởi hành từ Ambon tới Jakarta",  Reuters  dẫn lời ông J.A. Barata, người phát ngôn Bộ Giao thông vận tải Indonesia, hôm nay nói. "Hiện chưa có thông tin cụ thể về cách họ phát hiện. Tôi vẫn đang đợi thêm thông tin. Cảnh sát đã tiếp nhận sự việc".Phi cơ bị cô lập sau khi hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay ở Makassa, tỉnh Nam Sulawesi. Cảnh sát không tìm thấy quả bom nào. Hoạt động tại sân bay không bị ảnh hưởng, Tommy Soetomo, giám đốc điều hành Ankasara Pura I, đơn vị quản lý hoạt động sân bay, cho biết.Batik Air là công ty con của Lion Air,  hãng hàng không giá rẻ lớn nhất Indonesia.Như Tâm