Cuộc sống nơi tiền tuyến chống IS của chiến binh nước ngoàiMacer Gifford dùng điện thoại ghi lại cuộc sống tại căn cứ cách thành lũy của Nhà nước Hồi giáo (IS) khoảng 400 m.Chiến binh Macer Gifford, đang sát cánh cùng  Đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG) của  người Kurd ở Syria chống lại Nhà nước Hồi giáo (IS), gửi cho hãng  Sky News  hai video ghi lại cuộc sống ở nơi chiến tuyến.Video của  Macer Gifford cho thấy mối nguy hiểm luôn rình lập bất cứ lúc nào và vùng đất bị tàn phá sau những cuộc nã đạn pháo.  Gifford  từ bỏ công việc ở Anh để tới Trung Đông gia nhập lực lượng người Kurd hồi tháng 12 năm ngoái.  Video của chàng trai 28 tuổi được quay bằng điện thoại.Các lực lượng người Kurd đang chiến đấu chống lại nhóm phiến quân Hồi giáo IS tại nhiều khu vực ở Iraq và Syria. IS xuất hiện khiến cuộc sống của người Kurd không còn yên bình như trước. Nhóm phiến quân cực đoan này  đã chiếm giữ một dải lãnh thổ rộng lớn khi cố gắng thiết lập Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Trong phần bình luận,  Gifford  miêu tả khu căn cứ có thành lũy kiên cố bao quanh của anh chỉ cách đồn lũy IS ở phía bắc Syria khoảng 400 m.  Gifford  không thể đi lòng vòng vì sợ bị bắn tỉa.Khi camera quay tới khu vực trung tâm,   Gifford  nói: "Tôi sẽ băng qua chỗ này nhưng thực tế là tôi không thể chạy qua khoảng trống đó được. Như tôi đã nói, nơi đây cách IS khoảng 400 m và lời hăm dọa của các tay súng bắn tỉa luôn thường trực".Theo  Gifford, c hỉ mới một ngày trước đó, một nữ thành viên thuộc YPG mang trà cho các chiến binh ở mặt trận bị trúng đạn vào đầu."Rất may cô ấy không chết và được đưa tới bệnh viện nhưng việc này cho thấy ngay cả khi bạn cẩn thận thì nơi đây vẫn rất nguy hiểm",  Gifford kể.Trong video thứ hai,  Macer đưa người xem đi tham quan vội vã căn cứ.  Gifford  phải vừa đi vừa chạy để tránh loạt đạn súng cối.  Gifford  còn quay hố cá nhân nơi anh nằm ngủ cùng một đường ống ngầm khác mà chiến binh này nhận xét là "thoải mái hơn" lều lán có mái che.Ngoài ra,  Gifford  cũng khoe bộ sưu tập vũ khí, trong đó có súng máy hạng nặng, súng trường tự động và súng phóng lựu phản lực.  Trong túi của  Gifford  có cả kem đánh răng, bàn chải, bộ sạc năng lượng mặt trời, vài chiếc quần lót, hai quả lựu đạn và 200 viên đạn.Phía xa, khói bốc lên sau cuộc không kích của liên quân vào một vị trí của IS, khiến các phiến quân "im bặt kể từ đó".Gifford trước đó nói rằng anh hy vọng sự có mặt của mình sẽ cho các chiến binh người Kurd thấy họ không bị quên lãng."Tôi tin vào tự do. Tôi tin vào dân chủ. Tôi sẵn sàng dùng cả mạng sống của mình để chiến đấu  ở tiền tuyến này ",  Gifford chia sẻ.Bình Minh