Bé gái người Kurd khoe bắn chết 400 phiến quân ISVideo quay cảnh bé gái khoảng 6 hoặc 7 tuổi sử dụng súng máy và khoe diệt được 400 tay súng Nhà nước Hồi giáo (IS) đang lan truyền trên mạng.Trong video, bé gái ngồi cạnh khẩu súng máy và nói chuyện cùng người đàn ông đang quay phim.  Hai người trò chuyện với nhau bằng tiếng Arab.  Cô bé mặc quần áo màu hồng nói "đang bắn súng vào  Daesh (Nhà nước Hồi giáo IS)".  Khẩu súng được lên nòng và bé bắn vài nhát.  Bé chỉ nhả đạn về sa mạc phía trước mà không nhắm vào bất cứ mục tiêu nào. Bé gái còn được người đàn ông không xuất hiện trong video khuyến khích "giết, giết",  India Today  đưa tin.Nhân vật chính  giơ bốn ngón tay  khoe giết được 400 tay súng IS khi được hỏi đã hạ gục bao nhiêu phiến quân Hồi giáo.  Video có tựa đề "Bé gái YPG bắn súng máy PK" được đăng lên mạng hồi tháng 1 nhưng chỉ gần đây mới xuất hiện trên các mạng xã hội.  YPG là từ viết tắt của Đơn vị Phòng vệ Nhân dân của người Kurd đang chiến đấu với IS kể từ khi nhóm Hồi giáo cực đoan này tăng cường quyền lực vào năm ngoái.Video nhận được nhiều bình luận của người xem. Phần lớn các ý kiến bày tỏ sự ủng hộ với bé gái và khen em "dũng cảm"."Nhỏ tuổi và quá dũng cảm", độc giả Morgan31 viết.Đồng tình với ý kiến này, Braders chia sẻ quan điểm: "Chẳng có gì sai với việc tiêu diệt IS. Làm tốt lắm bé con"."Con bé được dạy cách tự bảo vệ mình. Mong rằng cháu sẽ được sống ở một nơi không cần phải dùng tới vũ khí và IS cũng chẳng còn tồn tại", Maryvee61 cho hay.Ngoài sự ủng hộ, nhiều người không đồng tình để trẻ em sử dụng súng. Thậm một số còn kết luận cả hai, IS và YPG, đều là người xấu."Cho dù phiến quân IS đáng bị giết nhưng cũng không nên dạy trẻ con về chiến tranh và giết người", Ayaz1995 bình luận. Với người dùng mạng có tên Abu Swager, video của YPG là "lạm dụng trẻ em".Bình Minh