Mỹ hé lộ thiết bị không người lái bay thành đànHải quân Mỹ công bố đoạn video về Locust, công cụ mới cho phép nhiều máy bay không người lái cùng lúc tụ lại thành đàn, áp đảo kẻ thù. Theo  NBC News , chương trình máy bay không người lái Locust đưa những máy bay nhỏ có thể phá hủy được vào một cỗ máy có cơ chế giống giàn phóng tên lửa. Ngay sau khi được phóng ra như những viên đạn khổng lồ có cánh, máy bay bắt đầu lướt trong không trung và liên lạc với nhau, sau đó bay thành đội hình.  Những máy bay giá thành rẻ này được thiết kế để bảo vệ các tàu Mỹ."Mức độ bay thành đàn một cách độc lập là điều chưa từng được thực hiện trước đây", ông Lee Mastroianni, quản lý của Locust tại Văn phòng Nghiên cứu Hải quân, cho biết. "Những chiếc máy bay không người lái (UAV) có thể tản ra và tái cấu trúc sẽ giải phóng cho những máy bay có người lái và hệ thống vũ khí truyền thống".Những máy bay nhỏ này không thể mang nhiều đạn dược, nhưng có thể giám sát, theo dõi chuyển động và cản trở máy bay tầm thấp. Dự kiến, hải quân Mỹ trình diễn một đàn gồm 30 máy bay không người lái vào năm tới, sau đó bắt đầu thử nghiệm tích hợp với các hệ thống của hải quân.Trọng Giáp  (Video:  ONR )