Philippines: 'Tranh chấp ở Biển Đông là vấn đề toàn cầu'Tổng thống Philippines Benigno Aquino hôm nay nhận định tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc trên Biển Đông là vấn đề toàn cầu bởi thương mại thế giới sẽ bị ảnh hưởng từ hoạt động cải tạo đất của Trung Quốc.Philippines tiếp tục khẳng định Biển Đông không chỉ là vấn đề khu vực,  Reuters  dẫn lời Tổng thống Philippines Benigno Aquino cho biết. "Đây là vấn đề của toàn cầu bởi 40% giá trị thương mại toàn thế giới đi qua đây. Các lãnh đạo thế giới đã bày tỏ lo ngại về điều này".Hình ảnh vệ tinh gần đây cho thấy Trung Quốc đang đẩy nhanh xây dựng một đường băng có thể sử dụng cho mục đích quân sự ở quần đảo Trường Sa. Bắc Kinh có thể còn có dự tính xây thêm công trình tương tự, động thái khiến Mỹ và châu Á quan ngại.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với gần như toàn bộ diện tích Biển Đông, chồng lấn lên vùng biển của một số quốc gia khác trong khu vực, trong đó có Việt Nam và Philippines. Biển Đông có tiềm năng về năng lượng và là tuyến đường hàng hải quan trọng, với lượng hàng hóa trị giá 5.000 tỷ USD được vận chuyển qua vùng này mỗi năm.Ngoại trưởng Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) hôm 15/4 ra tuyên bố về an ninh hàng hải, trong đó bày tỏ quan ngại về những hành động đơn phương trên Biển Đông, bao gồm "cải tạo đất quy mô lớn làm thay đổi nguyên trạng và gia tăng căng thẳng".Philippines từng nhiều lần phản đối những hành động ngày càng quyết liệt của Trung Quốc ở Biển Đông và đưa vụ việc ra Tòa Trọng tài Quốc tế. Tòa dự kiến có phán quyết vào đầu năm 2016 dù Trung Quốc từ chối tham gia.Như Tâm