Nam người mẫu Australia bỏ mạng khi chiến đấu cho ISNam người mẫu trẻ Sharky Jama là người Australia mới nhất bị thiệt mạng khi gia nhập Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria.Theo  CNN , bố mẹ của Jama, 25 tuổi, được tin con chết hôm 13/4, khi Hussein Harakow, chủ tịch hội người Australia gốc Somali ở bang Victoria, nhắn tin và gọi điện cho ông bà."Họ rất sốc và thất vọng", Harakow cho biết. Jama đã biến mất cùng với một người Australia gốc Somali nữa tên là Yusuf Yusuf, sinh viên ngành kinh tế, hồi tháng 8/2014.Bố mẹ Jama sau đó liên lạc được với con trai. Cậu cho biết đang sống ở Falluja, thành phố thuộc kiểm soát của IS. Họ không biết con đã gia nhập IS, cho dù Jama thường xuyên đăng tải những hoạt động liên quan đến IS lên mạng xã hội."Cậu ta không bao giờ giải thích chuyện đang xảy ra ở đó, hoặc cậu ta đang làm gì," Harakow cho biết. "Gia đình họ sống đơn giản. Họ không bao giờ bàn luận về những chuyện như thế."Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia cho biết, họ không thể xác nhận Jama đã chết hay chưa, vì bị hạn chế hoạt động ở Syria và Iraq do tình trạng an ninh bất ổn.Trong khi đó, Stephen Bucknall, giám đốc Công ty người mẫu FRM, cho biết công ty của ông đã làm đại diện cho Jama trong hai năm rưỡi. Công ty cắt đứt hợp đồng với Jama hồi cuối tháng 12/2014, sau khi báo chí đưa tin anh này gia nhập IS."Chúng tôi rất sốc khi biết cậu ta gia nhập IS. Và ngay lập tức, chúng tôi cắt đứt quan hệ với anh ta," Bucknall nói. "Đó từng là một chàng trai dễ chịu, lịch sự, lúc nào cũng tươi vui. Cậu ta có một sự nghiệp đầy triển vọng. Cậu ta luôn xuất hiện tại công ty, sẵn sàng làm làm việc với các nhà tạo mẫu, tạp chí và truyền hình."Ngoại trưởng Australia Julie Bishop cho biết, tháng trước có 90 người Australia đứng trong hàng ngũ IS ở Iraq và Syria và ít nhất 20 người đã thiệt mạng trong các cuộc xung đột.Hồng Hạnh