Những câu hỏi lạ trong phiên đối thoại với PutinNgoài những câu hỏi mang tính thời sự dành cho Tổng thống Nga Vladimir Putin trong phiên đối thoại thường niên hôm qua, nhiều câu hỏi lạ đã được đặt ra. Ông Putin hôm qua đối diện ống kính của truyền thông suốt 4 giờ đồng hồ trong phiên đối thoại thường niên được truyền hình trực tiếp. Hơn ba triệu câu hỏi được gửi tới cho tổng thống Nga, trải rộng khắp 11 múi giờ và 85 khu vực ở nước Nga.Trong số 55 câu hỏi ông Putin trả lời, ngoài một số câu nghiêm túc, về quan hệ của ông với Mỹ, khủng hoảng Ukraine và những kế hoạch chính trị sắp tới, những câu khác không thuộc chủ đề thường thấy."Bác thấy làm tổng thống có khó không? Bác ngủ bao nhiêu tiếng một đêm? Vì cháu thực sự rất thích ngủ", một bé trai 4 tuổi tò mò về giấc ngủ của Tổng thống hỏi."Cháu sẽ xoay sở được", ông Putin nói. "Và nếu cháu thích ngủ, cháu sẽ trở thành một tổng thống khỏe mạnh"."Liệu ông có muốn được nhân bản vô tính hay không? Không có quan chức nào đất nước tin tưởng được", một người hỏi. "Không. Câu hỏi tiếp", tổng thống Nga thẳng thừng nói."Liệu ngài có thể thuyết phục chồng của bạn tôi để cô ấy nuôi một con chó không?", một người dân tên là Elena nói.  Elena muốn mua cho bạn cô một con chó, nhưng chồng người bạn, Boris kiên quyết không cho nuôi chó trong nhà. Elena phải làm gì? Cô quyết định nhờ người đàn ông quyền lực nhất nước thuyết phục Boris cân nhắc lại."Boris, làm ơn hãy trở nên tốt bụng", ông Putin nói với Boris. "Hãy để vợ anh mua một con chó. Đó là điều tốt và sẽ khiến gia đình anh vững mạnh"."Tôi không thể vay tiền, lãi suất quá cao. Ông có tin vào số liệu mọi người cung cấp cho ông không?", một nông dân Nga  tên John  sinh tại Anh hỏi. Ông John sở hữu 700 con bò và nói với tổng thống ông không thể vay nợ vì việc kinh doanh của ông không tạo ra đủ tiền.Đến lượt tổng thống Nga nói, ông khiến khán giả bật cười vì hỏi ngược lại John. "Làm thế nào anh lại ở Nga?", ông Putin hỏi. "Có phải để 'cherchez la femme'?"Tuy nhiên, ông John không nói tiếng Pháp, khiến ông Putin giải thích câu nói nghĩa là "theo đuổi phụ nữ".Ông Putin còn được hỏi liệu đã mời các lãnh đạo nước ngoài tới phòng xông hơi "banya" của Nga hay chưa. "Điều đó biết đâu có thể có tác dụng đối với các cuộc đàm phán", một khán giả nói."Một câu chuyện có thật", Putin nói, kể về việc mời Thủ tướng Gerhard Schroder tới một nhà xông hơi của Nga. Nhà xông hơi gặp hỏa hoạn, nhưng ông Schroder chỉ rời đi sau khi uống hết cốc bia, ông Putin kể. B anya cháy rụi nhưng không ai bị thương.Trọng Giáp  (Theo  Sydney Morning Herald )