Trung Quốc bắn chết nghi phạm khủng bố ở biên giới với Việt NamCảnh sát hôm nay bắn chết hai nghi phạm khủng bố ở biên giới với Việt Nam, thuộc một nhóm đang cố rời khỏi Trung Quốc. Nhóm bị phát hiện sáng nay ở thành phố Đông Hưng, miền nam tỉnh Quảng Tây, phía bên kia của biên giới với Việt Nam,  China News Service  đưa tin trên tài khoản mạng xã hội chính thức.Hai người này bỏ trốn khi cảnh sát đang giam giữ, nhưng sau đó bị truy lùng và bắn chết, hãng thông tấn cho biết thêm. Hãng không cung cấp thông tin chi tiết.Theo  AP , một người đàn ông trả lời điện thoại tại cơ quan công an Tân Cương hôm nay xác nhận hai người thiệt mạng nhưng không không tiết lộ chi tiết hay danh tính bản thân.Cảnh sát Trung Quốc trước đó từng bắt hoặc bắn chết những người Duy Ngô Nhĩ ở vùng Tân Cương, miền tây nước này, đang cố vượt biên trái phép.Theo  AFP , người Duy Ngô Nhĩ thường tìm cách vượt qua khu vực biên giới phía nam Trung Quốc.  Trung Quốc cho hay 800 người ở nước này trong năm 2014 đã bị bắt khi tìm cách vượt biên trái phép để tham gia phong trào jihad của những kẻ cực đoan, hầu hết trong số đó  bị Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan dụ dỗ. Truyền thông nhà nước Trung Quốc cho biết nhóm chiến binh này đang tìm cách gây dựng nhà nước độc lập ở Tân Cương, tuyên truyền quan điểm tôn giáo cực đoan và kích động người dân rời khỏi đất nước, tham gia phong trào jihad.Trọng Giáp