Dịch vụ tâm tình cùng hot girl ở Trung QuốcCác cô gái trẻ Trung Quốc trang điểm đẹp, nói chuyện nhẹ nhàng và có cử chỉ đáng yêu có thể kiếm được khoản tiền lớn nhờ ngồi trước màn hình vài tiếng một ngày làm bạn với người hâm mộ.Trong thế giới hostess hay idol (thần tượng) trực tuyến Trung Quốc, đàn ông tìm được bạn đồng hành nữ ảo còn các cô gái tìm thấy sự giàu sang.  Nữ sinh Xiao Yue, 21 tuổi, dành 4 tiếng một ngày để trò chuyện trên mạng cùng người hâm mộ, những người sẽ tặng cô hoa hồng ảo cùng nhiều món quà khác.Xiao là một trong hơn 10.000 hostess trên trang bobo.com, nơi dành cho bất cứ ai muốn tự thu âm giọng hát hoặc chơi piano, nhảy hay chỉ trò chuyện phiếm. Tất cả mọi hoạt động này đều diễn ra trực tiếp khi hostess tương tác với người xem.Hostess phần lớn là ca sĩ,  tuổi từ 20 đến 35 . Họ vui đùa với phần đông khán giả nam giới.  Tỏ ra đáng yêu và giọng nói ngọt ngào là điều bắt buộc của hostess.  Đặc điểm của Xiao Yue là "thảo mai" và giọng nói nũng nịu.  Người xem sẽ đưa ra đánh giá của mình với hostess bằng việc gửi cho cô những món quà ảo trị giá lên tới hàng nghìn nhân dân tệ. Những món quà này sẽ được hệ thống đổi ra tiền mặt cho hostess.Xiao thừa nhận nhiều người không dùng dịch vụ hostess trực tuyến có thể thấy khó hiểu."Chúng tôi không biết nhau nhưng dần dần, sẽ có những cảm xúc khó diễn tả. Người dùng sẽ dần dần ủng hộ tôi. Có lẽ, những ai không dùng dịch vụ sẽ không hiểu được cảm giác đó", Xiao lý giải.Với Zhu Peihua, một người hâm mộ Xiao,  mối quan hệ với hostess chỉ là tình bạn."Hết giờ làm, ngoài xem tivi, xem phim hay nằm ườn trên giường chơi điện tử, tôi không có người bạn thực sự nào để nói chuyện. Nhưng với dịch vụ này, đây là người thật. Bạn có thể tương tác với họ", Zhu nói.Quy định nghiêm ngặtXiao Yue nhận được từ vài nghìn tới hơn mười nghìn nhân dân tệ (hơn 1.600 USD) một tháng nhờ những món quà ảo được người dùng như Zhu gửi được quy đổi ra tiền. Số tiền này chưa là gì so với con số kỷ lục từ trước đến nay, hơn 161.000 USD, mà một hostess kiếm được.Xiao Yue cho hay hầu hết bạn bè đều không biết công việc của cô vì trong mắt nhiều người, những trang có dịch vụ hostess trực tuyến chủ yếu chứa nội dung khiêu dâm. Tuy nhiên, sau hàng loạt động thái nghiêm khắc của nhà chức trách nhằm chống lại văn hóa khiêu dâm suốt nhiều năm qua,  các dịch vụ hostess đã làm trong sạch nội dung.  Với  Xianggong,  một hostess khác,  sau khi lên sóng trực tiếp, cô  thư giãn cùng mẹ tại nhà ở Bắc Kinh."Chúng tôi có những quy định khắt khe với người sử dụng và cả yêu cầu rõ ràng cho biết bạn có thể hoặc không thể làm gì" , Zuo Ming, người đứng đầu các hoạt động tại bobo, chia sẻ.Hiện có tổng cộng khoảng 50 công ty Internet ở Trung Quốc đang quản lý dịch vụ trò chuyện qua video. Các công ty này nhận được khoảng từ 50 đến 70% số tiền do người dùng ủng hộ, phần còn lại thuộc về hostess.Nhiều người ban đầu dùng dịch vụ hostess trực tuyến như một trò tiêu khiển nhưng dần dần, họ bị nó ám ảnh.  Wang Dong là một ví dụ. Người đàn ông 32 tuổi bắt đầu xem các chương trình hostess trực tuyến khi anh làm nhân viên thiết kế đồ họa cho bobo. Wang cho biết lúc đầu anh không mấy chú ý tới nội dung, nhưng sau, anh nhận ra mình say đắm một hostess."Nàng có nụ cười ngọt ngào và có cảm giác thân thiết, vì thế tôi bắt đầu xem chương trình của nàng mỗi ngày", Wang bật mí.Wang bị ám ảnh đến mức anh dành hết thời gian rảnh để thiết kế những món quà ảo đặc biệt. Wang thậm chí còn giúp hostess làm video ca nhạc chuyên nghiệp và đi gặp cô ấy ngoài đời thực. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa hai người không đi đến cái kết là tình yêu như các kịch bản tiểu thuyết."Chúng tôi thỉnh thoảng liên lạc. Nhưng tôi không bị ám ảnh như trước, có lẽ là do  tôi cảm thấy xét cho cùng, thực tế vẫn tốt hơn".Bình Minh  (theo  Reuters )