Bộ trưởng Quốc phòng Australia không nêu được tên thủ lĩnh ISVài giờ sau khi tuyên bố Australia gửi thêm 330 nhân viên quân sự tới Iraq hỗ trợ chống lại Nhà nước Hồi giáo (IS), Bộ trưởng Quốc phòng Kevin Andrews từ chối trả lời chính xác tên của thủ lĩnh IS.Theo  AFP , trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình ABC tối ngày 14/4,  người dẫn chương trình liên tục hỏi về tên thủ lĩnh IS, nhưng ông Andrews luôn ngập ngừng và né tránh nêu tên Abu Bakr al-Baghdadi.Leigh Sales, người phỏng vấn, đặt câu hỏi: "Xin ông cho biết tên thủ lĩnh IS?". Đáp lại, ông Andrews nói: "Tôi sẽ không đi sâu vào chi tiết chiến dịch.""Tôi cho rằng điều đó không nằm trong chi tiết chiến dịch, mà nghĩ rằng, đó là điều ai cũng biết," Sales phản pháo.Cô nói thêm: "Thưa bộ trưởng, ông chịu trách nhiệm đưa công dân Australia đi thực hiện sứ mệnh nguy hiểm này. Tôi lấy làm ngạc nhiên rằng ông không thể cho tôi biết tên của thủ lĩnh IS đấy. Bộ Ngoại giao Mỹ còn treo thưởng 10 triệu USD cho đầu hắn cơ mà."Đáp lại, ông Andrews chỉ nói vòng quanh, rằng IS do "nhiều nhóm kết hợp"."Không phải chỉ có một người tham gia, mà còn vô số người nữa. Chúng ta sẽ tiêu diệt được chúng nếu làm chúng yếu thế," ông nói.Sau khi buổi phỏng vấn kết thúc, ông viết trên Twitter: "Tập trung vào cá nhân sẽ làm lu mờ mối đe dọa hiện tại của các tổ chức cực đoan."Việc Bộ trưởng Quốc phòng từ chối nêu tên thủ lĩnh IS được phương tiện truyền thông Australia cho rằng ông Andrews có thể không biết al-Baghdadi là ai.Buổi phỏng vấn diễn ra chỉ vài giờ, sau khi ông Andrews cùng Thủ tướng Tony Abbott tuyên bố sẽ gửi thêm người đến Iraq trong nhiệm vụ hai năm. Họ sẽ huấn luyện binh sĩ địa phương chống lại các chiến binh cực đoan, bao gồm cả lực lượng của IS. Nhóm đầu tiên lên đường hôm qua.Trước đó, 170 lính đặc nhiệm Australia đã có mặt ở Iraq, giúp huấn luyện quân đội chính phủ. Tám chiến đấu cơ của Australia tại căn cứ Các tiểu vương quốc Arab thống nhất cũng đang tham gia chiến dịch không kích IS.Quyết định của chính phủ Australia được đưa ra sau khi Mỹ, nước dẫn đầu chiến dịch không kích IS, cho biết chiến binh cực đoan mất kiểm soát "25-30%" khu vực kiểm soát ở Iraq, sau cuộc tấn công của liên quân.Hồng Hạnh