Đại sứ Thụy Điển chúc mừng U23 Việt NamÔng Pereric Hogberg chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam và cho rằng kể cả các cầu thủ Thụy Điển cũng khó đá bóng trên sân phủ tuyết."Đến từ Thụy Điển, tôi biết việc đá bóng trên sân đầy tuyết và dưới điều kiện âm độ không hề dễ dàng, kể cả với các cầu thủ Thụy Điển!", Đại sứ Hogberg hôm qua đăng thông trên tài khoản Facebook chính thức kèm hình ảnh các cầu thủ trong tuyết rơi dày."Bầu không khí tuyệt vời ở khắp nơi trên Việt Nam bản thân nó đã nói lên nhiều điều trong vòng một tuần qua!", đại sứ cho biết. Ông mong chờ theo dõi sát sự phát triển đầy hứa hẹn của bóng đá Việt Nam trong những năm tới."Tiến lên Việt Nam!", đại sứ viết và dẫn đường link video về pha ghi bàn của đội trong trận chung kết.Thụy Điển là nước Bắc Âu, ở vùng Scandinavia. Tháng hai là tháng lạnh nhất ở nước này, với nhiệt độ trong khoảng -22 đến -3 độ C. Ở phía bắc Thuỵ Điển, nhiệt độ mùa đông thường hạ tới -30 độ C, đôi lúc thấp hơn . Thụy Điển cũng nổi tiếng với các khu nghỉ dưỡng trượt tuyết.Đội tuyển U23 Việt Nam tuần trước giành ngôi á quân sau khi thua đội Uzbekistan với tỷ số 1 - 2 ở trận chung kết giải U23 châu Á. Việt Nam là nước Đông Nam Á đầu tiên giành ngôi á quân của giải này.Trọng Giáp