Mexico báo động vì chất phóng xạ nguy hiểm bị đánh cắpNhà chức trách Mexico hôm nay ban bố tình trạng báo động tại một số bang sau khi kẻ trộm đánh cắp một nguồn chất phóng xạ nguy hiểm được dùng trong chụp X quang.Nguồn Iridium-192, ký hiệu X-571, đặt trong một container và bị đánh cắp hôm 13/4 tại thị trấn Cardenas, bang Tabasco, miền nam Mexico,  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Nội vụ Mexico cho biết.Bộ Nội vụ Mexico ban bố tình trạng báo động đối với cơ quan bảo vệ dân sự tại các bang Tabasco, Campeche, Chiapas, Oaxaca, Veracruz cùng cảnh sát liên bang, hải quân và quân đội. Vụ trộm do công ty Garantia Radiografica e Ingenieria thông báo.Nếu không được bảo vệ đúng cách,  "nguồn phóng xạ này có thể gây tổn thương vĩnh viễn cho người cầm hoặc tiếp xúc nó trong một khoảng thời gian ngắn (vài phút hoặc vài giờ)", cơ quan này cảnh báo. "Ở gần lượng chất phóng xạ trong nhiều giờ hoặc nhiều ngày có thể dẫn đến tử vong".Bộ Nội vụ Mexico kêu gọi người dân không chạm vào nguồn phóng xạ nếu tìm thấy và thiết lập vành đai an ninh chu vi 30 m, đồng thời thông báo cho nhà chức trách ngay lập tức.Đây không phải lần đầu tiên nguyên liệu phóng xạ bị đánh cắp ở Mexico. Tháng 12/2013, kẻ trộm đánh cắp một xe tải nhưng không biết trong thùng hàng là thiết bị y tế điều trị ung thư chứa chất phóng xạ Cobalt-60. Nhà chức trách sau đó bắt và đưa 5 nghi phạm vào viện để chữa trị những nguy cơ có thể tới sức khỏe.Như Tâm