Putin có thu nhập ít hơn nhiều quan chức NgaTổng thống Nga Vladimir Putin có tổng thu nhập hơn 150.000 USD trong năm ngoái, thấp hơn nhiều thành viên khác trong điện Kremlin.Reuters  dẫn số liệu công bố từ điện Kremlin hôm qua  cho biết ông Putin sở hữu ba chiếc xe do Nga sản xuất, một xe moóc, vài mảnh đất, một căn hộ và một  garage. Thu nhập của tổng thống Nga năm ngoái cao hơn   so  với năm trước đó. Năm 2013, ông có  3,6 triệu ruble,  tương đương 100.000 USD lúc đó.Kremlin không công bố khoản tiền lương trong thu nhập ông Putin năm ngoái. Tuy nhiên, thông báo về thu nhập của ông trước đây bao gồm tiền trợ cấp từ Ủy ban An ninh quốc gia ( KGB) và lãi gửi ngân hàng.Khoảng cách vời vợi về lương giữa các lãnh đạo thế giớiPutin hồi đầu tháng 3 tự giảm 10% lương tổng thống, lương của Thủ tướng  Dmitry Medvedev và các thành viên nội các do kinh tế suy giảm, tác động một phần bởi các lệnh trừng phạt từ phương Tây.Mức thu nhập cao nhất năm ngoái trong điện Kremlin là của  Oleg Govorun, người đứng đầu cơ quan hợp tác với các nước trong Cộng đồng các quốc gia độc lập (CIS),  Abkhazia và Nam Ossetia. Thu nhập của ông này năm ngoái ở mức hơn 62 triệu rúp, tương đương 1,2 triệu USD.Mức lương trung bình ở Nga là hơn 36.000 rúp (gần 740 USD) trong tháng hai năm nay, theo cơ quan thống kê quốc gia nước này.Thu nhập của Putin thấp hơn nhiều so với thu nhập của  Tổng thống Mỹ Barack Obama, với mức lương  400.000 USD và khoản có thêm từ tiền bán sách.Khánh Lynh