Moscow tố Mỹ gây ra xung đột ở UkraineNga hôm nay cáo buộc Mỹ cùng đồng minh gây ra cuộc xung đột ở Ukraine, cho rằng việc Washington muốn Kiev xích gần phương Tây là mối đe dọa buộc Moscow phải hành động."Ukraine là thảm họa lớn nhất trong chuỗi các cuộc cách mạng màu. Mỹ cùng đồng minh đã vượt qua mọi ranh giới có thể trong nỗ lực đưa Kiev vào quỹ đạo của họ. Điều đó còn buộc chúng tôi phải phản ứng",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu phát biểu tại hội nghị an ninh thường niên tổ chức ở Moscow.Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ từ tháng 3/2014 và phong trào ly khai sau đó lan ra miền đông Ukraine, khu vực chủ yếu nói tiếng Nga. Kiev mở "chiến dịch chống khủng bố" nhằm vào lực lượng này từ giữa tháng 4."Cần phải thêm bao nhiêu thương vong nữa để buộc người dân Ukraine sống ở miền đông cảm thấy 'là người châu Âu'?", Bộ trưởng Shoigu nói. Ông bác bỏ những chỉ trích cho rằng Nga đang vẽ lại biên giới ở châu Âu, đồng thời chỉ ra sự can thiệp quân sự của Mỹ tại Serbia, Iraq và Libya.Theo ông Shoigu, Moscow coi sự phát triển của lá chắn phòng thủ tên lửa do Mỹ dẫn đầu ở châu Âu là mối đe dọa tới khả năng răng đe hạt nhân chiến lược của Nga và cảnh báo đang có biện pháp để đối phó.Giao tranh giữa binh sĩ Kiev và phe ly khai đã khiến hơn 6.000 người thiệt mạng. Phương Tây tố Moscow điều binh sĩ và vũ khí hỗ trợ phe ly khai nhưng Nga bác bỏ cáo buộc này.Như Tâm