Chiến đấu cơ Indonesia bốc cháy, phi công nhảy thoát thânMột máy bay chiến đấu của Indonesia bốc cháy dữ dội trước khi cất cánh khiến phi công phải vội vã nhảy ra ngoài và bị thương nhẹ."Lúc máy bay chuẩn bị cất cánh, động cơ bốc cháy, và phi công lập tức nhảy khỏi máy bay",  AFP  dẫn lời Agus Supriatna, quan chức không quân Indonesia cho biết. Vụ việc xảy ra hôm nay tại một căn cứ không quân ở thủ đô Jakarta, khi Indonesia đang chuẩn bị máy bay cho công tác bảo đảm an ninh ở hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo Á - Phi tuần tới."Phi công được đưa đến bệnh viện trong tình trạng tỉnh táo", ông Supriatna cho biết. Hiện giới chức Indonesia đang điều tra nguyên nhân.Cùng cất cánh với chiến đấu cơ F-16 gặp nạn còn có ba máy bay nữa. Nhưng ba máy bay này đều khởi hành thành công.F-16 là một trong nhiều máy bay chính phủ Mỹ viện trợ cho quân đội Indonesia trong thời gian gần đây. Vụ tai nạn diễn ra chỉ một tháng sau khi hai máy bay của không quân Indonesia trong khi luyện tập nhào lộn trước thềm một triển lãm hàng không đã rơi xuống đảo Langkawi, Malaysia. Cả 4 phi công đều nhảy dù thoát nạn.Hồng Hạnh