Máy bay Nhật xuất kích hơn 900 lần vì Nga và Trung QuốcKhông quân Nhật Bản hôm qua cho hay các chiến đấu cơ của nước này phải xuất kích tương đương với thời cao điểm của Chiến tranh Lạnh để chặn các máy bay của Nga và Trung Quốc thâm nhập không phận. BBC  dẫn tin từ Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản (SDF) cho hay trong năm tài khóa 2014, các chiến đấu cơ của nước này đã xuất kích 943 lần, tăng 16% so với cùng kỳ năm trước đó.Đây là con số cao thứ hai được ghi nhận kể từ năm 1958 và chỉ ít hơn một lần so với mức kỷ lục năm 1984.Kênh truyền hình  NHK  cho hay số lần xuất kích của chiến đấu cơ Nhật Bản sau Chiến tranh Lạnh giảm xuống còn khoảng 150 lần một năm. Tuy nhiên, con số này đã tăng lên trong những năm gần đây, khi tranh chấp chủ quyền giữa Nhật Bản với hai nước láng giềng lớn nóng lên.Phát ngôn viên SDF cho biết tại một cuộc họp báo rằng ngày càng nhiều máy bay Trung Quốc bay qua không phận Nhật Bản vào Tây Thái Bình Dương. Các vụ xâm nhập của chiến đấu cơ Bắc Kinh tập trung vào vùng biển Hoa Đông, gần nhóm đảo tranh chấp giữa hai bên.Trong khi đó, các máy bay ném bom và tuần tra của Moscow thường đi vào không phận phía bắc Nhật Bản, gần đảo Hokkaido và 4 đảo nhỏ hơn mà hai nước đều tuyên bố chủ quyền.Chỉ huy lực lượng Mỹ ở Thái Bình Dương, chuẩn đô đốc Samuel Locklear, cho rằng hoạt động của Nga trong những tháng gần đây đã trở lại gần mức độ ở thời Chiến tranh Lạnh.Ông cho biết Nga gia tăng hiện diện ở cả vùng đông bắc và đông nam châu Á. Các máy bay ném bom và trinh sát của Moscow thường xuyên làm nhiệm vụ ở biển Nhật Bản, Alaska và bờ tây Mỹ.Nhật Bản đã tăng ngân sách quốc phòng để bổ sung máy bay tuần tra tầm xa, máy bay vận tải, tàu sân bay trực thăng, máy vận tải binh sĩ Boeing V-22 Ospreys và các chiến đấu cơ tàng hình Lockheed Martin F-35. Tuy nhiên, mức tăng của Tokyo vẫn thấp hơn so với Bắc Kinh.Thủ tướng Shinzo Abe cũng dự kiến nới lỏng những hạn chế trong hiến pháp nhằm cho phép SDF hoạt động mạnh hơn nước ngoài và thắt chặt hợp tác với Mỹ.Anh Ngọc