Putin: 'Kinh tế Nga đã qua lúc khó khăn nhất'Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay cho biết kinh tế nước này đã vượt qua thời khắc khó khăn nhất và dự kiến sẽ tăng trưởng trở lại trong vòng chưa đầy hai năm tới."Với những gì chúng ta đang chứng kiến như đồng rouble mạnh trở lại và các thị trường phát triển... tôi nghĩ kinh tế Nga sẽ tăng trưởng trở lại trong vòng hai năm",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin trả lời trong chương trình đối thoại thường niên trực tiếp qua truyền hình.Tổng thống Putin nói ông biết kinh tế Nga đang có những khó khăn do tác động của giá dầu thế giới giảm cùng các lệnh trừng phạt. Ông cáo buộc chính phương Tây gây ra nhiều vấn đề như đồng rouble suy yếu, lạm phát tăng cao và doanh thu giảm.Ngân hàng trung ương Nga dự kiến tăng trưởng kinh tế nước này sẽ giảm 3,5 - 4% trong năm nay và khoảng 1 - 1,6% trong năm 2016.Theo ông Putin, các lệnh trừng phạt của phương Tây mang động cơ chính trị nhằm "kìm chế" Nga."Chúng không liên quan trực tiếp tới những sự kiện ở Ukraine", ông Putin nói, đồng thời cho biết thêm rằng các lệnh trừng phạt vẫn giữ nguyên dù Moscow tin Kiev là bên không thực hiện đầy đủ thỏa thuận ngừng bắn ở đông Ukraine.Tỷ lệ người ủng hộ Tổng thống Putin đã tăng mạnh kể từ sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea cách đây một năm. Tuy nhiên, quan hệ giữa Moscow với phương Tây lại trở nên tồi tệ nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh.Ông Putin, 62 tuổi, hôm nay tổ chức cuộc đối thoại trực tiếp trên truyền hình thường niên lần thứ 13 tại một trường quay ở thủ đô Moscow và chương trình này thường kéo dài 4 giờ. Khoảng hai triệu người dân đã gửi câu hỏi tới Tổng thống Nga Vladimir Putin.Điện Kremlin cho biết số lượng câu hỏi về chính sách đối ngoại gia tăng, trong đó có việc kêu gọi Nga chính thức công nhận hai khu vực ở miền đông Ukraine mà phe ly khai đang kiểm soát. Khoảng 23% số câu hỏi gửi đến là về vấn đề phúc lợi xã hội, lĩnh vực nhận được nhiều sự quan tâm tiếp theo là nhà ở và dịch vụ địa phương.Như Tâm