Mỹ bắt người đáp trực thăng xuống tòa quốc hộiDoug Hughes, một bưu tá ở Ruskin, bang Florida, Mỹ bị bắt giữ vì tự ý đáp trực thăng xuống bãi cỏ trong khuôn viên quốc hội Mỹ ở thủ đô Washington, gây náo loạn an ninh.Theo  Reuters , ông Hughes, 61 tuổi, đã lái chiếc trực thăng cánh quạt loại nhỏ, bay từ Gettysburg, cách thủ đô Washington 110 km về phía bắc rồi đáp xuống bãi cỏ thuộc tòa nhà quốc hội Mỹ lúc 13h30 (giờ địa phương) hôm qua.Cảnh sát lập tức bắt giữ ông này, cho rà soát bom chiếc trực thăng và không phát hiện vật gây nguy hiểm. Phát ngôn viên Bưu điện Mỹ khẳng định, người bị giam giữ chỉ là một bưu tá vùng nông thôn, nhưng từ chối cho biết tên.Cục Hàng không Liên bang Mỹ cho biết, họ đang điều tra vụ việc. Theo họ, ông Hughes không được phép bay vào khu vực không phận hạn chế, trong đó có nhà quốc hội Mỹ và Nhà Trắng.Nora Neus, 21 tuổi, một nhân chứng gần đó cho biết, khi chiếc trực thăng hạ cánh, cảnh sát ra lệnh cho người trong đó ngồi yên."Đây có vẻ là một hành động cố ý, nhưng ông ấy chỉ hạ cánh và ngồi yên ở đó," Neus nói. Cô cho biết, người trong trực thăng không tỏ ý kháng cự.Theo  Tampa Bay Times , ông Hughes lên kế hoạch đáp máy bay xuống khuôn viên tòa nhà quốc hội Mỹ nhằm mục đích kêu gọi sự chú ý đến các vấn đề trong chiến dịch cải cách hành chính. Ông muốn chuyển thư của ông cho các thành viên quốc hội để kêu gọi thay đổi.Vụ việc xảy ra chỉ vày ngày sau khi một người đàn ông tự sát trước tòa nhà quốc hội Mỹ tuần trước, khiến cảnh sát phải tạm thời phong tỏa khu vực. Hồi tháng 1, một máy bay mô hình không người lái cũng rơi xuống bãi cỏ Nhà Trắng. Người điều khiển nó không bị buộc tội hình sự.Hồng Hạnh