Hành trình trốn khỏi nhà thổ IS của cô gái bị bán làm nô lệ tình dụcTrong đêm tối, Hanan cùng nhiều người khác bị Nhà nước Hồi giáo (IS) bắt làm nô lệ tình dục trèo qua cửa sổ phòng ngủ thoát ra ngoài, trước khi bị IS "gả chồng".Trong các căn lều bạt tại trại tị nạn  Shariya, hàng nghìn người  Yazidi đang sống gần khu vực giao tranh giữa lực lượng người Kurd ở Iraq với IS.  Phần lớn những người sống ở đây đến từ thị trấn  Sinjar và chạy trốn khỏi IS từ tháng 8 năm ngoái. Tuy nhiên, không phải tất cả mọi người đều trốn thoát. Nhiều người  Yazidi đã bị IS bắt giữ.  Đàn ông phải đứng trước sự lựa chọn, cải sang đạo Hồi hoặc là bị bắn, còn phụ nữ trẻ và các cô gái bị phiến quân IS bán làm nô lệ tình dục.Một bài báo trên  Dabiq,  tạp chí trực tuyến của IS, đề cập tới sự hồi sinh của nô lệ, đồng thời đưa ra lời biện minh về tội ác của nhóm này và chỉ dẫn việc nô dịch người  Yazidi."Các người nên nhớ rằng nô dịch những gia đình không theo đạo Hồi và biến phụ nữ làm người hầu là một khía cạnh được xác định rõ ràng trong luật  Shariah", bài báo viết.Phụ nữ vừa sinh nở hoặc đang nuôi con bằng sữa mẹ bị xem là dơ bẩn và không được dùng làm nô lệ tình dục. Với Hanan, 19 tuổi, cô không thuộc hai nhóm đó."Chúng tách tất cả chúng tôi ra và còn túm tóc lôi mọi người đi. Chúng chọn ra những phụ nữ đã kết hôn và các cô gái trẻ. Nạn nhân trẻ nhất mới 10 tuổi. Tất cả chúng tôi đều khóc", Hanan nhớ lại. "Bọn chúng nói 'các cô sẽ được gả chồng và sẽ quên gia đình mình thôi"."Nhà chứa dành cho nô lệ tình dục"Tuần đầu tiên, Hanan bị giam cùng 50 người khác. Họ thường xuyên bị đánh đập hoặc dọa tra tấn và chỉ được cho ăn một bát cơm. Cả nhóm sau đó được đưa  tới một ngôi nhà ba tầng ở Mosul, nơi hàng trăm cô gái và phụ nữ khác đang bị giam ở đó. Theo mô tả của Hanan, ngôi nhà ấy giống như nhà chứa nô lệ tình dục."Chúng yêu cầu khoảng 50 người đứng thành hàng một lúc, mỗi hàng có 10 người. Chúng nói 'không cử động, không khóc, nếu không các cô sẽ bị đánh'. Một nhóm nam giới bước vào phòng và mô tả kiểu phụ nữ họ thích rồi lựa và chọn khi thấy hài lòng", Hanan nhớ lại.Cuối cùng, Hanan được chọn vào nhóm 25 người. Từ nhóm này, Hanan tiếp tục bị phân về nhóm nhỏ hơn có 7 người rồi được đưa tới một ngôi nhà trong làng. Trước cửa nhà có hai tay súng IS canh giữ."Một cô gái  Yazidi bị chúng giam suốt hai tháng được đưa tới. Cô ấy mang khăn trùm đầu màu đen chỉ lộ đôi mắt. Chúng tôi bị dọa sẽ được 'nếm mùi' những gì cô ấy từng trải qua. Cô gái nói với chúng tôi bằng tiếng Kurd rằng cô bị đánh và cưỡng hiếp", Hanan kể.Hanan cùng nhiều người khác quyết định bỏ trốn. Đêm đó, họ trốn ra ngoài qua cửa sổ phòng ngủ."Cô gái thứ tư nhảy xuống và tôi là người thứ năm. Tôi leo lên tường và chuẩn bị nhảy thì trông thấy ánh đèn rọi của chúng. Hai cô gái cuối cùng đã bị bắt", Hanan cho hay.Sau đó họ cố gắng chạy để tránh bị tóm lại. Bốn giờ sau, Hanan cùng những người trốn thoát ra khỏi lãnh thổ do IS chiếm đóng."Chỉ cần trông thấy ai đó để râu là tôi bắt đầu run lẩy bẩy", Hanan chia sẻ.Dù hiện được tự do về thể xác nhưng tinh thần Hanan, giống như nhiều phụ nữ từng rơi vào cảnh ngộ của cô, vẫn bị tra tấn bởi những gì đã diễn ra. Theo Hanan, những chuỗi ngày đó còn tồi tệ hơn cả cái chết.Bình Minh