Kỷ lục gia Dương Anh Vũ tiết lộ bí quyết nhớ lâuTrí nhớ siêu đẳng của Dương Anh Vũ là kết quả của việc đọc, tư duy và tích lũy suốt nhiều năm, bất chấp xuất phát điểm của anh thấp hơn bạn bè đồng trang lứa. Hôm 26/3,  anh Vũ xác lập kỷ lục về trí nhớ  trước sự chứng kiến của 4 quan chức thuộc tổ chức Sách Kỷ lục Thái Lan, một giáo sư  và 28 sinh viên  của trường đại học Chulalongkorn, Bangkok.Anh đã ghi lại chính xác 108 cột dữ liệu khác nhau về văn hóa, kinh tế, chính trị và xã hội của 206 quốc gia trên thế giới, với 22.248 mục dữ liệu như tổng diện tích, dân số, thủ đô, trữ lượng dầu thô, GDP, GDP trên đầu người, tiền tệ, hệ thống chính trị...  Ngoài ra, anh còn định vị chính xác 100% các địa danh trên một bản đồ thế giới trống.Điều oái ăm là những kiến thức mà bây giờ Vũ nằm lòng lại từng khiến anh trầy trật suốt những năm ngồi trên ghế nhà trường với bảng thành tích học tập yếu kém.T hời đi học bét lớpVũ sinh ra ở thị trấn Phước Dân, Ninh Phước, tỉnh Ninh Thuận, trong một gia đình tương đối khá giả. Tuy nhiên, trong khi tất cả anh chị em đều có sức học khá tốt thì riêng anh lại là một học sinh "yếu toàn diện".Anh mất 6 năm mới hoàn thành bậc tiểu học, trong đó có 3 năm là học sinh yếu và năm nào cũng phải thi lại. Lên cấp hai, trong khi bạn bè học trường công lập thì anh vào trường bán công. Tuy không bị lưu ban năm nào nhưng Vũ vẫn là học sinh yếu và liên tục thi lại. Thậm chí, vào năm cuối cấp, anh suýt bị cấm thi tốt nghiệp vì có một môn với điểm tổng kết chỉ 2,2."Hồi cấp hai, tôi và chị tôi học chung trường. Cả hai chị em đều nổi tiếng. Nhắc đến chị, ai cũng biết vì học rất giỏi, còn nhắc đến Dương Anh Vũ thì ai cũng biết vì luôn đứng bét lớp", anh kể.Đỉnh điểm "học dốt" của anh Vũ là khi công bố kết quả thi tốt nghiệp chuyển cấp, điểm thi của anh thấp đến mức tất cả các trường THPT đều từ chối nhận anh, kể cả trường bán công lấy điểm xét tuyển thấp nhất.Thất vọng trước kết quả "toàn lưu ban và thi lại" của con trai, bố anh khuyên anh nên đi học nghề. Bất ngờ, anh Vũ bật khóc nức nở và tha thiết xin bố cho tiếp tục đi học.Để tránh làm gia đình xấu hổ, anh Vũ đăng ký học bổ túc tại một trung tâm giáo dục thường xuyên cách nhà đến hơn 10 km. Mỗi ngày, anh dậy từ sáng sớm để đạp xe đi học và bao giờ cũng về nhà sớm nhất lúc 9 tối. Dù đi đi về về ngày hai buổi với quãng đường tổng cộng hơn 40 km, và phải ngồi học với các học sinh lớp 6, Vũ vẫn vui vẻ vì được tiếp tục học.Năm lớp 11, kết quả học tập của Vũ được cải thiện đến mức các giáo viên có ý định đề xuất cho anh thi học sinh giỏi quốc gia. Tuy nhiên, do quy chế không chấp nhận học sinh khối trường bổ túc nên anh đã không được thi.Sau cú sốc này, anh Vũ rơi vào trầm cảm trong một thời gian dài, không giao tiếp với ai, không bạn bè, lơ là người thân. Cho đến giờ, những ngày tháng ấy vẫn còn ảnh hưởng đến cuộc sống của anh.Sau 3 năm nỗ lực, cuối cùng anh thi đậu vào trường Đại học Quốc gia TP.HCM. Từ đây, anh bắt đầu nghiên cứu nhiều đề tài, cải thiện trí nhớ rồi nhận được học bổng cao học ở đại học Auckland, New Zealand. Hiện anh đã nộp đơn xin học bổng tiến sĩ ở một số trường và nhận được phản hồi tích cực.'Kẻ ăn mày tri thức'Tự nhận mình là "kẻ ăn mày tri thức, quanh năm chỉ biết đọc, suy ngẫm, thực nghiệm, viết và đi dạy", anh Vũ đang mở lớp kèm cặp theo giáo án riêng dành cho mọi lứa tuổi. Mỗi khóa học của anh kéo dài ít nhất 3 tháng, lấy kỹ năng ghi nhớ làm nền tảng rồi từ đó phát triển tư duy ngôn ngữ, tư duy tự nhiên và xã hội cũng như năng khiếu nghệ thuật.Anh Vũ bắt đầu rèn luyện trí nhớ từ năm 2010, nhưng trước đó anh đã sử dụng bản đồ tư duy Mindmap của nhà tâm lý Tony Buzan để hệ thống lại kiến thức. Anh không ghi nhớ dữ liệu bằng cách "học thuộc" mà là nhận thức giá trị của chúng."Khi đọc sách, tôi luôn tự ý thức rằng phải thấu hiểu những gì mình đọc và cố gắng ứng dụng phương pháp riêng để ghi nhớ những kiến thức đó ngay khi đọc", anh Vũ chia sẻ. "Tôi không có khái niệm đọc lướt, đọc chơi hay lưu dữ liệu ở hệ trí nhớ ngắn. Chỉ có sự tích lũy mới tạo ra hiểu biết của con người".Anh Vũ không phủ nhận tầm quan trọng của hệ trí nhớ ngắn nhưng anh xác định đi theo trường phái trí nhớ dài để trở thành một nhà nghiên cứu và "lấp đầy lòng tham hiểu biết của mình" chứ không phải để lập kỷ lục."Đối với tôi không có gì thật bằng số liệu, không có gì đáng tin bằng số liệu. Tôi luôn xử lý một khối lượng dữ liệu rất lớn để đưa vào nghiên cứu và giảng dạy", anh nói. "Tôi phát hiện ra rằng khi tôi nhớ hết tất cả dữ liệu thống kê đó, nó tạo ra cho tôi một khả năng lập luận rất chặt chẽ, logic, và lớn hơn cả là sự tự tin".Ấn tượng trước những video thể hiện trí nhớ của chàng trai trẻ, tổ chức Sách Kỷ lục Thái Lan và Hiệp hội Sáng tạo, Trí nhớ và Vui chơi Thái Lan đã mời anh sang nước này cuối tháng 3 vừa qua để xác lập kỷ lục.Trước đó, chính Vũ cũng không biết là anh có nhớ hết số dữ liệu này không. Chưa ai đủ kiên nhẫn để kiểm tra trực tiếp hết khối lượng dữ liệu khổng lồ đó. Để viết ra tất cả, Vũ ước tính anh sẽ phải mất ít nhất 8 ngày và viết liên tục 12 giờ mỗi ngày.Việc nhớ và định vị địa danh trên bản đồ thế giới đối với anh dễ hơn nhiều so với việc nhớ số liệu và dữ liệu chữ. Theo anh, mỗi địa danh trên thế giới đều có ý nghĩa riêng về mặt ngôn ngữ, văn hóa và lịch sử. Anh thường ghi nhớ chúng theo những câu chuyện thú vị đi kèm.Với các tác phẩm văn học, anh có thể đọc đi đọc lại hàng chục lần chỉ để thấu hiểu thêm cá tính nhân vật, cốt truyện, ý nghĩa. Mỗi lần đọc, anh lại phát hiện ra những điều mới mẻ và cảm thấy thời gian mà mình bỏ ra là hoàn toàn xứng đáng.Anh Vũ dành một niềm yêu thích lớn cho văn học bởi đó là kho tàng lớn bổ sung cho anh hiểu biết về văn hóa, lịch sử, xã hội, con người, và cũng là cách đi du lịch miễn phí đến những vùng đất trên thế giới. Anh đã đăng ký với Sách Kỷ lục Thái Lan để xác lập kỷ lục ghi nhớ 1.000 tác phẩm văn chương trong thời gian tới.Bị bạn gái bỏ vì...không nhớ số điện thoạiLiên quan đến chuyện trí nhớ, Vũ chia sẻ anh có nhiều kỷ niệm "dở khóc dở cười". Khiến người khác kinh ngạc với khả ghi nhớ hàng chục nghìn dữ liệu phức tạp nhưng Vũ lại từng bị bạn gái chia tay chỉ vì không nhớ được số điện thoại và ngày sinh nhật của cô.Với khối kiến thức khổng lồ trong đầu, anh được ca ngợi là chàng trai mà "nếu cô gái nào lấy được thì xem như bê cả thế giới lên giường". Tuy nhiên, Vũ cho hay từ đó đến nay, anh vẫn chưa có tình yêu mới vì không muốn làm tổn thương đến cô gái nào khác. Bản thân anh cũng không nhớ được chính số điện thoại của mình.Trước khi đi Thái Lan xác lập kỷ lục, anh Vũ mang dữ liệu ra quán in. Vì quán khá nhỏ nên các cuộn dữ liệu được in ra trải dài từ trong nhà đến ngoài đường. Có cuộn giấy dài đến 7 m khiến ai đi ngang qua đều ngoái nhìn.Sau khi đọc vanh vách toàn bộ dữ liệu trên không sai một lỗi nào, Vũ khiến chủ quán kinh ngạc đến mức giảm hẳn cho anh một nửa tiền. Sau này, khi tình cờ gặp lại, chủ quán gọi Vũ bằng cái tên "Google" thay vì tên thật.Ông Tanya Phonanan, chủ tịch tổ chức Sách kỷ lục Thái Lan, cho hay ông rất khâm phục, thậm chí ghen tỵ với trí nhớ của chàng trai này. Ông mời anh Vũ xác lập kỷ lục trí nhớ "để thức tỉnh người trẻ Thái Lan, để cho họ thấy một người Việt Nam có trí nhớ siêu phàm".Tuy nhiên, kỷ lục gia 27 tuổi cho hay anh chẳng có bí quyết nào."Chắc nhiều người nghĩ mình phải học nhiều lắm để có như ngày hôm nay, thực ra, mình dành nhiều thời gian để suy ngẫm hơn", anh nói. "Mình làm được những gì mình muốn là bởi vì mình luôn chú tâm và cố gắng hết sức. Cách làm của mình như một người nông dân, cần mẫn, chăm chú, hết lòng".Anh Ngọc