G7 lên án hoạt động bồi đắp ở Biển ĐôngNhóm Các nước Công nghiệp Phát triển G7 lần đầu thông qua một tuyên bố chung về an ninh hàng hải, trong đó lên án hoạt động cải tạo đất gây gia tăng căng thẳng trên Biển Đông. Theo  Japan News , "Tuyên bố về An ninh Hàng hải" đ ược thông qua sau cuộc họp của các Ngoại trưởng G7 tại thành phố phía bắc nước Đức Lubeck hôm qua.  An ninh hàng hải đã lần đầu tiên trở thành chủ đề chính trong cuộc họp thường niên dài hai ngày, kể từ khi diễn đàn này thành lập vào cuối những năm 1970.Trong tuyên bố trên, G7 cho hay sẽ tiếp tục theo dõi tình hình trên Biển Đông cũng như Biển Hoa Đông. Các quan chức bày tỏ quan ngại về các hành động đơn phương, như cải tạo đất quy mô lớn, nhằm  thay đổi hiện trạng và gia tăng căng thẳng ở các vùng biển này."Chúng tôi phản đối mạnh mẽ  bất kỳ nỗ lực nào nhằm khẳng định tuyên bố chủ quyền hoặc hàng hải thông qua việc đe dọa, ép buộc hay sử dụng vũ lực", tuyên bố có đoạn.Tuyên bố không đề cập trực tiếp đến Trung Quốc nhưng việc nhắc đến các hành động trên Biển Đông và Biển Hoa Đông cho thấy thông điệp này rõ ràng đang nhắm đến Bắc Kinh.Một quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho hay nước này, thành viên châu Á duy nhất trong nhóm, đã nỗ lực để thuyết phục G7 biên soạn ra một tài liệu dài 6 trang tập trung vào vấn đề an ninh hàng hải.Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier, người chủ trì cuộc họp, cho hay "Nhật Bản, với vai trò là chủ nhà của các cuộc gặp G7 năm sau, có mối quan tâm lớn đến việc đưa vấn đề này vào chương trình nghị sự trong những năm tới".Trung Quốc có tranh chấp chủ quyền với Nhật Bản  tại quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Bắc Kinh thường xuyên điều tàu đến vùng biển quanh quần đảo do Tokyo kiểm soát, gây lo ngại về nguy cơ xung đột giữa hai bên.Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền với hầu hết diện tích của Biển Đông và đang đẩy nhanh kế hoạch biến các bãi đá tại đây thành đảo nhân tạo, bất chấp sự phản đối quyết liệt của các nước liên quan và quốc tế.Trong hội nghị thượng đỉnh ở Đức tháng 6 tới, an ninh hàng hải cũng dự kiến là chủ đề thảo luận của các lãnh đạo G-7.Anh Ngọc