Mỹ sắp gửi tàu và máy bay đến Biển Đông cho PhilippinesNgoại trưởng Philippines Albert del Rosario sẽ đến thăm chính thức Mỹ nhằm bàn cụ thể hơn về hỗ trợ của Washington dành cho Manila trong việc xử lý tranh chấp ở Biển Đông, bao gồm các thiết bị hiện đại dành cho không quân và hải quân."Tân bộ trưởng Quốc phòng Mỹ  Ashton Carter xác nhận Washington và Manila  đang xem xét việc triển khai các thiết bị tiên tiến, gồm thiết bị không quân, hải quân và thiết bị liên quan đến lĩnh vực hàng hải đến Philippines. Kế hoạch này được ông Carter phác thảo mới đây. Chúng tôi hoan nghênh việc này",  Rappler  dẫn lời ông  del Rosario nói với chương trình của  ANC  hôm nay.Theo ông  del Rosario, Philippines và Mỹ chưa bàn cụ thể về vấn đề này nhưng có thể phỏng đoán về sự hiện diện của Mỹ ở khu vực. Ngoại trưởng  del Rosario sẽ đến thăm Mỹ trong thời gian tới để thảo luận chi tiết hơn về kế hoạch này, đồng thời đề cập tới  các vấn đề ở Biển Đông và việc bồi đắp các đá ở vùng này.Philippines cùng một số tổ chức quốc tế nghiên cứu về an ninh thời gian qua công bố các hình ảnh cho thấy tiến độ cải tạo các đá nhanh chóng của Trung Quốc ở Biển Đông.  Trung Quốc đang đẩy mạnh hoạt động cải tạo đất tại 7 bãi đá ở Trường Sa, trong đó có những đá chiếm vị trí chiến lược như đá Chữ Thập, Gạc Ma thuộc chủ quyền của Việt Nam.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 10/4 bày tỏ quan ngại việc Trung Quốc  không tuân thủ các quy tắc quốc tế và gây sức ép với các nước nhỏ hơn trong tranh chấp ở Biển Đông. Ông Obama đưa ra phát biểu sau khi Bắc Kinh  công khai mục đích xây các đảo nhân tạo trái phép ở Biển Đông, cho rằng việc xây dựng là để "phòng vệ quân sự và cung cấp dịch vụ dân sự có lợi cho các nước xung quanh".Ông  del Rosario trong chuyến thăm Mỹ sắp tới mong muốn  gặp gỡ các thành viên Quốc hội Mỹ, những người có ảnh hưởng tới ngân sách nước này.  Ông cũng dự kiến gặp gỡ Bộ trưởng Carter và Ngoại trưởng Mỹ John Kerry.Khánh Lynh