Máy bay Hàn Quốc chở 81 người trượt đường băng ở NhậtChiếc A320 của Asiana Airlines đáp xuống mặt đất, xoay 180 độ rồi trượt đường băng khi hạ cánh ở Nhật, khiến 23 người bị thương và làm sân bay Hiroshima đóng cửa tối nay.Chuyến bay số hiệu OZ162 của hãng hàng không Hàn Quốc Asiana Airlines khởi hành từ sân bay Incheon gặp sự cố khi đang hạ cánh xuống thành phố Hiroshima của Nhật Bản,  AFP  dẫn lời giới chức địa phương cho biết."Khoảng 23 hành khách bị thương nhưng không có ai thiệt mạng", một quan chức sở cứu hỏa địa phương nói. Vụ việc xảy ra lúc 20h.Toàn bộ hành khách cùng tổ bay đã thoát ra ngoài thông qua các cửa thoát hiểm và máng trượt trên phi cơ.   CNN  dẫn thông tin từ Bộ Giao thông vận tải Nhật Bản cho biết có 74 hành khách và 7 thành viên tổ bay.Hình ảnh từ truyền hình địa phương cho thấy chiếc Airbus A320 nằm trên mặt đất nhưng không thấy bánh xe hạ cánh của phi cơ. Cơ quan Hàng không Dân dụng Nhật Bản mô tả phi cơ hạ cánh từ phía đông và xoay 180 độ trước khi trượt ra khỏi đường băng vào bãi cỏ rồi dừng lại hoàn toàn. Động cơ bên trái cùng một phần cánh đã bị hư hại sau tai nạn. Các tia lửa tóe ra khi chiếc Airbus A320 trượt trên đường băng, các nhân viên tại sân bay mô tả.Nhà chức trách hiện chưa xác định được nguyên nhân vụ việc.Hồi tháng 7/2013, một chiếc Boeing 777 của Asiana Airlines lao xuống đường băng trong lúc hạ cánh tại sân bay quốc tế San Francisco làm ba người thiệt mạng.Như Tâm