Nga dọa đáp trả Mỹ vì áp thêm lệnh trừng phạtBộ Ngoại giao Nga lên án Mỹ áp thêm lệnh trừng phạt với nước này, coi đây hành động "lố bịch" và bảo lưu quyền "đáp trả"."Những chiến dịch trừng phạt lố bịch không hề thành công và sẽ không mang lại kết quả nào",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga ngày 26/1. "Nếu chính quyền Mỹ muốn phá quan hệ kinh tế... với Nga, đó là quyền của họ, giống như chúng tôi bảo lưu quyền đáp trả".Bộ Tài chính Mỹ trước đó thông báo các lệnh trừng phạt mới nhằm vào các quan chức Nga cung ứng turbine cho nhà máy điện ở bán đảo Crimea, sáp nhập vào Nga năm 2014, cùng một vài "bộ trưởng" tại vùng ly khai ở đông Ukraine. Tổng cộng, 21 người và 9 công ty có tên trong danh sách của Bộ Tài chính Mỹ.Moscow cho rằng Washington đang "cho cả thế giới biết tình trạng bất lực của chính họ". "Washington không thể từ bỏ ảo tưởng rằng họ có thể dọa chúng tôi bằng việc ngừng cấp thị thực hay cấm vận thương mại", thông báo cho biết thêm.Đại sứ Mỹ tại Nga Jon Huntsman cho rằng Washington "có thể và phải cải thiện quan hệ với Moscow"."Rõ ràng là quan hệ song phương xuống mức thấp nhất nhiều năm qua. Người dân Mỹ đã nêu rõ họ kỳ vọng và muốn có sự cải thiện trong quan hệ Nga - Mỹ", ông Huntsman viết trên  Moscow Times .Như Tâm