Obama đồng ý đưa Cuba ra khỏi danh sách nước tài trợ khủng bốTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua đồng ý đưa Cuba ra khỏi danh sách các quốc gia tài trợ chủ nghĩa khủng bố, bước đi quan trong hướng đến bình thường hóa quan hệ song phương sau nhiều thập niên đối đầu."Chính phủ Cuba không cung cấp bất kỳ sự hỗ trợ nào cho chủ nghĩa khủng bố quốc tế trong giai đoạn 6 tháng trước",  AFP  dẫn lại nội dung Tổng thống Mỹ Barack Obama viết trong một thông báo cho biết.Quốc hội Mỹ có 45 ngày để xem xét điều này. Nếu bị giới lập pháp phản đối, ông Obama sẽ sử dụng quyền phủ quyết của tổng thống.Thông báo của Tổng thống Obama được đưa ra ba ngày sau khi ông có cuộc gặp kéo dài một giờ với Chủ tịch Cuba Raul Castro, lần đối thoại trực tiếp đầu tiên giữa lãnh đạo hai nước trong nửa thế kỷ.Nếu được đưa ra khỏi danh sách trên, Cuba sẽ lại được tiếp cận hệ thống ngân hàng Mỹ, cho phép mở đại sứ quán và mở đường cho hợp tác thương mại sau này.Phe Cộng hòa đã lên tiếng chỉ trích quyết định giảm căng thẳng với quốc đảo này. Thượng nghị sĩ Marco Rubio và Jeb Bush, người đầu tiên tuyên bố tranh cử tổng thống trong cuộc bầu cử năm 2016, ủng hộ mạnh mẽ cộng đồng người Cuba lưu vong sống tại bang Florida.Cuba bị đưa vào danh sách tài trợ chủ nghĩa khủng bố, trong đó có Syria, Sudan và Iran, vào năm 1982 vì che giấu quân ly khai Basque và lực lượng nổi dậy FARC của Colombia. Theo Nhà Trắng, các cơ quan chính phủ, trong đó có cả tình báo, kết luận Cuba nên được xóa tên khỏi danh sách này."Tình hình đã thay đổi kể từ năm 1982", Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho biết trong một thông báo. "Nửa bán cầu của chúng ta và thế giới hiện rất khác so với 33 năm trước".Tổng thống Obama hồi tháng 12 nói Havana và Washington đang tìm cách bình thường hóa quan hệ sau 18 tháng đàm phán bí mật. Trong cuộc gặp với Chủ tịch Cuba Castro, ông Obama nói các chính sách của Mỹ trong 50 năm không có tác dụng và "đến lúc chúng ta cần thử điều gì đó mới".Như Tâm