Putin yêu cầu phương Tây tôn trọng NgaTổng thống Vladimir Putin cho rằng chỉ khi phương Tây tôn trọng Nga và những lợi ích của nước này, quan hệ giữa hai bên mới có thể bình thường hóa."Điều quan trọng nhất để tái lập quan hệ bình thường là tôn trọng Nga và lợi ích của Nga",  RT  dẫn lời ông Putin nói khi trả lời câu hỏi về điều kiện cải thiện quan hệ giữa Nga và phương Tây."Chúng tôi không phải là người làm hỏng mối quan hệ này. Chúng tôi luôn duy trì quan hệ bình thường với tất cả các nước, cả ở phương Đông lẫn phương Tây", ông nói thêm. "Chúng tôi luôn sẵn sàng hợp tác, bất chấp quan điểm của lãnh đạo một số nước nhất định. Chúng tôi sẽ hợp tác với những người muốn hợp tác với chúng tôi".Ông Putin đưa ra phát biểu trên hôm nay, trong cuộc đối thoại trực tiếp trên truyền hình thường niên lần thứ 13. Khoảng hai triệu người dân đã gửi câu hỏi cho nhà lãnh đạo, trong đó số lượng câu hỏi về chính sách đối ngoại gia tăng.Căng thẳng giữa Nga và phương Tây rơi xuống mức tồi tệ nhất kể từ thời Chiến trạnh Lạnh sau khi khủng hoảng nổ ra ở Ukraine hồi đầu năm ngoái, với cao trào là sự kiện Moscow sáp nhập bán đảo Crimea.Trong cuộc đối thoại, ông Putin bác bỏ mạnh mẽ cáo buộc của Kiev và phương Tây rằng Nga đã điều quân đội hỗ trợ phe ly khai ở đông Ukraine. "Không có binh sĩ Nga ở Ukraine", ông nói.Khi một người dân ở vùng tây nam Nga, gần biên giới với Ukraine, hỏi ông liệu họ có nên lo ngại chiến tranh hay không, ông khẳng định rằng "không". "Các bạn đang sống trong hòa bình", ông nói.Tổng thống Nga cũng khẳng định rằng Nga không có kẻ thù trên thế giới, ngoại trừ khủng bố quốc tế và tội phạm có tổ chức."Chúng tôi không xem ai là kẻ thù nhưng cũng không muốn ai xem chúng tôi là kẻ thù".Anh Ngọc