Trực thăng quân đội Mỹ hạ cánh khẩn xuống bãi biển đông ngườiTrực thăng cỡ lớn của Thủy quân lục chiến Mỹ hạ cánh khẩn cấp xuống bãi biển đông người ở Nam California vì rò rỉ dầu.Theo  AP , không ai bị thương khi chiếc CH-53E Super Stallion (Siêu mã) hạ cánh xuống bãi biển Solana, gần San Dieogo lúc 11h40 (giờ địa phương) hôm 15/4.CH-53E là trực thăng quân sự lớn nhất và nặng nhất đang phục vụ trong quân đội Mỹ. Nó có kích cỡ gấp đôi một con cá voi lưng gù, chở được 55 người hoặc tải được hơn 13 tấn hàng hóa.Ông Bing Bush và vợ, bà Julie, sống ở một khu nhà nhìn ra bãi biển, cho biết rất bất ngờ khi bước ra khỏi cửa và nhìn thấy chiếc trực thăng."Chúng tôi đang định xuống biển đi dạo thì nhận thấy có thứ gì đó nhô lên ở bãi biển", Bing nói, sau khi tạo dáng chụp ảnh cùng vợ. "Chúng tôi cho là người ta đang quay phim hoặc làm gì đó."Chiếc trực thăng đang tham gia nhiệm vụ huấn luyện thường xuyên thì gặp sự cố, Donal Bohanner, sĩ quan hải quân Mỹ cho biết. Lực lượng thủy quân lục chiến và nhóm xử lý sự cố đã thu gom dầu tràn ra từ  trực thăng.J.D.Kalt, 10 tuổi, đi cùng mẹ và vài người bạn đến bãi biển xem trực thăng. Cậu bị ấn tượng bởi kích thước của nó. "Nó to thật! Cháu thích quân đội và hải quân, một ngày nào đó, cháu sẽ bay trên một chiếc trực thăng như vậy," Kalt phấn khích nói.4 tiếng sau khi hạ cánh trên bãi biển, người dân xúm lại xem chiếc trực thăng cất cánh lần nữa, quay trở về căn cứ Miramar. Cú cất cánh khiến cát bay mù mịt, tiếng động ầm ĩ.Hồng Hạnh