Phi cơ Hàn Quốc đâm cột ăng ten trước khi trượt đường băngChuyến bay OZ162 của hãng Asiana Airlines đã đâm vào một ăng ten trước khi gặp sự cố trong lúc hạ cánh xuống sân bay ở thành phố Hiroshima, Nhật Bản, làm 27 người bị thương.Video từ trên không tại sân bay Hiroshima, phía tây Nhật Bản, cho thấy hệ thống ăng ten hỗ trợ hạ cánh đã bị hư hại, các mảnh vỡ văng ra phía đường băng,  AFP  đưa tin. Hệ thống hỗ trợ hạ cánh là một kiến trúc lớn có hình dáng giống cánh cổng, cao 6 m và đặt xa đường băng.Nhiều vết bánh xe xuất hiện ở bãi cỏ phía trước đường băng. Ít nhất một mảnh lớn của hệ thống ăng ten văng ra sân bay. Cách đó vài trăm mét là dấu vết cho thấy chiếc Airbus A320 đã lao ra khỏi đường băng và xoay hơn 90 độ.Một phần của hệ thống còn treo lủng lẳng trên cánh máy bay. Các máng trượt khẩn cấp trên phi cơ đều được kích hoạt. Hành khách trên chuyến bay OZ162, khởi hành từ Incheon, Hàn Quốc, tới Hiroshima, Nhật Bản, cho biết họ cảm thấy kinh hoàng và hỗn loạn."Có khói xuất hiện và một vài mặt nạ dưỡng khí rơi xuống. Tiếp viên trên khoang rất hoảng loạn và tôi nghĩ 'chúng ta sắp chết rồi'", một nữ hành khách kể lại.Toàn bộ 73 hành khách và 8 thành viên tổ bay được sơ tán an toàn và có 27 người bị thương, giới chức Nhật Bản cho biết. Một quan chức an toàn hàng không thuộc Bộ Giao thông vận tải Nhật Bản nói các nhà điều tra đang đến hiện trường."Phía bên trái của phần đuôi ngang máy bay bị hư hại... tuy nhiên nguyên nhân tai nạn chỉ nên được kết luận khi ủy ban an toàn giao thông vận tải điều tra", ông này nói.Theo Asiana Airlines, có 18 hành khách, gồm 14 người Nhật Bản, hai người Hàn Quốc và hai người Trung Quốc, bị thương và chỉ có một người ở lại bệnh viện qua đêm."Asiana Airlines xin lỗi vì khiến hành khách và mọi người lo ngại về tai nạn", thông cáo báo chí từ hãng hàng không cho biết. "Asiana Airlines ngay lập tức lập đội phản ứng để giải quyết hậu quả. Chúng tôi sẽ hợp tác chặt chẽ hết sức có thể với nhà chức trách để xác định nguyên nhân tai nạn".Một nữ phát ngôn viên của Asiana Airlines nói hãng đang kiểm tra thông tin từ phía Nhật Bản cho rằng phi cơ tiếp cận sân bay Nhật Bản ở độ cao thấp hơn so với bình thường trước khi đâm vào hệ thống ăng ten.Hồi tháng 7/2013, một chiếc Boeing 777 của Asiana Airlines lao xuống đường băng trong lúc hạ cánh tại sân bay quốc tế San Francisco làm ba người thiệt mạng và 182 người bị thương. Bộ Giao thông vận tải Hàn Quốc khi đó ra lệnh đình chỉ đường bay tới San Francisco của Asiana Airlines trong 45 ngày.Như Tâm