UAE xét xử 4 người Việt bị buộc tội bắt cóc tống tiền4 người Việt Nam bị tòa án ở Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) xét xử với cáo buộc bắt cóc một người đàn ông và đòi 1.300 USD tiền chuộc. National  dẫn lời các công tố viên cho hay nhóm người Việt trên gồm ba phụ nữ làm nghề bán hàng từ 22 đến 34 tuổi, và một nam bảo vệ 32 tuổi.Hôm 17/1, họ dụ dỗ nạn nhân tên AH, không rõ quốc tịch, đến một tòa nhà ở khu International City, thành phố Dubai. Tại đây, một trong ba phụ nữ đã dọa dùng dao cắt tay AH nếu anh này không đưa tiền.Sau đó, họ gọi cho bạn của nạn nhân và yêu cầu mang tiền chuộc đến.Người này đã nhanh chóng trình báo vụ việc với cảnh sát và giúp lực lượng an ninh xác định vị trí AH bị giam giữ. Cả 4 nghi phạm đều bị bắt tại hiện trường.Nhóm người Việt đã bị đưa ra xét xử tại tòa án hình sự Dubai hôm 13/4. Chủ tọa yêu cầu tạm hoãn phiên tòa đến ngày 27/4 tới để chờ một phiên dịch viên tiếng Việt cho các nghi phạm. Cả 4 người đều không nói được tiếng Anh hay tiếng Arab.Anh Ngọc