Chiến đấu cơ Anh theo sát máy bay ném bom NgaMáy bay ném bom Nga hôm qua hoạt động gần không phận Anh, khiến không quân hoàng gia điều chiến đấu cơ Typhoons bám sát. Mirror  dẫn tin từ Bộ Quốc phòng Anh (MoD) cho hay các chiến đấu cơ  Typhoons xuất kích từ căn cứ Lossiemouth của Không quân Hoàng gia Anh (RAF) ở Scotland, sau khi phát hiện hai máy bay Bear H của Nga."Các máy bay Nga đã được RAF hộ tống trong khu vực lợi ích của Anh", MoD cho biết thêm.Các máy bay Bear H không đi vào không phận chủ quyền của Anh nhưng đây được xem là lần phô diễn sức mạnh quân sự thứ hai của Nga ở khu vực này chỉ trong vài giờ.Trước đó, tàu HMS Argyll của Anh cũng đã được triển khai để giám sát tàu khu trục Severomorsk lớp Udaloy, một tàu chở dầu và một tàu hỗ trợ của Nga tại eo biển Anh. MoD không ghi nhận được hoạt động diễn tập nào.Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Nga nói rằng các tàu này đang trên đường đến Bắc Đại Tây Dương để tham gia tập trận phòng không và chống ngầm.Eo biển Anh là tuyến đường được các tàu chiến Nga sử dụng thường xuyên và hợp pháp nhưng các nước phương Tây lo ngại rằng Moscow có thể gây bất ổn ở sườn phía đông châu Âu, vốn từng nằm dưới sự kiểm soát của Xô viết.Đây là vụ đối đầu mới nhất trong những tháng gần đây giữa Nga và Anh, khi căng thẳng gia tăng quanh vấn đề Ukraine. Theo MoD, máy bay Anh từng ngăn chặn hơn 100 máy bay Nga vào năm ngoái.Hồi tháng 11/2014, hải quân Anh từng giám sát một đội tàu chiến Nga khi chúng di chuyển qua eo Dover sau khi tập trận ở Biển Bắc.  Hồi tháng hai, một chiến hạm Nga cũng bị theo đuôi khi đi qua eo biển Anh.Tất cả các nhánh của quân đội Anh đang tham gia cuộc tập trận quân sự quy mô lớn của NATO, bắt đầu từ hôm 11/4 và sẽ kéo dài trong hai tuần.Anh Ngọc