Trung Quốc chào hàng tên lửa thế hệ mới ở Nam MỹTrung Quốc đã đưa những tên lửa đẩy hiện đại nhất ra giới thiệu tại một triển lãm quốc phòng ở Brazil, nhằm mở rộng thị trường sang Nam Mỹ."Đây là lần đầu tiên chúng tôi ra mắt tên lửa đẩy tầm xa Trường Chinh 7 ở một triển lãm nước ngoài," Li Tongyu, người phụ trách các sản phẩm hàng không vũ trụ của Viện Công nghệ Thiết bị phóng Trung Quốc (CALVT).CALVT là nhà phát triển tên lửa lớn của Trung Quốc, công ty con của Tập đoàn Khoa học Công nghệ Hàng không Vũ trụ Trung Quốc."Thị trường Nam Mỹ là nơi đầu tiên chúng tôi muốn quảng bá sản phẩm, do đó, chúng tôi hy vọng, tên lửa thế hệ mới sẽ thu hút khách hàng mới," ông Li nói. Tại triển lãm này, CALVT giới thiệu 7 hệ thống tên lửa, bao gồm cả tên lửa Trường Chinh 5 và tên lửa Trường Chinh 3B.Triễn lãm Quốc phòng và An ninh quốc tế LAAD khai mạc hôm qua ở thành phố Rio de Janeiro, Brazil và sẽ diễn ra trong 4 ngày. Đây là triển lãm lớn nhất Nam Mỹ về sản phẩm công nghệ và quốc phòng, diễn ra hai năm một lần."Chúng tôi đã dùng Trường Chinh để phóng vệ tinh cho Venezuela và Bolivia. Thông qua triển lãm này, chúng tôi muốn giới thiệu tên lửa thế hệ mới dòng Trường Chinh 5 và Trường Chinh 7 tới các công ty vệ tinh quốc tế," ông Li cho biết.Hiện nay, thị trường tên lửa đẩy thương mại chủ yếu do Mỹ, Nga và Pháp làm chủ. Theo ông Li, Trung Quốc đặt mục tiêu giành được 10% thị trường vệ tinh quốc tế và 15% thị trường tên lửa phóng thương mại vào cuối năm nay.Trường Chinh 5 có chiều dài gần 57 m, đường kính 5m, trọng lượng phóng có thể lên tới 800 tấn. Tên lửa này có tải trọng từ 14-25 tấn, tương đương với những tên lửa đẩy hiện đại của Mỹ như Delta IV hay Altlas V.Trong khi đó, Trường Chinh 7 là một tên lửa đẩy tầm xa, dự kiến sẽ đưa tàu vũ trụ không người lái Thiên Châu 1 lên vũ trụ năm 2016.Hồng Hạnh