Gia đình nạn nhân sẽ tới thăm nơi phà Sewol chìmNgười nhà nạn nhân thảm kịch phà Sewol, Hàn Quốc, được hy vọng sẽ tham dự sự kiện tưởng niệm ở đảo Jindo, sau đó tới vị trí phà đắm để cầu nguyện cho những người xấu số.Khoảng 200 thân nhân hôm nay dự kiến tới đảo  Jindo tham gia buổi lễ đặc biệt trước ngày giỗ đầu của nạn nhân phà Sewol.  Đảo Jindo là trung tâm của hoạt động tìm kiếm và cứu hộ khi chiếc phà quá tải bị đắm hôm 16/4/2014 lúc đang trên đường từ thành phố  Incheon đến đảo  Jeju, mang theo sinh mạng của 304 người. Hầu hết những người phải bỏ mạng ngoài khơi là học sinh trung học đang tham gia chuyến du lịch của nhà trường. Hiện, 9 nạn nhân vẫn chưa được tìm thấy.Cầu tàu chính ở bến cảng  Paengmok hôm nay được buộc thêm những dải băng vàng, thông điệp hy vọng viết tay cùng hàng trăm biểu ngữ, ảnh dọc lối đi. Những người tới đây tưởng niệm nạn nhân đều để lại thiệp cùng đồ ăn như một cách để nhớ đến người đã khuất.Seungyo Yoo, 27 tuổi, đến từ  Gwangju, cách đảo Jindo 170 km về phía bắc mang theo cả bánh kẹp và nước uống có ga cho các nạn nhân trong ngày giỗ đầu của họ."Ngày còn đi học, tôi cũng thích bánh kẹp thịt. 9 nạn nhân vẫn mất tích hầu hết là học sinh nên tôi nghĩ nên mang loại bánh này tới đây. Tôi thực sự cảm thấy buồn và khóc suốt, nhưng nếu tôi khóc, những người khác cũng buồn mà khóc theo",  Seungyo chia sẻ.Theo  Channel News Asia,  các thân nhân được hy vọng sẽ tới dự buổi lễ ở cảng  Paengmok và lên tàu đến địa điểm phà chìm. Tại đây, họ sẽ cầu nguyện và chia buồn với người xấu số.Người nhà nạn nhân hiện tiếp tục gây sức ép cho chính phủ buộc họ phải có hành động mang tính quyết định để trục vớt phà đắm lên và điều tra xem chuyện gì đã xảy ra. Quyết định có đưa phà lên hay không được tin sẽ có trong vòng vài ngày.Một bản kiến nghị cũng được đưa ra khắp Hàn Quốc có năm mục tiêu chính: tìm chín nạn nhân đang mất tích, trục vớt phà Sewol lên mà không làm hư hại tới nó, điều tra nguyên nhân thảm kịch, trừng trị những người chịu trách nhiệm và xây dựng một xã hội an toàn hơn.Bình Minh