Đại gia Trung Quốc chi 7 triệu USD mua đảo cho vuiWendy Weimei Wu, nữ đại gia Trung Quốc tự xưng là bà nội trợ, đã mua  hòn đảo Slipper rộng 217 ha ở New Zealand "cho vui".Theo  Stuff , Slipper, một trong số ít hòn đảo thuộc sở hữu tư nhân, nằm cách Coromande, thuộc đảo Bắc New Zealand, 4 km.Trước đây, đảo rộng 224 ha, nhưng 7 ha đã bị chia ra, bán cho người khác. Phần còn lại, rộng 217 ha, được bán cho "bà nội trợ" Yu với giá 7,5 triệu USD. Trên đảo có 6 ngôi nhà, bờ biển dài tuyệt đẹp và một đường băng.Bà Yu là một nhà phát triển nhà đất, sở hữu nhiều công ty bất động sản. Năm 2010, bà từng gây xôn xao giới nhà đất New Zealand khi bỏ ra 15 triệu USD mua căn biệt thự cổ Fairholm ở Remura, ngoại ô Auckland, đảo Bắc New Zealand.Vivienne Zhuo, con gái bà Yu, cho biết cô đã giúp mẹ đàm phán thương vụ mua đảo Slipper và mẹ cô "rất yêu hòn đảo", mua đảo chỉ để "cho vui." Zhou cho biết họ vẫn chưa quyết định sẽ làm gì với hòn đảo.Trong khi đó, người dân New Zealand tỏ ra lo ngại về tương lai hòn đảo. Jones, một người thuộc bộ lạc Ngati Maru, cho biết có nhiều mộ cổ và khu vực linh thiêng trên đảo. Cô gọi hòn đảo là "một phần quan trọng của lịch sử New Zealand" và muốn hòn đảo tiếp tục được trân trọng.Hồng Hạnh