Vợ chồng hơn 70 năm gắn bó qua đời cách nhau vài phútChuyện tình của ông bà Wilson ở bang Kentucky, Mỹ được ví giống với đôi vợ chồng bị Alzheimer ra đi trong giấc ngủ trong bộ phim nổi tiếng "The Notebook".Ông William Wilson, 93 tuổi, mất tại nhà dưỡng lão ở thành phố  Wilmore, bang Kentucky đầu tuần trước.  Vợ ông, bà  Lillian Karr Wilson 89 tuổi cũng ra đi sau chồng vài phút ở nhà dưỡng lão  Lexington.Doug Wilson, con trai của họ, cho hay ông bà  Wilson từ trần tại hai nơi khác nhau . Cả hai đều là bệnh nhân  Alzheimer suốt vài năm qua.  Doug chia sẻ anh biết thông tin về cái chết của cha lúc 3h52 sáng 7/4 và năm phút sau, lại được thông báo về sự ra đi của mẹ.  Doug miêu tả việc qua đời gần như cùng một thời điểm của cha mẹ là một "hạnh phúc" bởi điều này có nghĩa họ sẽ được chôn cất cùng nhau.Ông bà Wilson kết hôn năm  1941 sau khi gặp nhau ở trường trung học. Ngày đó, bà  Lillian là cầu thủ bóng rổ còn ông  William là một ngôi sao bóng đá ở trường.  Sau đám cưới, hai người cùng nhau trải qua những thăng trầm trong cuộc sống.Theo  Yahoo7 News,  William, còn được gọi là "Bill hoang dã", từng đóng quân ở Đức trong Thế chiến thứ II. Về nước, ông trở thành nhà quản lý bán lẻ còn bà  Lillian làm việc tại một ngân hàng. Hai người có ba con trai. Cả gia đình phải chuyển tới thành phố  Atlanta sống vì thua lỗ sau khi đầu tư vào một trung tâm mua sắm. Sau đó, h ọ quay về  Kentucky. Tại đây, cửa hàng của gia đình Wilson gặp hỏa hoạn. Vận may đến với họ khi ông  William mở công ty bất động sản.Doug cho biết khi bố mẹ sống ở hai nhà dưỡng lão khác nhau, anh thường lái xe đưa mẹ đi gặp bố.  Bà Lillian luôn nói với các con rằng mình sẽ chưa chết đến khi nào chồng qua đời."Mẹ sẽ chưa ra đi đến khi nào Bill từ giã cõi đời này",  Kentucky.com  dẫn lời  Doug kể.Một y tá đã so sánh cái chết của ông bà Wilson với nhân vật trong cuốn tiểu thuyết được chuyển thể thành bộ phim nổi tiếng " The Notebook". Đôi vợ chồng bị  Alzheimer  trong bộ phim này ra đi cùng nhau trong giấc ngủ.Trong số những tài sản mà ông  William để lại có bức ảnh của ông và vợ."Bức ảnh đề dòng chữ 'Lill và Bill sẽ mãi mãi bên nhau'. Điều đó đã trở thành hiện thực",  Doug tâm sự.Bình Minh