Cụ bà 103 tuổi nhận bằng tốt nghiệp trung học87 năm sau ngày bỏ học, cụ Marie Hunt ở bang Wisconsin, Mỹ được một trường địa phương cấp bằng tốt nghiệp trung học danh dự.Cụ  Marie Hunt, 103 tuổi,  sinh ra trong một gia đình có 11 người con ở làng  Spring Green, thuộc bang Wisconsin, Mỹ.  Cụ tốt nghiệp trung học cơ sở năm 1928 nhưng buộc phải bỏ bậc trung học khi không có cách nào tới trường."Tôi sinh năm  1911. Những đứa trẻ nông thôn như tôi chẳng biết làm thế nào để đến được trường cách nhà gần 10 km",   FOX2now  dẫn lời cụ Hunt kể.Thay vì đi học, cụ Hunt ngày đó ở nhà chăm sóc 8 em trai, em gái.  Mặc dù có cuộc sống hạnh phúc nhưng cụ luôn hối hận vì chưa từng tốt nghiệp trung học. Y tá ở trung tâm bảo trợ  của cụ Hunt đã liên lạc trường trung học  River Valley ở  địa phương  để giúp cụ biến ước mơ thành hiện thực.Cụ Hunt nhận bằng danh dự từ trường  River Valley trong một buổi lễ ở trung tâm bảo trợ hôm 10/4."Đây là điều tôi luôn muốn làm nhưng không có cơ hội. Và giờ, gần 100 năm sau, tôi đã thực hiện được mong ước của mình", cụ Hunt tâm sự trong ngày tốt nghiệp.Hôm nhận bằng, cụ Hunt mặc trang phục cử nhân và dùng gậy đi bộ hỗ trợ người già để tiến vào hội trường của trung tâm bảo trợ trong tiếng nhạc truyền thống thường được bật lên tại lễ tốt nghiệp. Buổi lễ quan trọng này của cụ Hunt còn có sự chứng kiến và chung vui của bạn bè, gia đình cùng  những người trong trung tâm.Ông Kimbert Kaukl, h iệu trưởng trường  River Valley, cũng có mặt trong buổi trao bằng cho cụ Hunt. Trước cụ, trường mới  chỉ cấp bằng danh dự cho các cựu binh."Đây là vinh dự lớn của tôi, với tư cách hiệu trưởng một trường trung học, khi được trao cho cụ tấm bằng trung học danh dự", ông  Kimbert Kaukl nói.Theo  Time , cụ Hunt đang xem xét để học lên bậc cao hơn.Bình Minh