Thị trường búp bê tình dục đầy hứa hẹn ở Trung QuốcTỷ lệ bé trai và bé gái mất cân bằng nghiêm trọng, hàng triệu thanh niên đi làm ăn xa nhà, là nguyên nhân khiến thị trường búp bê tình dục hứa hẹn sẽ bùng nổ ở Trung Quốc.156 ngồi yên trên chiếc giường hẹp, thân hình tuyệt mỹ, bình thản nhìn khách hàng. Cô là bạn đồng hành của một người đàn ông Trung Quốc xa vợ. 156 là tên đặt theo chiều cao của một con búp bê tình dục.156 là loại búp bê chất lượng cao, làm bằng nhựa cao su mềm mại hơn cả silicon, hai tay linh hoạt, đầu có thể tháo rời và có bộ phận sinh dục, được bày bán trong một cửa hàng ở Bắc Kinh với giá khoảng 2.500 USD.Liu đứng cạnh 156 trong căn hộ tại một khu công nghiệp ngoại ô Bắc Kinh. Giống hàng triệu người lao động nhập cư khác ở Trung Quốc, Liu, 29 tuổi, một nhà thiết kế ôtô, sống độc thân cả tuần, và chỉ về nhà với vợ con ở tỉnh Hà Bắc, cách Bắc Kinh khoảng 60 km vào cuối tuần.Theo  AFP , Liu đã lập gia đình hơn 10 năm và không muốn phản bội vợ, nhưng vẫn có nhu cầu riêng cần thỏa mãn."Thành thực mà nói, bỏ ít tiền để kiếm gái ở Trung Quốc rất dễ, nhưng tôi không muốn phản bội vợ, nên không bao giờ nghĩ tới chuyện đó," Liu gượng cười nói."Không đời nào tôi quan hệ với loại búp bê nhựa rẻ tiền," anh nói. Do đó, anh bỏ ra 2.500 USD, gần bằng một tháng lương, để mua "156", búp bê do Trung Quốc sản xuất.Tứ chi của nó có thể tháo rời, dễ dàng chùi rửa hoặc thay thế. Tuy nhiên, cho dù đã nghiên cứu cẩn thận, Liu vẫn thất vọng. Anh có thể chỉ ra sự khác biệt tinh tế giữa búp bê Trung Quốc và nước ngoài sản xuất."Là một nhà thiết kế, tôi không thể bỏ qua những chi tiết thiếu thực tế," anh than thở. "Vì thế, tôi thỉnh thoảng mới dùng nó.""Ưu điểm duy nhất của một con búp bê so với một người đàn bà là nó không biết kháng cự, người ta có thể làm bất cứ điều gì họ muốn," anh nói thêm.Liu mua con búp bê ở cửa hàng Micdolls tại Bắc Kinh, nơi người bán hàng tên Yi Jiange tự hào nói: "Đa số mọi người cho rằng búp bê hấp dẫn hơn người thực."Búp bê đầu trọc, và khách hàng có thể mua tóc giả cho chúng theo sở thích riêng. Chúng cũng có nhiều kích cỡ khác nhau, có loại thậm chí còn thấp hơn 156.Khách hàng của Yi, theo cậu mô tả, thường là các chuyên gia hoặc doanh nhân ở độ tuổi 30-40. Cậu ca ngợi họ là người có đạo đức."Một người đàn ông đã lập gia đình, từ chối gái mại dâm mà dùng búp bê thay thế, đó không phải là điều đáng ngưỡng mộ sao?", Yi nói. Nhiều bà vợ còn đến mua cho chồng dùng, tuy nhiên, đa số vợ hay bạn gái của khách hàng không chấp nhận búp bê tình dục."Người yêu cũng không đồng tình với việc bán búp bê của tôi," Yi nói thêmKinh tế Trung Quốc bùng nổ, tư tưởng tình dục cũng phóng khoáng hơn, kéo theo đó là một loạt cửa hàng bán đồ người lớn. Thị trường đồ chơi tình dục ở Trung Quốc ước tính lên đến hơn 16 triệu USD mỗi năm, theo thống kê của trang ChinaSexQ.Búp bê do Trung Quốc sản xuất, chỉ chiếm phần nhỏ. Tuy nhiên, Zhang Han, chủ cửa hàng Micdolls, cho biết ông đang đẩy mạnh sản xuất, và hy vọng việc kinh doanh sẽ bùng nổ vì tình trạng mất cân bằng giới tính nghiêm trọng của Trung Quốc.Người dân nước này có truyền thống thích con trai. Chính sách một con tại quốc gia đông dân nhất thế giới khiến việc phá thai để lựa chọn giới tính khá phổ biến, bất chấp sự nghiêm cấm của luật pháp. Ở Trung Quốc, tỷ lệ bé trai và bé gái là 116/100, trong khi mức trung bình thế giới là 107/100.Điều này dẫn tới tình trạng thiếu hụt phụ nữ ngày một gia tăng. "Nhiều thanh niên Trung Quốc khó tìm bạn gái hoặc gặp gỡ phụ nữ ngoài xã hội," Zhang nói. "Đó là lý do họ dùng búp bê thay thế.""Nhiều thanh niên sống khép kín nay kết bạn với nhau thông qua cộng đồng búp bê trực tuyến," Zhang nói thêm. "Có sở thích nào cũng được, còn tốt hơn là không có, phải không?" Ông cho biết đang có kế hoạch sản xuất búp bê nam cho phụ nữ.Đối với một số người mua hàng, búp bê không đơn thuần là tình dục, mà còn là tình yêu. Họ tự xưng là "bạn của búp bê,"  tập hợp trên các diễn đàn trực tuyến, chia sẻ kinh nghiệm và lời khuyên với nhau.Số lượng người này đã tăng từ vài trăm lên hơn 20.000 trong những năm gần đây.Trong một diễn đàn, người sử dụng đăng bài viết "Cuộc sống vui vẻ sau khi có búp bê tình dục," và đăng ảnh con búp bê tên "Lin Lin" mặc quần áo mới lên mạng. "Lin Lin" thậm chí còn có tài khoản mạng xã hội QQ riêng.Lúc đầu, đa số mọi người mua búp bê vì nhu cầu tình dục, Yi giải thích. "Sau đó, họ bắt đầu cho búp bê trưng diện nhiều trang phục khác nhau, và cuối cùng, đặt cho chúng tên như người, nảy sinh tình cảm với chúng."Tuy nhiên, đối với Liu, 156 chỉ là con búp bê vô hồn, giúp anh lấp đầy khoảng trống trên giường. "Nó không làm tôi thỏa mãn hoàn toàn, cũng không khơi gợi cảm xúc trong tôi," anh nói."Vẻ hoàn hảo của một con búp bê do được tính toán và đo đạc cẩn thận, nhưng nó sẽ không bao giờ đẹp hơn người thật. Bởi người thật có tâm hồn, có cảm xúc và phản ứng.""Đối với tôi, nó không thể nào so sánh được với một người đàn bà bằng xương bằng thịt, nhưng chí ít, tôi cũng đành cố gắng đánh lừa bản thân mình với nó," Liu nói.Hồng Hạnh