Đoàn môtô Nga đi xuyên châu Âu kỷ niệm Chiến thắng phát xítMột đoàn xe môtô của Nga lên kế hoạch đi xuyên châu Âu nhân ngày Chiến thắng Phát xít 9/5.Đoàn xe môtô của Nga dự kiến thực hiện hành trình kéo dài hai tuần từ  Belarus, Ba Lan, Czech, Slovakia, Áo và kết thúc tại Berlin, Đức, vào đúng ngày 9/5,  nhằm kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Phát xít, theo  AFP . Hành trình này  bắt đầu vào ngày 25/4,  dự kiến có tổng chiều dài khoảng  6.000 km.Theo Alexander Zaldostanov, người tổ chức hành trình, chuyến đi xuyên châu Âu không mang động cơ chính trị mà chỉ nhằm kỷ niệm ngày chiến thắng của Hồng Quân Liên Xô. Chuyến đi cũng nhằm tưởng nhớ những người lính và nạn nhân vô tội thiệt mạng trong Thế chiến II.  Zaldostanov cũng là người đứng đầu  Sói Đêm, câu lạc bộ xe môtô lớn nhất của Nga với 5.000 thành viên.Đoàn xe sẽ thăm các đài kỷ niệm chiến tranh, các trại tập trung  Auschwitz và Dachau, công viên  Treptower ở Đức, nơi tưởng niệm các chiến sĩ Hồng Quân Liên Xô.  Bobrovsky cho biết có nhiều người châu Âu muốn tham gia, gồm cả người Đức.Tổng thống Nga Vladimir Putin có kế hoạch mời lãnh đạo nhiều nước tới dự lễ kỷ niệm 70 năm ngày Chiến thắng Phát xít tháng tới. Hoạt động này diễn ra trong bối cảnh quan hệ giữa Moscow và các nước phương Tây vẫn căng thẳng do bất đồng trong cách xử lý khủng hoảng tại Ukraine.Khánh Lynh