Bệnh nhân ung thư nướng mình trên lửa mong chữa bệnhJia Binhui ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc tin rằng nhiệt độ cao trên 42 độ C sẽ tiêu diệt tế bào ung thư trong cơ thể anh.Jia Binhui, 25 tuổi, được chẩn đoán bị ung thư máu hồi tháng 3/2013.  Jia không đủ khả năng kinh tế để ghép tủy bởi chi phí lên tới  80.000 USD.  Không khuất phục bệnh tật, người đàn ông ở tỉnh Vân Nam cố gắng tiêu diệt tế bào ung thư bằng cách nướng mình trên bếp lửa.Jia khẳng định các chuyên gia y tế nói với anh rằng nhiệt độ cao trên 42 độ C có thể giết chết các tế bào ung thư trong cơ thể anh,  People's Daily Online  đưa tin .  Jia tự chế cho mình một bếp nướng trong khu vườn nhà ở tỉnh Vân Nam.Hàng ngày, bệnh nhân nằm trên bếp nướng làm từ hai thân cây đặt song song trên hai trụ gạch. Bên dưới, Jia đốt lửa tự nướng mình với hy vọng sẽ khỏi bệnh. Jia thậm chí còn nhờ người chụp ảnh lại toàn bộ quá trình chữa bệnh kỳ quặc của mình và đăng lên Weibo.Jia cho rằng ngâm mình trong nước 42 độ C cũng là cách diệt tế bào ung thư. Tuy nhiên việc giữ cho nước luôn ở nhiệt này không dễ nên Jia đành thay bằng cách nướng."Sau vài ngày áp dụng phương pháp này, tôi sẽ tới bệnh viện để xem liệu tế bào ung thư đã bị tiêu diệt hay chưa", Jia nói.Bình Minh