Washington chỉ trích việc Nga chặn đầu máy bay MỹWashington phản đối vụ đánh chặn máy bay Mỹ do chiến đấu cơ Nga thực hiện tuần trước, gọi hành vi này là "không an toàn và không chuyên nghiệp".Chiến đấu cơ Nga Su-27 Flanker n gày 7/4  chặn máy bay do thám Mỹ RC-135U  tại vùng biển Baltic . Lầu Năm Góc mô tả thao tác trên không của phi cơ Nga là không an toàn.Phát ngôn viên Lầu Năm Góc, đại tá Steve Warren, nói rằng máy bay Nga đã lộn vòng và phơi bụng trước mũi máy bay Mỹ, cho thấy phi cơ được trang bị vũ khí.  "Không rõ vì sao phi công lại có thao tác cẩu thả như vậy. Có thể anh ta không được đào tạo tốt, có thể anh ta muốn chứng minh điều gì đó. Dù thế nào thì đây cũng là một sự cố tương đối hy hữu",  Reuters  dẫn lời ông Warren hôm qua nói."Những hành động không an toàn và không chuyên nghiệp của một phi công có thể làm leo thang căng thẳng không cần thiết giữa hai quốc gia", phát ngôn viên Lầu Năm Góc Eileen Lainez nói. Trong khi đó, giới chức Nga cho rằng phi công nước mình không làm gì sai.Quan hệ giữa phương Tây và Nga xấu đi do khủng hoảng Ukraine. Chiến đấu cơ Thụy Điển cuối tháng ba chặn 4 máy bay Nga tại không phận quốc tế trên biển Baltic. Phi cơ Nga bị cho là không bật bộ thu phát tín hiệu trong khi bay.Phương Vũ