Tổng thống Hàn Quốc không dự lễ mừng chiến thắng ở NgaTổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sẽ điều phái viên chứ không đích thân đến dự lễ kỷ niệm chiến thắng phát xít ở Moscow vào đầu tháng 5 tới."Tổng thống sẽ không đến dự",  Reuters  dẫn lời một quan chức chính phủ Hàn Quốc giấu tên, hôm qua cho biết.  Điều này dập tắt bất kỳ hy vọng nào về một cuộc gặp thượng đỉnh liên Triều.Theo Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, một quan chức đảng Saenuri cầm quyền thuộc ủy ban đối ngoại của quốc hội, đồng thời là trợ lý thân cận của bà Park, sẽ tham dự sự kiện với tư cách là phái viên đặc biệt của tổng thống.  Quan chức chính phủ và Bộ Ngoại giao Hàn Quốc không cho biết lý do bà Park không đến dự.Trong khi đó, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có kế hoạch tham dự lễ kỷ niệm ngày 9/5 ở Moscow, đánh dấu 70 năm kết thúc Thế chiến II. Đây sẽ là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Kim kể từ khi lên nắm quyền năm 2011.Các nhà lãnh đạo nhiều nước trên thế giới sẽ dự hoạt động lớn này của Nga, tuy nhiên một số nguyên thủ châu Âu và Mỹ có thể sẽ không có mặt.Phương Vũ