Cựu lãnh đạo dầu khí Trung Quốc thừa nhận tham nhũngCựu lãnh đạo doanh nghiệp dầu khí lớn nhất Trung Quốc hôm nay thú nhận trước tòa rằng ông ta đã tham nhũng và lạm dụng quyền lực."Tài sản gia đình tôi có lớn hơn nhiều mức thu nhập hợp pháp của tôi có thể chu cấp",  AP  dẫn lời Tưởng Khiết Mẫn nói, theo một thông báo trên mạng của Toà án nhân dân cấp trung Hán Giang ở tỉnh Hồ Bắc. "Tôi thừa nhận tội lỗi của mình và bày tỏ sự ăn năn của tôi", Tưởng nói.  Phiên điều trần kết thúc chiều hôm nay và ngày tuyên án chưa được công bố.Tưởng từng giữ chức chủ tịch hội đồng quản trị Tập đoàn Dầu khí quốc gia Trung Quốc (CNPC), trước khi được bổ nhiệm làm chủ nhiệm Ủy ban giám sát và quản lý tài sản nhà nước Trung Quốc (SASAC) năm 2013. Ông ta bị cách chức tháng 9/2013, sau khi bị điều tra.Tưởng bị buộc tội ăn hối lộ, sở hữu nhiều tài sản có nguồn gốc không xác định và lạm dụng vị trí tại doanh nghiệp nhà nước. Tòa án cho biết các công tố viên đã đưa ra bằng chứng bao gồm lời khai nhân chứng, lời thú tội và các vật chứng bị tịch thu, nhưng không cung cấp chi tiết cụ thể.Tưởng thừa nhận đã gây ra "thiệt hại không thể phủ nhận" cho đất nước và làm tổn thương niềm tin của công chúng vào đảng.  "Tôi phá hoại việc quản lý và phát triển các mỏ dầu và khí đốt nhà nước", Tưởng nói và xin được khoan hồng.CNPC đã trở thành mục tiêu của chiến dịch truy quét tham nhũng quy mô lớn do Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khởi xướng.  Ngành năng lượng từng là bàn đạp quyền lực cho Chu Vĩnh Khang, cựu ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc bị bắt tháng 12 năm ngoái vì tham nhũng và tiết lộ bí mật nhà nước. Tưởng được cho là có liên quan đến Chu Vĩnh Khang, nhưng các công tố viên không đưa ra thông tin về việc này.Phương Vũ