Trung Quốc là nước đầu tiên mua tên lửa hiện đại S-400 của NgaTrung Quốc ký hợp đồng với công ty xuất khẩu vũ khí Rosoboronexport để mua hệ thống tên lửa phòng không S-400, trở thành quốc gia đầu tiên nhập loại vũ khí này từ Nga."Tôi sẽ không công bố chi tiết về hợp đồng nhưng đúng là Trung Quốc đã trở thành quốc gia đầu tiên mua hệ thống phòng không tinh vi từ Nga. Điều này một lần nữa nhấn mạnh tầm chiến lược trong mối quan hệ của chúng tôi", nhật báo  Kommersant  của Nga dẫn lời ông Anatoly Isaykin, giám đốc điều hành công ty xuất khẩu vũ khí Rosoboronexport, hôm nay trả lời khi được hỏi về việc Bắc Kinh ký hợp đồng mua 4 tổ hợp S-400 hồi tháng 9/2014.Ông Isaykin cho biết còn "nhiều quốc gia" muốn mua S-400 nhưng đơn vị sản xuất, VKO Almaz-Antey, có nghĩa vụ phải cung cấp hệ thống này trước tiên cho Bộ Quốc phòng Nga."Dù khả năng sản xuất đã mở rộng nhưng việc cung cấp hệ thống phòng không S-400 tới một số quốc gia vẫn còn khó. Trung Quốc sẽ là khách hàng đầu tiên", ông Isaykin nói.S-400 Triumf là vũ khí phòng không thế hệ mới đánh chặn nhiều loại mục tiêu trên không, bao gồm máy bay, trực thăng, thiết bị bay không người lái cũng như tên lửa đạn đạo chiến thuật có vận tốc 4.800 m/s.Theo  Itar-Tass , S-400 có thể phóng 72 tên lửa và tiêu diệt 36 mục tiêu cùng lúc. 9 hệ thống tên lửa này được biến chế trong quân đội Nga từ tháng 4/2007 để thay thế S-300.Hệ thống tên lửa phòng không S-400Như Tâm  (Video:  RIA Novosti )