Máy bay Mỹ hạ cánh khẩn cấp vì có người kẹt trong khoang chứa hàngMột máy bay của hãng Alaska Airlines phải hạ cánh khẩn cấp sau khi phi công nghe thấy tiếng đập mạnh phát ra từ khoang chứa hàng ở bên dưới phi cơ.Trong chuyến bay 448 từ Seattle đến Los Angeles hôm thứ hai, hành khách "nghe thấy tiếng đập mạnh phát ra từ dưới máy bay, ngay sau khi cất cánh",  USA Today  dẫn thông báo của hãng Alaska Airlines. Họ báo cho nhân viên an ninh máy bay và phi công."Cơ trưởng ngay lập tức điều kiển máy bay quay trở lại Seattle và tuyên bố tình trạng khẩn cấp để được ưu tiên hạ cánh", hãng thông báo và cho biết chiếc Boeing 737 ở trên không trong 14 phút.  Nhân viên an ninh cũng gõ vào sàn khoang hành khách để liên lạc với người bên dưới, và báo cho anh ta biết máy bay sẽ quay về sân bay."Sau khi hạ cánh, chúng tôi phát hiện một nhân viên bốc xếp hàng lý ở bên trong khoang chứa hàng phía trước, nơi được điều áp và kiểm soát nhiệt độ. Tình trạng sức khỏe của nhân viên này có vẻ ổn và anh ta đã được đưa tới bệnh viện", Alaska Airlines cho biết.Nhân viên bốc xếp thường có nhiệm vụ chất hành lý vào khoang chứa hàng của máy bay,  Alaska Airlines thông báo họ đang "tích cực điều tra vụ việc".  Người đàn ông trong khoang sau đó cho biết anh ta ngủ quên.Phương Vũ