Đôi đồng tính bất ngờ khi có mặt trong video của bà HillaryHai người đàn ông ở thành phố Chicago, Mỹ không ngờ mình sẽ xuất hiện trong video vận động tranh cử của bà Hillary và định sẽ mời cựu đệ nhất phu nhân dự đám cưới vào mùa hè này.Khi Jared Milrad và Nate Johnson tham gia video "những thay đổi lớn", họ không biết kế hoạch đám cưới đồng tính của mình sẽ xuất hiện trong đoạn ghi hình tuyên bố quyết định chính thức trở lại đường đua vào Nhà Trắng của bà  Hillary Clinton.Một người bạn của  Milrad và  Johnson hỏi họ rằng có muốn tham gia vào video nói tới những thay đổi lớn trong đời không."Khi lần đầu tiên họ liên lạc với tôi và  Milrad , chúng tôi chỉ được nói qua về việc sắp làm. Họ bảo đang phỏng vấn mọi người về những thay đổi lớn trong cuộc sống, đồng thời cũng nói video có liên quan tới bà Hillary nhưng không đề cập chính xác đó là gì",  Washington Blade  dẫn lời  Johnson chia sẻ qua điện thoại. "Họ chủ yếu muốn nghe câu chuyện, cuộc sống và quyết định kết hôn của tôi và  Milrad;  chúng tôi đã đối mặt với quyết định đó ra sao và cả hai phấn khích với điều đó như nào".Đoạn có hình ảnh của  Milrad và  Johnson được thực hiện bên ngoài căn hộ của hai người ở Chicago.  Milrad, 31 tuổi, làm luật sư còn  Johnson, 30 tuổi, là quản lý dự án của công ty tư vấn chăm sóc sức khỏe.  Hôm qua, họ phát hiện mình có mặt trong video khởi động cho chiến dịch tranh cử của cựu đệ nhất phu nhân.Milrad tỏ ra vui mừng khôn xiết khi trở thành nhân vật trong video của bà Hillary.  Bạn bè gọi điện cho  Milrad  nói rằng họ trông thấy hai người đang nắm tay nhau đi bộ trong video vận động tranh cử tổng thống. Video nhanh chóng trở thành một trong những đoạn quảng cáo chính trị được nhiều người xem nhất của năm.Video cũng có đoạn Milrad nói: "Tôi kết hôn vào mùa hè này, với một người tôi thực sự quan tâm".Milrad thấy hạnh phúc khi sự ủng hộ của công chúng với kết hôn đồng giới tăng mạnh khi anh cùng bạn đời xuất hiện trong một video giới thiệu chiến dịch chạy đua chức tổng thống.  Đôi uyên ương này chỉ là một trong nhiều người Mỹ có mặt trong đoạn quảng cáo chiến dịch của cựu ngoại trưởng.Ngoài  Milrad và  Johnson, v ideo còn có hai anh em nói tiếng Tây Ban Nha đang chuẩn bị khai trương cửa hàng, người mẹ và con gái, sinh viên gốc Á tốt nghiệp cùng cặp bố mẹ người Mỹ gốc Phi đang mong chờ đứa con chào đời."Những người Mỹ cần một người hỗ trợ và ủng hộ họ, và tôi muốn trở thành người đó", bà Clinton nói. "Vì thế tôi lên đường tìm kiếm những lá phiếu của các bạn".Hình ảnh những người bình dân Mỹ trong cuộc sống đời thường hiện lên  trên nền giai điệu sôi động . Bà Clinton xuất hiện cuối video dài hơn hai phút với phong thái tự tin. Video được xem là màn khởi đầu ấn tượng của chính trị gia này.Khi bắt đầu chiến dịch tranh cử lần đầu tiên cách đây nhiều năm, bà Clinton ngồi một mình trên ghế bành, trước ống kinh camera, nói về việc chấm dứt chiến tranh Iraq và  không đề cập tới hôn nhân đồng giới."Chúng tôi thấy một sự thay đổi lớn đang diễn ra ở Mỹ",  AFP  dẫn lời  Milrad nói.Vài phút sau tuyên bố của bà Clinton,  Milrad lên Twitter chia sẻ cảm xúc, đồng thời mời bà tới dự đám cưới sắp tới của anh và bạn đời."Chúng tôi chưa nhận được câu trả lời chính thức từ bà Hillary. Chúng tôi sẽ đón tiếp bà cùng một người nữa. Bà ấy có thể muốn đưa ai đó đi cùng",  Johnson cho biết.Bình Minh