Phu nhân của Kim Jong-un tái xuấtÔng Kim Jong-un cùng vợ hôm qua đến sân vận động ở thủ đô Bình Nhưỡng để xem một trận bóng đá nhân dịp Triều Tiên chuẩn bị kỷ niệm sinh nhật lần thứ 103 của cố lãnh đạo Kim Nhật Thành.Kim Jong-un và Ri Sol-ju xem trận đấu bóng đá nam tại sân vận động Kim Nhật Thành, hãng thông tấn nhà nước  KCNA  đưa tin. Trận đấu diễn ra nhân dịp Bình Nhưỡng chuẩn bị kỷ niệm sinh nhật lần thứ 103 của cố lãnh đạo, ông nội của Kim Jong-un.Ông Kim Nhật Thành sinh ngày 15/4/1912 và qua đời năm 1994. Bình Nhưỡng gọi ngày sinh cố lãnh đạo là "Ngày Mặt Trời" và thường tổ chức nhiều sự kiện thể thao, lễ hội vào ngày này, đồng thời cho phép người dân nghỉ lễ hai ngày kể từ năm 1997.Bà Ri Sol-ju xuất hiện trước công chúng lần gần nhất vào ngày 17/12, khi cùng chồng dự lễ tưởng niệm ba năm ngày mất cố lãnh đạo Kim Jong-il, cha của Kim Jong-un. Sự vắng mặt trong gần 4 tháng này còn làm xuất hiện những phỏng đoán cho rằng bà vừa sinh con thứ hai.Như Tâm