Trump mô tả chuyến đi Thụy Sĩ 'rất thành công'Tổng thống Trump cho biết chuyến đi của ông tới Davos, Thụy Sĩ, dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới đã thành công.Tổng thống Mỹ Donald Trump trở về căn cứ Andrews, bang Maryland, tối 26/1, sau 9 giờ bay từ Zurich, Thụy Sĩ, kết thúc chuyến đi dài gần hai ngày để dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF), tổ chức tại Davos,  The Hill  đưa tin. Ông mô tả chuyến đi "rất thành công" khi trả lời báo giới.Trong thời gian ở Davos, Trump phát thông điệp "nước Mỹ trên hết" của ông tới người tham dự."Với tư cách tổng thống Mỹ, tôi sẽ luôn đặt nước Mỹ trước tiên, giống như những lãnh đạo khác đặt quốc gia của họ lên trên hết", ông Trump cho biết trong bài phát biểu tại WEF ngày 26/1. "Tuy nhiên, nước Mỹ trên hết không có nghĩa là chỉ riêng Mỹ. Khi Mỹ phát triển, thế giới cũng phát triển".Tổng thống Trump còn khẳng định Mỹ "cởi mở với hoạt động kinh doanh", trấn an các bên dự WEF rằng ông cam kết duy trì những nguyên tắc tự do thương mại nhưng hoạt động này cần "bình đẳng và tương hỗ lẫn nhau".Chuyến đi của Tổng thống Trump tới Davos được cho là động thái bất thường bởi ông tranh cử dựa trên các thông điệp dân túy, trái ngược với chủ nghĩa toàn cầu ở WEF. Trump là tổng thống Mỹ thứ hai đến WEF, sau ông Bill Clinton. Các tổng thống Mỹ còn lại chỉ cử đại diện dự.Như Tâm