Thủ tướng Hàn Quốc có tên trong danh sách nhận hối lộ của cố chủ tịch KeangnamTên của thủ tướng Hàn Quốc cùng 7 chính trị gia khác xuất hiện trong tờ danh sách những người nhận hối lộ mà cố chủ tịch tập đoàn Keangnam để lại khi tự sát. Các quan chức cực lực bác bỏ mọi nghi vấn về bất kỳ sự dính líu nào.Các công tố viên Hàn Quốc hôm qua thông báo trước khi treo cổ tự sát vào ngày 9/4 trên núi Bukhan, phía bắc Seoul, cựu chủ tịch tập đoàn Keangnam Sung Wan-jong để lại một tờ giấy viết tay nêu tên 8 chính trị gia cùng số tiến mà ông này hối lộ họ, theo  Yonhap .Tờ danh sách có kích thước bằng lòng bàn tay người lớn và được cảnh sát tìm thấy trong túi quần ông Sung trước khi người ta đưa thi thể ông đi khám nghiệm.Tên của Thủ tướng Hàn Quốc Lee Wan-koo và Chánh văn phòng Tổng thống Lee Byung-ki xuất hiện trong danh sách nhưng không đi kèm chi tiết số tiền.Ngoài ra, theo bản danh sách, ông Sung đã đưa 100.000 USD cho cựu chánh văn phòng tổng thống Kim Ki-choon, hơn 640.000 USD cho người tiền nhiệm của ông Kim Ki-choon là ông Huh Tae-yeol, gần 275.000 USD cho Thị trưởng thành phố Incheon Yoo Jeong-bok, hơn 91.000 USD cho Tỉnh trưởng tỉnh Nam Gyeongsang Hong Joo-pyo và hơn 180.000 USD cho Nghị sĩ đảng cầm quyền Thế giới mới Hong Mun-jong.Tuy nhiên, tất cả 8 người này đều cực lực bác bỏ các cáo buộc."Tôi chưa bao giờ nhận tiền từ ông Sung. Tất cả đều do ông ta dựng lên", ông Kim Ki-choon tuyên bố."Tôi chỉ làm việc cùng Sung với tư cách là những người đồng nghiệp khi ông ấy còn là một nhà lập pháp. Chúng tôi không hề thân thiết", Thủ tướng Lee nhấn mạnh.Bên công tố cho hay sẽ tích cực điều tra vụ việc. Nhưng một số nhà phân tích nhận định để chứng minh các cáo buộc trên không đơn giản bởi ông Sung đã chết và việc thu thập các bằng chứng liên quan rất khó khăn.Trong khi đó, gia đình ông Sung cho biết họ không có ý định tiết lộ nội dung của một bức thư tuyệt mệnh ông để lại cũng như sẽ không giao nộp cho cảnh sát. Phía cảnh sát cho hay họ không có thẩm quyền thu giữ bức thư trên nếu điều đó trái với ý muốn của gia đình ông Sung.Cố chủ tịch tập đoàn Keangnam Sung Wan-jong từng là nghị sĩ thuộc đảng cầm quyền Saenuri. Sung hiện là tâm điểm của các cuộc điều tra tham nhũng sau khi những dự án năng lượng quan trọng do tập đoàn của ông chịu trách nhiệm thực hiện gặp thất bại.Vũ Hoàng