Nga bác tin tập trận hải quân gần AnhHạm đội Phương bắc của Nga hôm nay bác tin đang hoặc có kế hoạch tổ chức tập trận hải quân tại Eo biển Anh mà chỉ đi qua nơi này để tới Bắc Đại Tây Dương."Chúng tôi không tổ chức bất kỳ hoạt động nào ở Eo biển Anh (Eo biển Manche). Các tàu chỉ đi qua eo biển để tham gia tập trận sắp diễn ra ở khu vực phía bắc Đại Tây Dương",  RIA Novosti  dẫn lời Vadim Serga, người đứng đầu bộ phận báo chí của Hạm đội Phương bắc Nga, nói.Ông Serga còn bác thông tin cho rằng cuộc tập trận hải quân sắp tới có liên quan đến động thái tương tự từ Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở bắc Scotland. Cuộc tập trận của Nga gồm nhiều bài tập phòng không và chống hạm."Không có sự liên quan nào cả", ông nói.Bộ Quốc phòng Anh trong cùng ngày thông báo phát hiện ba tàu Nga di chuyển qua Eo biển Anh."Chúng tôi có thể xác nhận tàu HMS Argyll thuộc Hải quân Hoàng gia đang theo dõi ba tàu Nga đi qua eo biển. Không có hoạt động diễn tập nào",  AFP  dẫn thông tin Bộ Quốc phòng Anh đăng tải trên tài khoản Twitter. "Tàu khu trục Severomorsk cùng tàu chở dầu, tàu hỗ trợ đang trở về từ Địa Trung Hải và sẽ rời khỏi eo biển".Tàu chống ngầm lớp Udaloy Severomorsk là một trong số 4 tàu từng đi qua Eo biển Anh vào tháng 11. Giới chức Pháp khi đó đã bác thông tin từ phía Nga cho rằng Moscow đang tập trận. Tháng 3, Anh triệu tập đại sứ Nga tại nước này để phản đối sau khi các oanh tạc cơ Tupolev Tu-95 của Nga bị phát hiện bay gần không phận Anh.Như Tâm