Cha, chú, anh bị tố cưỡng hiếp thiếu nữ 16 tuổiCha, chú và anh trai của một thiếu nữ 16 tuổi ở đông Ấn Độ bị cảnh sát bắt giữ với cáo buộc cưỡng hiếp cô bé liên tục trong vòng hai năm qua. Reuters  cho hay hôm 9/4, cô bé đã tiết lộ chuyện trên với giáo viên của mình, sau một thời gian dài che giấu vì không dám nói ra. Hôm qua, em đã được đưa đến đồn cảnh sát ở thị trấn Dhupguri, bang Tây Bengal, để nộp đơn khiếu nại chống lại ba người thân của mình."Cha của cô bé, một nông dân khoảng 50 tuổi, bị cáo buộc cưỡng hiếp con nhiều lần. Cô bé cũng tố cáo chú mình cưỡng hiếp và anh trai em đã bắt đầu có hành vi tương tự", phát ngôn viên cảnh sát cho hay.Theo cảnh sát, nạn nhân tiết lộ cô bé đã mang thai hai lần nhưng bị ép phá thai và từng 4 lần định tự tử. Mẹ em biết chuyện nhưng chỉ giữ im lặng. Cô bé hiện được giao cho người dì trông nom.Năm 2013, giới chức Ấn Độ nhận được hơn 300.000 báo cáo về tội phạm chống lại phụ nữ, tăng 26,7% so với năm trước đó. Tuy nhiên, ở nhiều thị trấn và ngôi làng nhỏ, nơi các nạn nhân bị đổ lỗi, hầu hết các vụ cưỡng hiếp đều đi vào quên lãng do sự kỳ thị hoặc xấu hổ với cộng đồng.Thậm chí tại một số làng, các hội đồng địa phương có quyền hành như tòa án và thường ra lệnh cưỡng hiếp như một hình phạt đối với phụ nữ.Hồi tháng 1/2014, một cô gái 20 tuổi ở bang Tây Bengal bị 13 người đàn ông cưỡng hiếp tập thể theo lệnh của một tòa án làng chỉ vì qua lại với đàn ông ở một làng khác.Anh Ngọc