Mật vụ Mỹ bị bắt vì phá hoại tài sảnMột nhân viên Mật vụ Mỹ hôm qua bị cảnh sát bắt giữ sau khi cầm súng xông vào nhà của bạn gái cũ và đập phá. Reuters  đưa tin Arthur Baldwin bị cáo buộc phá hoại tài sản và trộm cắp cấp độ một.Baldwin, 28 tuổi, đã phá hỏng cửa sổ và cửa trước của căn hộ ở đông nam Washington lúc nửa đêm, khi đang không làm nhiệm vụ. Anh này còn mang theo một khẩu súng lục.Bạn gái cũ của Baldwin, 23 tuổi, đang sống trong căn hộ này.Sau khi nhận được cuộc gọi trình báo về vụ việc, cảnh sát có mặt ở đây lúc 0h24 và thấy cô gái trên đang khóc lóc, sợ hãi. Cô này cho biết bạn trai cũ "không chịu để tôi yên".Có mặt tại hiện trường lúc đó, Baldwin thừa nhận đã đá vào cửa trước nhưng không phá cửa sổ.Giám đốc Mật vụ Mỹ Joseph Clancy đã ra lệnh đình chỉ quyền an ninh của Baldwin và cho anh này nghỉ phép. Baldwin hiện bị văn phòng trách nhiệm nghề nghiệp thuộc Mật vụ Mỹ điều tra.Đây là bê bối mới nhất của cơ quan chuyên trách bảo vệ tổng thống Mỹ và gia đình ông. Năm ngoái, các nhân viên mật vụ bị chỉ trích nặng nề sau khi để một người đàn ông cầm dao trèo qua hàng rào vào bên trong Nhà Trắng.Anh Ngọc