Chàng trai Việt lập kỷ lục trí nhớ ở Thái LanDương Anh Vũ, một thanh niên người Việt, trở thành người nước ngoài đầu tiên được vinh danh trong Sách Kỷ lục Thái Lan với khả năng ghi nhớ hàng chục nghìn mục dữ liệu. Hôm 26/3, trường đại học Chulalongkorn, Bangkok, tổ chức buổi xác lập kỷ lục về trí nhớ cho Dương Anh Vũ.Trong vòng hai giờ, Vũ đã trình diễn khả năng ghi nhớ 108 cột dữ liệu khác nhau về văn hóa, kinh tế, chính trị và xã hội của 206 quốc gia trên thế giới, với 22.248 mục dữ liệu như tổng diện tích, dân số, thủ đô, trữ lượng dầu thô, GDP, GDP trên đầu người, tiền tệ, hệ thống chính trị...Ngoài ra, Vũ còn định vị các địa danh trên một bản đồ thế giới trống mà không sai một lỗi nào.4 quan chức của tổ chức Sách Kỷ lục Thái Lan, một giáo sư của trường đại học Chulalongkorn cùng 28 sinh viên đã chứng kiến và xác thực khả năng ghi nhớ siêu đẳng của Vũ.Sách Kỷ lục Thái Lan đã trao giấy chứng nhận Vũ xác lập kỷ lục về trí nhớ. Vũ là người nước ngoài thứ hai có tên trong Sách Kỷ lục Thái Lan và là người nước ngoài duy nhất được vinh danh về trí nhớ trong sách này.Cũng trong hôm đó, Vũ đã đăng ký lập kỷ lục nhớ hơn 1.000 tác phẩm văn chương, nhớ và định vị 20.000 địa danh trên bản đồ.Vũ cho biết anh là người Ninh Thuận. Anh từng bị lưu ban, thi lại, cấp 2 học trường bán công, cấp 3 học bổ túc tại Trung tâm Giáo dục Thường xuyên Phan Rang. Tuy nhiên, hiện anh đã tốt nghiệp cao học và đang tiến hành nghiên cứu bậc tiến sĩ.Anh Ngọc