Hoàng tử George tìm cha trong tủ đựng chénThấy mẹ nói bố đang thăm Trung Quốc, hoàng tử bé của nước Anh ngay lập tức chạy tới tủ đựng cốc, chén mở cửa để tìm.Câu chuyện vui về con trai được Công nương Catherine chia sẻ trong tiệc sinh nhật lần thứ 105 của khách sạn  Goring ở London hồi tháng 3. Khách sạn sang trọng này là nơi cô từng ở vào đêm trước khi lễ cưới diễn ra năm 2011.  Tại bữa tiệc, Kate trò chuyện cùng các vị khách, trong đó có  Claudia Gordon,  chủ hãng du lịch  Naples Luxury Travel Advisors ở  Naples."Tôi hỏi công nương rằng  Hoàng tử George  có phấn khích về người em sắp chào đời không và cô ấy đáp rằng 'có'. Công nương Catherine cũng cho hay hoàng tử nhỏ đang chập chững tập đi và nói",  Florida News-Press  dẫn lời bà  Claudia Gordon kể.Theo  Gordon, công nương Anh chia sẻ  cha  George, Hoàng tử  William, đang thăm Trung Quốc (China)."Nghe mẹ nói vậy, cậu bé đi tới tủ đựng bát đĩa, tách ly (china - đồ sứ), mở cửa ra và tuyên bố 'bố không có ở đây", bà  Gordon nhớ lại.Công tước xứ Cambridge  sẽ sinh con thứ hai vào tháng này và định sẽ nghỉ ngơi lâu hơn sau kỳ sinh nở, một nguồn tin hoàng gia tiết lộ với  People."Cô ấy cảm thấy lần trước trở lại với công việc quá sớm. Kate muốn có thời gian cho gia đình và tận hưởng niềm vui bên  George và em bé mới chào đời", nguồn tin cho hay.Bình Minh