Sức mạnh ngày càng tăng của hải quân Trung QuốcVăn phòng Tình báo Hải Quân Mỹ hôm 9/4 lần đầu tiên kể từ năm 2009 công bố bản báo cáo khảo sát năng lực của hải quân Trung Quốc, cho thấy quy mô khổng lồ so với hải lực của các nước láng giềng.Báo cáo dự đoán, trong thập kỷ tới, Bắc Kinh sẽ hoàn tất quá trình chuyển đổi từ lực lượng hải quân bảo vệ bờ biển trở thành lực lượng hải quân đa nhiệm với phạm vi hoạt động trên toàn thế giới.Dưới đây là một số thống kê được dẫn từ báo cáo:Lực lượng bảo vệ bờ biển và thực thi pháp luật trên biển của Trung Quốc hiện có quy mô lớn hơn cả Nhật Bản, Việt Nam, Indonesia, Malaysia và Philippines cộng lại. Trong khoảng thời gian từ năm 2012 đến 2015, lực lượng bảo vệ bờ biển nước này biên chế thêm 50 tàu mới, nâng số lượng tàu trong hạm đội lên 25%.Giai đoạn 2013 - 2014, Trung Quốc triển khai nhiều tàu chiến hơn bất kỳ quốc gia nào. Xu hướng này dự kiến tiếp diễn trong giai đoạn 2015 - 2016.Phạm vi hoạt động của tên lửa đất đối không và tên lửa hành trình chống hạm của Trung Quốc ngày càng được nâng cao. Luyang III, lớp tàu khu trục mới nhất của Bắc Kinh, còn được trang bị cả tên lửa hành trình siêu thanh YJ-18. Ông Andrew Erickson từ Đại học Chiến tranh Hải quân Mỹ từng nhận định loại tên lửa này "đặt ra thách thức an ninh chưa từng có đối với hệ thống phòng không của Mỹ và đồng minh".Trung Quốc hiện sở hữu 5 tàu ngầm hạt nhân tấn công, 4 tàu ngầm hạt nhân trang bị tên lửa đạn đạo và 57 tàu ngầm chạy bằng động cơ diesel. Đến năm 2020, số lượng tàu ngầm dự kiến tăng lên hơn 70 chiếc.Hải quân sẽ sớm đảm nhận vai trò trung tâm trong thế răn đe hạt nhân của Bắc Kinh khi lực lượng này có thể triển khai hệ thống tên lửa liên lục địa cùng tàu ngầm tuần tra tên lửa đạn đạo."Trong những năm sắp tới, việc ra mắt các tàu sân bay, tàu ngầm tên lửa đạn đạo, tàu đổ bộ cỡ lớn sẽ thay đổi hoàn toàn phương thức hoạt động của hải quân Trung Quốc", báo cáo viết.Vũ Hoàng  (Đồ họa:  Wall Street Journal )