Cơ phó Germanwings từng được hãng hàng không yêu cầu điều trị tâm lýBác sĩ tại hãng Lufthansa từng đề nghị cơ phó Andreas Lubitz phải được tiếp tục điều trị tâm lý sau khi trải qua một cơn trầm cảm, vài năm trước khi anh ta được cho là cố tình đâm máy bay Germanwings vào núi.Trích dẫn tài liệu do giới chức hàng không Đức tìm thấy, tờ  Bild  cho biết các bác sĩ viết rằng "Lubitz nên tiếp tục điều trị tâm lý", mặc dù anh ta được một chuyên gia độc lập đánh giá là "phù hợp để bay" năm 2009.Lubitz từng tạm dừng quá trình huấn luyện bay của mình năm 2009 và thông báo với Lufthansa về bệnh tình của mình.  Tờ báo không nói rõ Lubitz có thực sự điều trị tiếp hay không. P hát ngôn viên của Lufthansa từ chối bình luận về thông tin này.Các nhà điều tra Pháp tin rằng Lubitz cố tình đâm máy bay Germanwings, thuộc hãng Lufthansa, vào dãy Alps của Pháp hôm 24/3, giết chết tất cả 150 người trên phi cơ.  Giới chức hàng không Đức cho biết trước đó họ chưa từng tiếp cận các tài liệu y tế của Lubitz, và chỉ được kiểm tra chúng ba ngày sau vụ rơi máy bay.Theo các công tố viên Đức, Lubitz được chẩn đoán là có xu hướng tự tử "cách đây vài năm", trước khi trở thành phi công, nhưng tâm lý của anh ta sau đó đã ổn định hơn.  Cảnh sát tìm thấy những đơn chuẩn đoán bệnh bị xé khi khám xét nhà của cơ phó sau khi vụ rơi máy bay xảy ra.Phương Vũ