Chi nhánh của IS tung video hành quyết lính Ai CậpChi nhánh của Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Ai Cập đăng một đoạn video cho thấy nhóm bắn chết một người lính và chặt đầu một con tin khác.Theo  AFP , chi nhánh của IS tại Ai Cập hôm qua đăng tải trên mạng xã hội đoạn video cho thấy một người nói với máy quay rằng anh ta là lính Ai Cập bị bắt trong trận phục kích tại tiền đồn quân sự ở Bắc Sinai hôm 2/4.Người lính sau đó bị một tay súng đeo mặt nạ bắn vào đầu. Tên bịt mặt còn chặt đầu một người không rõ danh tính.  Một quan chức an ninh cho biết thi thể của người lính đã được thu hồi một ngày sau cuộc tấn công vào El-Arish.Chi nhánh IS tại Ai Cập, Ansar Beit al-Maqdis, từng tiến hành những vụ hành quyết tương tự ở Sinai với những người bị nhóm buộc tội làm gián điệp cho Israel.  Nhóm này năm ngoái đổi tên thành Tỉnh Sinai, sau khi cam kết trung thành với IS.Tỉnh Sinai đã nhận trách nhiệm một số cuộc tấn công nguy hiểm ở Sinai và thung lũng sông Nile. Phiến quân hiện muốn xây dựng một tỉnh thuộc nhà nước tự xưng của IS.S au khi quân đội lật đổ tổng thống Hồi giáo Mohamed Morsi tháng 7/2013, các phiến quân tại Ai Cập tiến hành một loạt vụ tấn công chống lại lực lượng an ninh. Họ tuyên bố mục đích là nhằm trả đũa cho cuộc đàn áp người Hồi giáo của chính phủ.Phương Vũ