Chiến đấu cơ Nga áp sát máy bay do thám MỹMột chiến đấu cơ Su-27 của Nga được cho là đã bay sát sườn và suýt va chạm với một máy bay do thám Mỹ trên biển Baltic. "Sáng 7/4, một chiếc  US RC-135U đang bay theo tuyến đường thông lệ trong không phận quốc tế thì bị một chiếc Su-27 Flanker của Nga chặn đầu theo cách không an toàn và thiếu chuyên nghiệp",  Sputnik  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc Mỹ Eileen Lainez cho biết hôm nay. "Mỹ đang nêu ra vụ việc này với Nga thông qua các kênh chính thức và ngoại giao thích hợp".Truyền thông Mỹ cáo buộc Su-27 bay cách  RC-135 không vũ trang chỉ 6 m và mô tả đây là một cuộc đối đầu "liều lĩnh", đe dọa đến tính mạng phi hành đoàn của máy bay do thám.RC-35 là phiên bản được nâng cấp và quân sự hóa của Boeing-707, có chức năng thu thập nhiều loại thông tin tình báo từ các tín hiệu điện tử và radar của đối phương. Khi xảy ra vụ việc trên, nó được cho là đang theo dõi các hoạt động của Nga ở vùng phía tây và Kaliningrad.Bộ Quốc phòng Nga trước đó khẳng định tất cả các máy bay quân sự của nước này tuân thủ chặt chẽ quy định về các chuyến bay trong không phận quốc tế và trên vùng nước trung lập, không vi phạm biên giới của các nước khác.Các quan chức phương Tây gần đây cáo buộc máy bay quân sự Nga gia tăng hiện diện trong không phận châu Âu, bao gồm vùng biển Baltic.Trong khi đó, Nga cũng cáo buộc NATO đang củng cố sức mạnh quân sự quy mô lớn dọc biên giới phía tây nước này. Moscow chỉ trích sự tăng cường hoạt động quân sự của NATO ở các nước Baltic là "chưa từng có và nguy hiểm".Anh Ngọc