IS tung video phá hủy kho báu khảo cổ của IraqTổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) hôm qua tung đoạn video cho thấy nhóm dùng búa tạ phá hủy các bức phù điêu quý và cho nổ tung một phần thành cổ Nimrud, bắc Iraq.Theo  BBC , hình ảnh từ đoạn video dường như xác thực thông tin xuất hiện hồi tháng ba cho rằng IS đã phá hủy nhiều phần của thành phố Nimrud, một trong những kho báu khảo cổ lớn nhất Iraq.Trong video dài 7 phút, chiến binh IS sử dụng búa tạ đập vỡ những bức phù điêu, dùng máy ủi và thuốc nổ san bằng nhiều tàn tích của thành cổ.Phần lớn di vật khảo cổ quý ở Nimrud trước đó được chuyển tới các bảo tàng ở Mosul, Baghdad, Paris, London và những nơi khác. Tuy nhiên, các bức tượng "lamassu" khổng lồ với hình ảnh thần bò có cánh mang đầu người và một số bức điêu khắc khác vẫn được lưu giữ tại đây nhiều khả năng đã tan tành trước sức công phá của những vụ nổ.IS nhiều lần tuyên bố chúng đập phá các di tích cổ vì những công trình này xúc phạm đến giáo lý chính thống của luật Hồi giáo. Giới chức tin rằng nhóm cực đoan còn bán một số cổ vật trên chợ đen, thu về nguồn lợi khổng lồ.Nimrud được xây dựng từ thế kỷ 13 trước Công nguyên. Thành phố nằm cách Mosul, thành trì của IS khoảng 30 km về phía đông nam. Giới chuyên gia đánh giá nơi này có ý nghĩa rất quan trọng trong lịch sử phát triển của nền văn minh Lưỡng Hà.IS san phẳng thành phố Nimrud, kho báu khảo cổ của IraqVũ Hoàng  (video:  Reuters )