Hong Kong bắt chủ một cửa hàng Việt Nam vì nghi giết mổ chóMột phụ nữ bị bắt vì nghi đối xử tàn nhẫn với động vật, sau khi người này bị tố cáo tổ chức giết mổ chó ở phía sau cửa hàng tạp hóa Việt Nam của mình tại Hong Kong.Người phụ nữ họ Lai, 49 tuổi, bị bắt sau khi một người đàn ông tố cáo rằng ông phát hiện một người giết mổ chó trong con hẻm phía sau tiệm tạp hóa Việt Nam của bà ở Sham Shui Po.Theo  SCMP , người tố cáo kể rằng ông nhìn thấy đầu của con chó trong một chiếc rổ, bên cạnh một đống thịt nên đã báo cảnh sát. Khi cảnh sát đến hiện trường, họ không tìm dấu vết khả nghi và cho rằng vụ việc là một sự hiểu lầm.Tuy nhiên, cảnh sát hôm qua lại nhận được một lời tố cáo khác, cho biết người đó phát hiện túi xương chó tại hiện trường.  Sau khi khám xét trong và xung quanh cửa hàng, cảnh sát tịch thu hai con dao chặt, một cái thớt, một cái rổ và một cái xô để kiểm tra thêm."Sau khi điều tra, chúng tôi nghi ngờ chủ cửa hàng có liên quan đến vụ việc. Người này bị bắt vì tình nghi đối xử tàn nhẫn với động vật. Cảnh sát đã liên lạc với các tổ chức và phòng ban liên quan để theo dõi vụ việc", một phát ngôn viên cảnh sát thông báo.Người họ Heung đăng hình ảnh lên mạng nói rằng anh chứng kiến ​​cảnh tượng này vào khoảng 16h giờ địa phương hôm 10/4. Anh "chắc chắn 90%" rằng thứ trong rổ là đầu chó vì anh ta nhìn thấy những chiếc răng.Thịt chó là món khá phổ biến ở Việt Nam, nhưng tại Hong Kong, người dân không được phép g iết mổ thịt chó mèo để ăn hay để bán. Người phạm tội có thể bị phạt tới 650 USD và 6 tháng tù.Phương Vũ