Máy bay Germanwings bị dọa đánh bomLực lượng chức năng Đức phải sơ tán hành khách trên một máy bay của hãng Germanwings sau khi nhận được de dọa đánh bom.Các hành khách trên chuyến bay  số hiệu  4U 826 của hãng hàng không Germanwings hôm qua phải sơ tán tại sân bay  Cologne/Bonn, Đức, do cảnh sát liên bang thông báo có đe dọa đánh bom, theo  Reuters .Khi đang điều khiển máy bay chạy trên đường băng, phi công của  chiếc  Airbus A320  nhận được cuộc gọi từ tháp kiểm soát không lưu tại sân bay yêu cầu dừng lại.  Tuy nhiên, việc kiểm tra máy bay và hành lý không phát hiện dấu hiệu của bom.Trên phi cơ l úc đó có tổng cộng 132 người, gồm 126 hành khách và  6 thành viên phi hành đoàn, chuẩn bị  bay đến  Milan, Italy, t heo  Spiegel .  Hành khách được thông báo có thể tiếp tục hành trình bằng máy bay khác ngay sau đó.Hãng Germanwings đang phải khắc phục hậu quả của vụ tai nạn xảy ra với chiếc máy bay số hiệu 9525 đâm vào dãy núi Alps, Pháp, hồi tháng trước. Cơ phó  Andreas Lubitz  bị nghi ngờ cố tình khóa trái cơ trưởng ngoài buồng lái để thực hiện âm mưu phá hoại. Toàn bộ 150 người trên chuyến bay thiệt mạng. Công ty mẹ của Germanwings là  Lufthansa bị dư luận đặt nghi vấn về quy trình kiểm tra phi công khi cảnh sát cho hay cơ phó có dấu hiệu bệnh lý nhưng vẫn được phép điều khiển máy bay.Khánh Lynh