IS tấn công sứ quán Hàn Quốc ở Libya, hai người thiệt mạngCác tay súng được cho là thuộc tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS), hôm nay nã đạn vào Đại sứ quán Hàn Quốc ở thủ đô Tripoli, Libya, khiến hai người thiệt mạng và một người bị thương.AFP  dẫn lời giới chức Libya cho biết nhóm vũ trang đi trên ôtô, nã súng vào mặt tiền tòa nhà Đại sứ quán Hàn Quốc trước khi bỏ trốn rất nhanh sau đó.Theo một nguồn tin an ninh, hai người thiệt mạng là lính gác người Libya. Tuy nhiên, ông Mabruk Abu Zaheir, quan chức Bộ Nội vụ Libya, cho hay một bảo vệ và một dân thường bị bắn chết tại hiện trường, trong khi một lính gác khác bị thương nặng.Bộ Ngoại giao Hàn Quốc đã xác nhận vụ việc đồng thời cho biết thêm ba nhân viên đại sứ quán, trong đó có hai nhà ngoại giao, không bị thương."Chúng tôi chưa rõ vụ tấn công nhằm vào đại sứ quán hay lực lượng an ninh Lybia canh gác bên ngoài tòa nhà", một quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc giấu tên nói và cho biết thêm rằng Seoul đang cân nhắc tiến hành sơ tán toàn bộ nhân viên ngoại giao khỏi Lybia.Phóng viên ảnh có mặt tại hiện trường miêu tả ôtô của nhân viên an ninh Libya thủng lỗ chỗ với rất nhiều vết đạn. Tuy nhiên, tòa nhà chính của Đại sứ quán lại không hề hấn.IS đã nhận trách nhiệm gây ra vụ việc trên  Twitter ,  theo nhóm tình báo SITE.  Đại sứ quán Ai Cập và Các Tiểu vương quốc Arập Thống nhất (UAE) ở thủ đô Tripoli cũng từng là mục tiêu tấn công khủng bố.Liên minh Hồi giáo Bình minh Libya nắm quyền kiểm soát Tripoli từ tháng 8 năm ngoái, buộc chính quyền phải rút về khu vực phía đông đất nước để lánh nạn. Từ đó, các vụ tấn công, bắt cóc, sát hại liên tục diễn ra tại đây.Vũ Hoàng