Hàn Quốc thêm rúng động vì di ngôn của cố chủ tịch KeangnamTrước khi tìm đến cái chết, cố chủ tịch tập đoàn Keangnam của Hàn Quốc nói rằng số tiền bất chính mà ông có từng được đem góp cho cuộc bầu cử tổng thống, nhưng những người liên quan mạnh mẽ bác bỏ điều này.Tờ giấy được tìm thấy trong túi quần của cố chủ tịch Keangnam Sung Wan-jong có tên 8 chính trị gia cấp cao, tất cả đều là người thân cận của Tổng thống Park Geun-hye. Bên cạnh danh sách tên là những con số, chỉ ra những khoản tiền đã được chuyển giao.8 chính khách được nêu tên gồm cựu chánh văn phòng tổng thống Huh Tae-yeol và Kim Ki-choon; chánh văn phòng hiện tại Lee Byung-kee; Thủ tướng Lee Wan-koo, và Hong Moon-jong, nghị sĩ đảng cầm quyền từng phụ trách chiến dịch tranh cử của tổng thống năm 2012. Các vị này đều kịch liệt bác bỏ mọi sự liên quan.Theo nhật báo  Kyunghyang , Sung hôm 9/4 cho biết trong một cuộc phỏng vấn ngay trước khi tự tử rằng ông ta đưa cho Hong khoảng 200 triệu won (182.000 USD) bằng tiền mặt và tin rằng số tiền này được sử dụng cho chiến dịch tranh cử của bà Park."Tôi không nghĩ rằng ông ấy tiêu số tiền đó cho bản thân. Khoản tiền đó dành cho cuộc bầu cử", Sung nói với  Kyunghyang . Tờ này sau đó công bố một phần cuộc phỏng vấn qua điện thoại.Khi được hỏi liệu số tiền có được xử lý đúng theo quy định của luật kế toán hay không, Sung nói rằng ông "không nghĩ như vậy". Sung cũng cho biết ông đã đưa 100 triệu won cho Hong Joon-pyo, người đứng đầu Nam Gyeongsang vào năm 2011, thông qua một trong những trợ lý thân cận khi ông Hong tranh cử vào ghế đứng đầu đảng cầm quyền.Nếu những thông tin này là đúng sự thật thì hai quan chức nói trên sẽ bị trừng phạt vì vi phạm luật về quỹ chính trị.Ông Hong hôm qua thẳng thừng bác bỏ cáo buộc, nói rằng ông sẽ "từ bỏ chính trường nếu nhận dù chỉ một xu từ" ông Sung. Hong Joon-pyo cũng cho biết ông không hiểu tại sao ông lại có tên trong bản danh sách viết tay của Sung.Kim Moo-sung, người đứng đầu đảng cầm quyền nói rằng ông không thể bình luận về danh sách này khi mới chỉ có những lời cáo buộc chưa được xác thực.  "Chúng tôi đang kiểm tra bản danh sách Sung viết và phân tích hai điện thoại di động ông ấy sử dụng", một điều tra viên nói.Sung Wan-jong, chủ tịch tập đoàn Keangnam, hôm 9/4 treo cổ tự vẫn trên núi, vài giờ trước khi ông phải có mặt tại một phiên tòa ở Seoul. Sung trở thành tâm điểm của các cuộc điều tra tham nhũng sau khi những dự án năng lượng quan trọng do tập đoàn ông chịu trách nhiệm gặp thất bại.Phương Vũ