New Zealand - những chặng đường tôi quaTôi đã phải đưa ra nhiều quyết định, có đúng, có sai trong đời. Và đến New Zealand học tập là một trong những quyết định đúng đắn nhất mà tôi từng có.Cho đến tận bây giờ, sau khi đã học tập ở New Zealand được gần một năm, tôi vẫn không hiểu cơ duyên nào đã đưa mình đến với đất nước nằm ở tận cùng của Nam bán cầu này. Nhưng tôi dám chắc một điều, sau ngần ấy thời gian với những con người mà tôi đã gặp, những nơi mà tôi từng đặt chân đến giúp tôi hiểu tại sao bản thân mình lại yêu mảnh đất này đến thế. Hãy theo tôi, tôi sẽ cho bạn thấy vẻ đẹp của Aotearoa - đất nước của những dải mây trắng.Trước khi bắt đầu chuyến hành trình, tôi xin tự giới thiệu bản thân một chút. Tôi đang là nghiên cứu sinh tại Đại học Otago - ngôi trường lâu đời nhất New Zealand, nằm soi mình bên dòng sông Leith thơ mộng. Cơ sở chính của trường nằm tại Dunedin - thành phố văn hóa được UNESCO công nhận. Đối với tôi, đây là thành phố có vị trí đắc địa vì gần với những danh lam thắng cảnh đẹp nhất của New Zealand. Chính điều này đã biến Dunedin trở thành nơi học tập lý tưởng và làm bùng lên đam mê đi du lịch bụi nhen nhóm bấy lâu trong tôi.Nhắc đến thiên đường Đảo Nam thì nơi đầu tiên tôi nghĩ đến là Aoraki Mount Cook. Đây là ngọn núi cao nhất New Zealand và cũng là một trong những địa danh nổi tiếng nhất mà bất cứ du khách nào cũng muốn ghé thăm. Vẻ đẹp hoang sơ và kỳ vĩ của ngọn núi phủ tuyết, con đường kéo dài như vô tận là những nét đặc trưng của nơi này. Dù tôi đã đến đây hai lần nhưng tậm trạng vẫn luôn háo hức, thảng thốt trầm trồ trước sự sắp đặt đến hoàn hảo của tự nhiên.Đến với Mount Cook, bạn không thể bỏ qua con đường phượt giữa thung lũng Hooker (Hooker Valley Track). Chỉ với hai tiếng, bạn sẽ như được hòa mình vào chuyến phiêu lưu kỳ ảo đi tìm Chúa tể những chiếc nhẫn. Những ngọn núi sừng sững hai bên hay những chiếc cầu treo chông chênh bắc ngang qua dòng suối băng đều không ngăn nổi bước chân của những người muốn chinh phục thiên nhiên.Một trong những điểm độc đáo nhất khiến tôi không bao giờ quên đó là dòng sông băng Tasman. Chiếc thuyền chở chúng tôi lướt nhẹ trên dòng sông băng đục ngầu (do bột đá), lạnh giá để tiến gần hơn tới những tảng băng trôi. Không còn gì tuyệt vời hơn khi được chạm tay vào băng, được nếm thử sự tinh khiết của băng. Và quan trọng hơn, tôi đã hiểu hơn về ảnh hưởng của “Hiệu ứng nhà kính” lên Mẹ Trái Đất.Chia tay với Mount Cook, chúng ta hãy cùng nhau tới hồ Tekapo (Lake Tekapo) - một trong những hồ đẹp nhất New Zealand. Tại nơi đây, một nhà thờ cổ soi mình dưới dòng sông màu ngọc bích. Có được màu này là do những bột đá hòa tan trong nước, gặp ánh mặt trời sẽ ánh lên màu xanh tuyệt đẹp. Nếu đến đây vào khoảng tháng 11 đến 12, bạn sẽ được đắm mình trong thiên đường hoa Lupin - một loài hoa cùng họ với hoa Lavender. Hoa Lupin mọc trải dài cả con đường dẫn đến hồ Tekapo và mọc nhiều nhất xung quanh hồ.Thật thiếu sót nếu đến New Zealand mà bạn không ghé thăm vịnh hẹp Milford Sound - nơi được mệnh danh là “Kỳ quan thứ 8” của thế giới. Con đường đến với vịnh là một trong những con đường đẹp nhất thế giới, độc đáo khác xa so với con đường đến Mount Cook.Tour du thuyền trên vịnh Milford Sound sẽ giúp bạn thưởng thức trọn vẹn vẻ đẹp của nơi này. Chúng tôi may mắn khi đến đây vào một ngày nắng vì tại đây, một năm có tới hơn 200 ngày mưa. Tuy nhiên bạn cũng đừng lo lắng về thời tiết, bởi nếu bạn đến vào ngày mưa, một cảnh tượng ngoạn mục sẽ khiến bạn sững sờ, đó là hang trăng ngọn thác từ trên núi đổ xuống khiến Milford Sound đẹp tựa thiên đường.Nếu đã đến Milford Sound, tại sao bạn không đến Te Anau gần đó, khoác lên mình balo và bắt đầu cho chuyến phượt mà chắc hẳn bạn sẽ tự hào kể cho mọi người nghe về những gì bạn nhìn thấy. Đường phượt Kepler (Kepler Track) là một trong chín con đường phượt đẹp nhất New Zealand. Hãy thử tưởng tượng xem, bạn sẽ gần như rời xa thế giới của con người, một mình độc bước trên đỉnh những ngọn núi. Khi đó, bạn sẽ thấy mình cao hơn cả những đám mây, kiên cường trước những cơn gió và tỏa sáng hơn ánh mặt trời đang chiếu rọi trên đầu. Vượt qua hành trình này, bạn sẽ thấy mình mạnh mẽ hơn bao giờ hết.Có lẽ bạn chỉ biết đến New Zealand là đất nước nổi tiếng với cừu mà quên mất rằng, có một loài vật nuôi rất dễ thương tên là lạc đà Alpaca và Llama. Chúng tôi ghé thăm một trang trại Alpaca trên đường trở về thành phố sau những chuyến đi dài. Đón tiếp chúng tôi là một cặp vợ chồng già người New Zealand. Họ yêu động vật đến mức họ đặt và nhớ tên của từng con. Đám lạc đà thì rất dễ thương và thân thiện đến mức bạn có thể ôm lấy chúng.Chặng đường nghiên cứu sinh của tôi thêm thú vị khi có những chuyến đi như thế này. Trở về nhà sau mỗi chuyến đi đều khiến tôi chiêm nghiệm ra nhiều điều, đặc biệt là cách người New Zealand bảo vệ thiên nhiên. Tôi hy vọng mình sẽ đóng ghóp được điều gì đó cho đất nước này, như cách tri ân với những gì đất nước và con người nơi đây mang lại cho tôi. Trong cuộc đời mình, tôi đã phải đưa ra nhiều quyết định, có đúng và có sai. Và đến New Zealand học tập là một trong những quyết định đúng đắn nhất mà tôi từng có. Tôi yêu New Zealand.Ngô Văn Hoàn