Nam sinh đổi chuyến vào phút chót để lên máy bay Đức gặp nạnPaul Bramley là một trong 150 người thiệt mạng trên máy bay của hãng Germanwings tháng trước, sau khi đổi chuyến vào phút chót. Bramley, một sinh viên ngành quản lý nhà hàng và khách sạn người Anh, thiệt mạng khi đang bay về nhà, trung chuyển qua Dusseldorf, Đức, sau kỳ nghỉ với bạn bè ở Tây Ban Nha.Chuyến bay 4U 9525 rơi xuống vùng núi hiểm trở của Pháp vào ngày 24/3  làm toàn bộ số người trên khoang thiệt mạng, trong đó có  Bramley."Ban đầu anh ấy định hạ cánh ở Manchester vào đêm thứ hai nhưng  vào phút chót lại  đổi chuyến sang thứ ba", Anneli Tiirik, bạn gái của nam sinh 28 tuổi, nói. "Đó là tất cả những gì mẹ anh ấy và tôi biết, vì anh ấy đổi chuyển bằng điện thoại di động". Tiirik cho biết cô đã chờ Bramley ở sân bay thành phố Manchester suốt nhiều giờ, trước khi hay tin về thảm kịch đối với máy bay của Germanwings."Tôi có linh cảm rất xấu vì anh ấy chưa bao giờ để tôi phải chờ như thế. Tôi đã ở đó suốt vài tiếng, sau đấy một người thân của anh ấy đến đón tôi. Cô ấy bước ra khỏi xe với khăn giấy trên tay. Tim tôi thắt lại và tôi biết điều tồi tệ nhất đã xảy ra".Cơ phó Andreas Lubitz bị cáo buộc cố tình khóa cơ trưởng bên ngoài buồng lái trước khi phá hủy máy bay.  Tuy nhiên, Tiirik cho hay cô không muốn đổ lỗi cho Lubitz, người đã giấu bệnh tình của mình và nghiên cứu cách thức tự sát trước khi vụ việc xảy ra."Tôi không thể ghét hay đổ lỗi cho ai vì người đó bị bệnh", cô nói. "Thay vì đổ lỗi cho họ và cố gắng hiểu động cơ của họ từ phía một người khỏe mạnh, chúng ta nên tập trung thay đổi hệ thống đã cho phép những người như thế ngồi vào vị trí nắm quyền".Nữ sinh ngành thanh nhạc, người bắt đầu hẹn hò với Bramley vào năm 2011, nói cô hy vọng các hãng hàng không sẽ kiểm tra chặt chẽ hơn để ngăn chặn những thảm họa tương tự trong tương lai.Anh Ngọc