Nữ sinh bị cô giáo đuổi khỏi lớp vì mặc leggingMột trường trung học ở bang California đang khiến phụ huynh và sinh viên Mỹ phản ứng dữ dội sau khi đuổi nữ sinh mặc quần legging khỏi lớp.Nữ sinh Macy Edgerly của  trường trung học Orangefield ở quận Cam, bang California  mặc quần legging và áo dài trùm mông đến lớp hôm 3/4. Cô bị yêu cầu ra khỏi lớp và thay quần áo vì trang phục vi phạm quy định của trường. Macy sau đó trở lại lớp với bộ quần áo khác.  Erica, chị gái  Macy, chụp lại bức ảnh em gái mặc bộ quần áo được cho là "không phù hợp" lên Facebook.  Dòng chia sẻ của  Erica trên trang cá nhân được chia sẻ hơn 90.000 lần."Hôm nay, em gái tôi bị đuổi về vì mặc bộ trong ảnh. Tôi phải lên tiếng vì gia đình mình và những phụ nữ bị phán xét cơ thể cũng như quần áo họ mặc hàng ngày",  Erica viết.Erica khẳng định áo và quần Macy mặc là trang phục phù hợp nhưng "một số người" vẫn lo nó hở hang nên em gái cô bị đuổi về nhà để thay bộ khác.Thông tin từ sổ tay học sinh của trường trung học Orangefield viết rằng học trò được phép mặc quần legging nếu áo ngoài tuân theo quy tắc "đầu ngón tay". V áy dài, váy ngắn hoặc sơ mi rộng khoác ngoài phải có độ dài ở dưới đầu ngón tay khi tay người mặc buông dọc cơ thể.Hàng nghìn phụ huynh và nữ sinh dường như cũng đồng ý với Erica và gọi quy định về trang phục của trường là "điên rồ".  Nhiều bình luận nhận xét quyết định của nhà trường thật nực cười."Tôi vẫn chưa hiểu tại sao cô ấy lại bị đuổi về nhà? Nữ sinh này ăn mặc hoàn toàn kín đáo và trông rất thoải mái. Quyết định đó thật nực cười. Sau khi xem bức ảnh ấy, tôi thấy bực bội suốt cả ngày", một người dùng mạng viết.Trước những phản ứng của mạng xã hội,  Orangefield  phát đi thông cáo nói rằng trường không tranh cãi chi tiết về bất kỳ vụ kỷ luật học sinh nào theo luật giữ bí mật của bang và liên bang.  Orangefield muốn  duy trì cho học sinh của mình một môi trường học tập có kết quả và tích cực, không bị xao lãng bởi yêu cầu về trang phục.Bình Minh