Người mẹ chết lặng khi 7 đứa con tử vong vì ngạt khíTyisha Chambers ở bang Maryland, Mỹ, cảm thấy giống như đã chết khi biết tin chồng cũ và các con ra đi trong lúc ngủ.Vào ngày sinh nhật 6 tuổi của con gái út,  Tyisha Chambers  nhắn tin cho chồng cũ. Cô muốn chuyện trò với bé  Tybreyia Todd.  Chambers không sống với các con suốt 3 năm qua nhưng mỗi dịp sinh nhật, cô đều nói chuyện với chúng. Tin nhắn của cô gửi đi nhưng không được hồi đáp. Hai hôm sau,  Chambers nhận được thông tin về 7 đứa con, trong đó có  Tybreyia."Tôi không biết con bé liệu có được đón tuổi mới hay không",  Chambers nói.Hôm 6/4,  cảnh sát tìm thấy thi thể của  Rodney Todd, c hồng cũ của  Chambers, và 5 con gái cùng 2 con trai trong ngôi nhà ở  thị trấn  Princess Anne,   thuộc bang  Maryland.  Nhà chức trách cũng phát hiện  một máy phát điện cạn nhiên liệu trong bếp.  Lý do Todd đặt máy trong nhà vẫn chưa được làm rõ.  T hị trấn  Princess Anne  cách   nơi  Chambers ở  hơn 96 km."Bọn trẻ đều đang nằm trên giường và trông như chúng đang ngủ. Có lẽ đến giờ đi ngủ nên bố con Todd thấy cần chút hơi ấm bởi nhiệt đồ về đêm rất lạnh",  Chicago Tribune  dẫn lời  Scott Keller, cảnh sát trưởng thị trấn  Princess Anne, nói.Các điều tra viên xác định Todd và các con chết vì ngạt khí CO do máy phát điện chạy bằng gas thải ra.  Sinh hoạt của bố con Todd dựa vào máy phát điện này sau khi bị cắt điện vì không thanh toán hóa đơn.  Biết tin,  Chambers cảm thấy giống như mình đã chết."Tôi chết lặng. Giống như một cơn ác mộng nhưng không phải. Nếu tôi biết Todd không có tiền trả hóa đơn điện, tôi sẽ giúp",  Chambers chia sẻ.Người mẹ 36 tuổi này ly hôn chồng năm ngoái.  Chambers kể Todd  từng  bị kết tội hành hung vợ và phải ngồi tù một năm cùng 18 tháng thử thách."Todd là người cha tốt của bọn trẻ. Anh ấy là chồng cũ của tôi và tôi thực sự yêu Todd",  Chambers nói.Cô gặp Todd năm 1997 sau khi trông thấy ảnh anh ở nhà một người bạn. Hai người kết hôn năm 2007 và chung sống suốt 15 năm.  Sau khi ly hôn,  Chambers vẫn chu cấp tài chính và gặp các con.  8 bố con được trông thấy lần cuối cùng vào ngày 28/3.  Theo  The   Washington Post,  t hi thể của họ chỉ được phát hiện sau khi đồng nghiệp của Todd  thông báo về sự mất tích của ông bố này.Nhắc tới con,  Chambers nhớ đến đặc điểm của từng đứa.  Tyjuziana học lớp 9 và là công chúa của mẹ.  Cô bé  lúc nào cũng muốn mình xinh đẹp. Còn  Cameron mới học lớp 8 nhưng rất cao. Cậu bé đam mê bóng rổ, thậm chí sống, ăn và thở với môn thể thao này.  Ty’Keria "rất xinh", cô em  Ty’Nijuzia có đôi mắt to, luôn dịu dàng và hay làm mẹ cười.  Ty’Niah học giỏi ở trường, còn  Zhi’Heem có tên ở nhà là Bart, giống nhân vật trong chương trình truyền hình hài kịch hoạt họa nổi tiếng của Mỹ  "The Simpsons". Cô em út  Tybreyia có tên thân mật là  Bree Bree.Chambers cho hay tên của năm con gái đều có thêm chữ "Ty" và đó là ý tưởng của Todd.  Lần cuối  Chambers gặp Todd và các con là vào Giáng sinh.  Trái với chia sẻ của  Chambers, b ạn thân của Todd cho rằng   Chambers  bỏ mặc bố con Todd và gia đình. Todd phải một mình chăm sóc những đứa trẻ.Đám tang của bố con Todd được tổ chức vào ngày 18/4 tới,   The Washington Post  cho biết.  Chambers  định mặc đồ màu trắng cho các con để chúng trông như thiên thần."Sự ngây thơ mang nghĩa trong sáng. Sự ngây thơ là những gì có ở các con tôi",  Chambers nói.Bình Minh