Giả làm người nhà nạn nhân Germanwings để bay miễn phíCảnh sát Đức đang xem xét khả năng một phụ nữ giả làm người nhà nạn nhân trong thảm kịch Germanwings hồi tháng trước để bay miễn phí tới Pháp.Hãng Germanwings tổ chức nhiều chuyến bay đặc biệt cho người nhà hành khách và phi hành đoàn sau vụ rơi máy bay hôm 24/3 ở vùng núi Alps của Pháp. Dữ liệu từ hộp đen cho thấy cơ phó  Andreas Lubitz, người từng có lịch sử trầm cảm, chủ ý gây ra vụ thảm sát tồi tệ nhất châu Âu  trong thời bình, kể từ sau Thế chiến thứ II. Chuyến bay mang theo 150 người lao xuống sườn núi hiểm trở ở Pháp khi đang trên hành trình từ  Tây Ban Nha tới  Đức.Trong các nạn nhân có 16 học sinh và hai giáo viên trường Josef Konig ở thành phố  Haltern, Đức. Tờ địa phương  Halterner Zeitung   dẫn lời cha của một trong hai cô giáo nói rằng  một phụ nữ  giả là họ hàng với gia đình ông  có mặt trên chuyến bay đặc biệt.  Bố của nạn nhân cho biết thêm người tự nhận là họ hàng đó đến từ phía tây Đức và không có quan hệ ruột thịt hay bạn bè với con gái ông. Cô ta hai lần bay tới Alps rồi quay về và còn đi cùng ba người khác chưa rõ danh tính.Markus Tewes, người phát ngôn của cảnh sát thị trấn  Hoexter, thuộc bang  North Rhine Westphalia, Đức,  tiết lộ giới chức đang điều tra khả năng có thể xảy ra gian lận và người phụ nữ giả làm thân nhân cô giáo sẽ bị thẩm vấn sau khi hãng  Lufthansa báo sự việc với nhà chức trách.  Lufthansa  đang xem xét một "trường hợp bị cách ly đáng tiếc" nhưng không cung cấp thông tin chi tiết.Boris Ogursky, người phát ngôn của  Lufthansa,  cho hay t ại hiện trường, hãng  và  Germanwings đang chịu trách nhiệm di dời mảnh vỡ máy bay và khắc phục những thiệt hại về môi trường.  Công tác dọn dẹp hiện trường có thể kéo dài từ 6 đến 18 tháng.Dữ liệu từ thiết bị ghi âm buồng lái cho thấy cơ phó  Lubitz đã khóa trái cửa, nhốt cơ trưởng ở ngoài và chủ ý điều khiển phi cơ đâm vào sườn núi ở Pháp.  Bộ trưởng Pháp  Manuel Valls cho rằng tất cả các dấu hiệu đều hướng tới "một hành động mà họ không thể miêu tả: tội ác, điên rồ và tự sát".Các điều tra viên Đức tìm thấy nhiều giấy chứng nhận về tình trạng bệnh lý của  Lubitz bị xé nát tại nhà của phi công này. Ngoài ra, họ còn phát hiện cơ phó từng tìm kiếm thông tin về các loại thuốc lợi tiểu trên máy tính xách tay.  Lubitz bị nghi ngờ đã bỏ loại thuốc đó vào cà phê của cơ trưởng khiến ông có nhu cầu vào nhà vệ sinh nhiều hơn để anh ta giành quyền kiểm soát buồng lái.Bình Minh