Hàng nghìn CĐV sắp vào sân Thường Châu cổ vũ cho đội U23 Việt NamCác cổ động viên đang rất háo hức vào sân để cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam, bất chấp tuyết đang rơi dày ở sân vận động Thường Châu.Đông đảo cổ động viên Việt Nam mặc áo đỏ, mang theo quốc kỳ và băng rôn, kèn đã có mặt trước sân vận động Thường Châu, đứng chờ trước cổng soát vé để vào sân cổ vũ cho đội tuyển U23 đá trận chung kết với Uzbekistan.Bất chấp tuyết rơi dày, trời lạnh buốt, không khí bên ngoài Trung tâm Thể thao Olympic Thường Châu lúc này đang rất nóng, anh Nguyễn Tăng Nghị, nghiên cứu sinh tiến sĩ tại đại học Nhân dân Bắc Kinh, cho biết khi trao đổi với  VnExpress.  Anh Nghị cho hay đến lúc này chưa có thông báo hoãn trận đấu từ ban tổ chức.Chị Nhung, người Hà Nội, hiện công tác tại Thâm Quyến, đã cùng đoàn 14 người lưu lại Thường Châu từ trận bán kết hôm 23/1 để cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam. Anh Trần Ngọc Tùng, cổ động viên đến từ Hà Nội, thuê khách sạn với giá hơn 90 USD một ngày ở Thường Châu, để cổ vũ cho đội tuyển."Chúng tôi mua vé trên mạng, 400 tệ một vé (63 USD). Chúc cho đội tuyển Việt Nam sẽ chiến thắng", anh Tùng nói.Hồng Hạnh