Obama quan ngại Trung Quốc dùng sức mạnh bắt nạt các nước ở Biển ĐôngTổng thống Mỹ Barack Obama bày tỏ lo lắng trước việc Trung Quốc không tuân theo quy tắc quốc tế và gây sức ép với các nước nhỏ hơn trong tranh chấp ở Biển Đông."Điều chúng tôi quan ngại về Trung Quốc là họ chưa thật sự tuân thủ quy tắc và luật pháp quốc tế, dùng sức mạnh để đẩy các nước khác vào vị trí yếu thế" ở Biển Đông,  Reuters  dẫn lời ông Obama nói hôm qua tại một sự kiện ở  Jamaica .Tổng thống Mỹ đưa ra phát biểu sau khi Bắc Kinh hôm qua công khai mục đích xây đảo nhân tạo trái phép của nước này ở Biển Đông và ngang nhiên cho rằng việc xây dựng là để "phòng vệ quân sự và cung cấp dịch vụ dân sự có lợi cho các nước xung quanh".Theo ông Obama, tranh chấp giữa Bắc Kinh và các nước thành viên ASEAN cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình. "Việc Philippines hay Việt Nam không lớn bằng Trung Quốc không có nghĩa là họ bị đẩy sang một bên", ông Obama nói.Trung Quốc từ năm 2009 công bố yêu sách đường lưỡi bò gần chiếm trọn Biển Đông .  Thời gian qua nước này đẩy mạnh hoạt động cải tạo đất tại 7 bãi đá  ở Trường Sa, trong đó có những đá chiếm vị trí chiến lược như đá Chữ Thập, Gạc Ma.  Hoạt động của Trung Quốc vấp phải sự phản đối gay gắt của các nước láng giềng và các nước trong khu vực, trong đó có Mỹ.Việt Nam nhiều lần phản đối việc Trung Quốc xây dựng, mở rộng công trình trên các bãi, đá và làm thay đổi nguyên trạng tại quần đảo Trường Sa. Bộ Ngoại giao khẳng định Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý cùng bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Hành động của Trung Quốc không chỉ xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, mà còn vi phạm Tuyên bố về ứng xử giữa các bên trên Biển Đông (DOC) đã được Trung Quốc ký kết với Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) năm 2002.Khánh Lynh