Bộ trưởng Mỹ: 'Thấy hãnh diện nếu Triều Tiên phóng tên lửa chào đón'Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter nói cảm thấy "hãnh diện" nếu hai tên lửa Triều Tiên phóng ngay trước khi ông đến Hàn Quốc là để gửi "lời chào" đến ông.Reuters  dẫn tin từ Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm qua cho hay Triều Tiên tiến hành vụ phóng tên lửa tầm ngắn mới nhất vào hôm 7/4. Trước đó 4 ngày, nước này cũng phóng 4 tên lửa ra vùng biển phía tây.Động thái diễn ra khi Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter đến Nhật Bản vào chiều cùng ngày. Hôm qua, ông có mặt tại Hàn Quốc và dự kiến thảo luận về cách đối phó với mối đe dọa tên lửa và hạt nhân ngày càng lớn từ Triều Tiên."Đó chỉ là một lời nhắc nhở về căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Đó cũng là lý do mà tôi đến đây", ông Carter nói với các phóng viên tại căn cứ không quân Yokota ở Nhật Bản, trước khi sang Hàn Quốc. "Nếu đó là một lời chào đến tôi thì tôi rất lấy làm hãnh diện".Một quan chức cấp cao Mỹ mô tả vụ phóng tên lửa là một hành động khiêu khích."Kho tên lửa của họ đang tăng lên và họ ngày càng tỏ ra sẵn sàng thử nghiệm những tên lửa này, như chúng ta nhìn thấy hôm nay", quan chức nói.Quân đội Mỹ cho rằng Hàn Quốc cần có một hệ thống phòng không tinh vi để đối phó với đe dọa tên lửa từ Triều Tiên. Tuy nhiên, Washington chưa đưa ra đề xuất chính thức cho việc triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) và vấn đề này cũng không nằm trong chương trình nghị sự của ông Carter tại Seoul.Trung Quốc và Nga đều phản đối việc triển khai THAAD ở Hàn Quốc.Anh Ngọc