Mỹ cam kết triển khai vũ khí hiện đại nhất tới châu ÁBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter hôm nay tuyên bố Washington sẽ triển khai những vũ khí tối tân nhất tới châu Á để giúp khu vực đối phó với các mối đe dọa, đặc biệt là từ Triều Tiên."Những vũ khí mới nhất và tốt nhất của chúng tôi sẽ được triển khai tới khu vực",  AFP  dẫn lời ông Carter phát biểu tại Seoul trong khuôn khổ chuyến thăm Nhật Bản và Hàn Quốc, hai đồng minh quan trọng của Mỹ ở châu Á. Những khí tài quân sự mà ông đề cập bao gồm máy bay ném bom tàng hình đời mới, chiến đấu cơ tàng hình F-35, cùng các hệ thống chiến tranh điện tử cực kỳ tối tân.Lãnh đạo Lầu Năm Góc cho hay cuộc hội đàm của ông với Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo đã đi đến thống nhất được "một bản đánh giá thẳng thắn" về mối đe dọa mà chương trình vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng gây ra đối với bán đảo Triều Tiên cũng như Mỹ." Vụ phóng tên lửa mới đây  một lần nữa chứng minh rằng Triều Tiên chủ ý tiếp tục thực hiện những hành động khiêu khích", ông Carter nói trước các phóng viên.Triều Tiên hôm 7/4 bắn hai quả tên lửa đất đối không ngoài khơi vùng biển phía tây nước này đúng vào thời điểm Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đặt chân tới Nhật Bản. Ông Carter nhấn mạnh "hành động này chỉ như một lời nhắc nhở về căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên" và cũng là lý do mà ông thực hiện chuyến công tác. "Nếu đó là một lời chào gửi đến tôi thì tôi rất lấy làm hãnh diện", ông nói với các nhà báo tại căn cứ không quân Yokota ở Nhật Bản, trước khi sang Hàn Quốc.Trước đó 4 ngày ,  Triều Tiên cũng phóng 4 tên lửa tầm ngắn  ra vùng biển phía tây nhằm thể hiện thái độ tức giận với cuộc tập trận thường niên Mỹ - Hàn mà Bình Nhưỡng lên án là bước tập dượt cho một cuộc xâm lược.Nhấn mạnh rằng tư thế sẵn sàng và răn đe quân sự là rất cần thiết đối với bán đảo Triều Tiên, ông Carter cho hay Mỹ đang đầu tư những trang bị tiên tiến nhất dành riêng cho khu vực có môi trường an ninh đầy biến động này.Dù vậy, Bộ trưởng Carter tiết lộ ông vẫn chưa thảo luận với các quan chức ở Seoul về vấn đề nhạy cảm là hệ thống phòng thủ tên lửa THAAD mà Washington muốn triển khai tại Hàn Quốc. Đây là một quyết định khó khăn đối với Seoul vì họ phải lựa chọn ưu tiên giữa Mỹ, đồng minh quân sự quan trọng nhất, với Trung Quốc và Nga, hai đối tác thương mại hàng đầu.Bắc Kinh và Moscow trước đó cùng lên tiếng phản đối kế hoạch này, cảnh báo rằng nó sẽ gây ảnh hưởng tới hòa bình và ổn định trong khu vực.Vũ Hoàng