Trận đấu 'không tưởng' với dàn cầu thủ U23 trên đất Bỉ năm 2014Nhiều kiều bào ở Bỉ vẫn nhớ rõ trận giao hữu với các cầu thủ U23 hiện nay với tỷ số 28-0 diễn ra cách đây 4 năm.Quyết tâm cao ngất trời của đội tuyển Việt Nam và không khí náo nức trên cả nước trước khi bước vào trận chung kết giải U23 châu Á hôm nay khiến Cao Thế Anh, một cựu sinh viên Việt tại Bỉ, bồi hồi nhớ lại kỷ niệm khó quên từ cách đây 4 năm.Tháng 4/2014, các cầu thủ thuộc đội tuyển U19 Quốc gia với các cầu thủ như Công Phượng, Lương Xuân Trường nhận lời đá giao hữu với đội bóng Hội sinh viên Việt Nam tại Bỉ (SIVIBI), nhân dịp tới châu Âu huấn luyện và thi đấu. Phần lớn các cầu thủ này đều trở thành nòng cốt của đội tuyển U23 hiện nay.Trận giao hữu diễn ra  tại sân vận động của trường Đại Học Leuven, thành phố Leuven . Thế Anh là một thành viên của Ban tổ chức, tham gia vào công tác chuẩn bị cho trận đấu và giao lưu giữa hai đội sau đó.Trước khi vào trận, các cầu thủ của Hội sinh viên nhắc nhau đá cẩn thận để tránh chấn thương cho đội U19. Thế nhưng khi vào trận thì mới thấy là "đội nhà" hầu như không có cơ hội cầm bóng."Kể cả các cầu thủ của Hội có muốn phạm lỗi thì cũng không được vì các em đều quá nhanh, khoẻ và khéo", Thế Anh nói vui.Trước đó, đội bóng của SIVIBI rất háo hức được đá giao lưu với đội tuyển U19 Quốc gia vì họ bắt đầu nổi tiếng với lối chơi đẹp mắt và hiệu quả.  Trong suốt trận đấu, U19 thi đấu nghiêm túc, hoàn toàn áp đảo đối thủ và giành tỷ số "không tưởng"  là 28-0. Kết thúc trận đấu, danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận được trao cho thủ môn của SIVIBI vì "anh đã có một ngày quá vất vả"."Tôi cho rằng  chính lối chơi nghiêm túc đó của đội tuyển  thể hiện sự tôn trọng đối phương, khi các sinh viên không phải là cầu thủ chuyên nghiệp", Thế Anh nói.   Vị trọng tài người Bỉ của trận đấu, người từng tham gia bắt các giải đấu trẻ của Bỉ, tỏ ra rất ngạc nhiên và thích thú trước lối đá kỹ thuật của U19. Ông nhận xét là trình độ của U19 Quốc gia Việt Nam khi đó không quá khác biệt so với đội U19 của Bỉ.Kết thúc trận đấu, hai đội và các cổ động viên cùng dự tiệc BBQ và giao lưu văn nghệ. Thế Anh vẫn nhớ rõ ấn tượng về các cầu thủ U19 khi đó, như Công Phượng ít nói nhưng hay trêu mọi người, Văn Thanh, Xuân Trường và Văn Toàn rất hiền.  Đặc biệt, các cầu thủ có sinh nhật trong tháng 4 là Văn Toàn, Văn Thanh, Văn Quý đều nhận hoa và quà sinh nhật từ ban tổ chức.Mặc dù lúc đó U19 đã nổi tiếng nhưng các cầu thủ đều được mọi người đánh giá là rất ngoan và vui tính. Họ nói chuyện vui vẻ với các cổ động viên trong tiệc BBQ, nhiệt tình ca hát và nhảy múa tạo không khí vui vẻ cho buổi giao lưu.Đến khi tiệc gần tàn, Thế Anh hỏi các cầu thủ nhớ gì vì đi xa nhà trong thời gian khá lâu,  nhiều người đồng thanh nói "thèm ăn phở". Thế là cả đội rồng rắn kéo nhau đến nhà Thế Anh để thưởng thức món ăn họ mong chờ bấy lâu.  Cuộc trò chuyện kéo dài mãi không dứt, đến khi lái xe của đội tuyển nhắc là họ phải rời đi lúc 18h như hợp đồng thì hai bên mới chia tay.Thế Anh  sau đó hoàn thành chương trình tiến sĩ ngành xử lý nước tại KU Leuven.  Khi biết tin đội tuyển Việt Nam tham gia giải U23 châu Á vào đầu tháng một năm nay, anh theo dõi "không sót trận nào". Ban đầu anh không chú ý nhiều đến kết quả mà quan tâm cách đội tuyển thi đấu và tinh thần trên sân. Nhưng Thế Anh đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác, khi đội tuyển Việt Nam liên tiếp chiến thắng các đội mạnh. Mỗi lần đội ghi bàn là anh lại gọi điện cho bạn bè và gia đình ở Việt Nam để chia vui."Thực sự tôi rất sung sướng và tự hào. Nhiều lúc chỉ muốn lao về Việt Nam ngay để cùng xuống đường cổ vũ cho các em", Thế Anh nói.Trước khi diễn ra trận tranh cúp vàng của đội tuyển, Thế Anh và bạn bè ở Bỉ đã hẹn nhau cùng tổ chức xem chung. Tuy không được đông vui và cuồng nhiệt như ở nhà nhưng  anh tin trận đấu sẽ rất nhiều cảm xúc. Anh cho rằng các chàng trai của Việt Nam  không phải lo ngại bất cứ đối thủ nào,  có thể giành chức vô địch, với  một đấu pháp hợp lý và một chút may mắn."Hy vọng U23 Việt Nam sẽ làm nên điều kỳ diệu. Nhưng dù thắng hay thua, đội tuyển cũng đã và đang là người hùng của bóng đá Việt Nam", Thế Anh nói.Khánh LynhMời độc giả ở nước ngoài chia sẻ cảm xúc, ảnh, video cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam tới email: banthegioi.vnexpress@gmail.com. Email viết bằng tiếng Việt có dấu.