Tàu cá Nga chìm xuất phát từ lòng thamCác nhà điều tra xác định lòng tham và tham nhũng là nguyên nhân dẫn đến vụ chìm một tàu đánh cá Nga tuần trước, khiến ít nhất 56 người thiệt mạng."Đây rõ ràng là hành vi phạm tội do lòng tham của chủ tàu và các quan chức tham nhũng",  AP  dẫn lời Vladimir Markin, người phát ngôn của Ủy ban Điều tra Nga, nói.Tàu cá Dalniy Vostok tuần trước chìm tại biển Okhotsk, ngoài khơi bờ biển viễn đông Nga. 63 trong 132 người trên tàu được cứu sống, 13 người mất tích được cho là đã chết."Cả chủ tàu và thuyền trưởng đều biết rằng chỉ còn lượng nhiên liệu tối thiểu trong các bể chứa dầu, ảnh hưởng đến khả năng điều khiển tàu", Markin nói.Markin cũng cho biết các điều tra viên xác định không có đủ xuồng cứu sinh trên tàu Dalniy Vostok cho hơn 20 thành viên thủy thủ đoàn.  "Chúng tôi biết có nhiều người nước ngoài làm việc bất hợp pháp trên tàu. Chúng tôi biết ai cho họ lên tàu và bằng cách nào", ông nói."Chúng tôi đã xác định được các quan chức cụ thể dính líu đến vụ việc này. Tôi sẽ không nêu tên để họ không bỏ chạy, nhưng chúng tôi sẽ đưa họ ra trước công lý",  Markin khẳng định.Phương Vũ