Mỹ cảnh báo về tàu ngầm tên lửa hạt nhân Trung QuốcBộ Tư lệnh Phương bắc Mỹ cho biết Trung Quốc biên chế ba tàu ngầm cho hải quân nước này và bày tỏ lo ngại trước việc chúng được trang bị tên lửa hạt nhân có thể bắn tới Mỹ.Một quốc gia vào bất kỳ thời điểm nào sở hữu vũ khí hạt nhân cùng hệ thống vận chuyển có thể tấn công Mỹ "là mối lo ngại của tôi",  Washington Free Beacon  dẫn lời Đô đốc William Gortney, chỉ huy Bộ Tư lệnh Phương bắc Mỹ, nói hôm 7/4.Một quan chức quốc phòng Mỹ cho rằng Trung Quốc đã điều động các tàu ngầm ra khu vực Biển Đông tại căn cứ ở đảo Hải Nam. "Chúng chưa được trang bị tên lửa hay bắt đầu tuần tra chiến lược", quan chức trên cho biết. "Nhưng chúng tôi tin việc này sẽ được triển khai trong năm nay".Theo ông Gortney, có ba tàu ngầm Trung Quốc đang hoạt động và chúng có thể tấn công tới Mỹ ngay cả khi đang ở vùng biển của nước này. Ông còn cảnh báo tàu ngầm Trung Quốc có thể hoạt động gần bờ biển Mỹ.Đây là lần đầu tiên một quan chức quân sự cấp cao Mỹ lên tiếng lo ngại về tàu ngầm tên lửa hạt nhân Trung Quốc.Bác Kinh hồi tháng 1 thử nghiệm loại tên lửa đạn đạo JL-2 phóng từ tàu ngầm được trang bị trên tàu ngầm lớp Jin. Tàu ngầm lớp Jin có thể được trang bị 12 tên lửa JL-2. JL-2 dự kiến sẽ mang nhiều đầu đạn."JL-2 có tầm bắn ước tính 7.400 km, cho phép Bắc Kinh tấn công Alaska, Hawaii và phần phía tây Mỹ hoặc toàn bộ 50 bang của Mỹ nếu được phóng lần lượt từ vùng biển của Trung Quốc, vùng biển tây Hawaii hoặc đông Hawaii", Ủy ban Giám sát và An ninh Kinh tế Mỹ - Trung cho biết trong báo cáo thường niên gần đây nhất.Như Tâm