Sắp đàm phán 4 bên về tình hình UkraineNgoại trưởng các nước Nga, Pháp, Đức và Ukraine sẽ gặp nhau tại Berlin vào đầu tuần tới để tiếp tục bàn về thỏa thuận ngừng bắn đạt được hồi tháng 2, chấm dứt cuộc chiến tranh kéo dài gần một năm ở miền đông Ukraine."Tôi dự kiến có mặt tại Berlin vào buổi tối (ngày 13/4)",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius phát biểu trước báo giới. Văn phòng Ngoại trưởng Fabius thông báo ông sẽ tham gia cuộc gặp 4 bên bàn về tình hình Ukraine."Đã có một số bước tiến trên thực địa trong việc triển khai gói giải pháp Minsk 12/2 dù vẫn còn nhiều vi phạm", ông Fabius nói.Theo Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, vấn đề cần chú trọng trong cuộc đàm phán tới nên là điều động phái đoàn gìn giữ hòa bình để giám sát lệnh ngừng bắn ở miền đông. "Mọi người đều hiểu phái đoàn gìn giữ hòa bình là cách hiệu quả nhất để xuống thang trong xung đột", ông nói.Sau cuộc hội đàm với người đồng cấp Ukraine Pavlo Klimkin ở Paris, ông Fabius cho biết Tổng thống Poroshenko sẽ tới thăm Pháp vào ngày 22/4.Tình hình ở miền đông "rất căng thẳng", Ngoại trưởng Klimkin nhận định, đồng thời cho biết có hai binh sĩ quân đội chính phủ thiệt mạng trong 24 giờ qua. Các giám sát viên Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) đang tìm cách để chắc chắn rằng việc ngừng bắn được "kiểm soát hiệu quả" tại hai thành trì Donetsk và Luhansk của phe ly khai.Lệnh ngừng bắn ở đông Ukraine, nằm trong thỏa thuận hòa bình đạt được hôm 12/2 tại Minsk, Belarus, bắt đầu có hiệu lực từ ngày 15/2. Theo thỏa thuận, Kiev và phe ly khai phải rút pháo, tên lửa và vũ khí hạng nặng khác khỏi khu vực chiến tuyến để thiết lập vùng đệm.Một vấn đề quan trọng nữa trong thỏa thuận là thả và trao đổi toàn bộ con tin cùng tù nhân bị bắt trái phép trên cơ sở "tất cả đổi tất cả". Kiev và phe ly khai hồi tháng 12 đã trao đổi hàng trăm tù nhân chiến tranh.Như Tâm