Australia đề xuất phạt 1.500 USD nếu đổ rác quá sớmĐề xuất được một thành phố ở Australia đưa ra sau khi người dân phàn nàn đường phố trông bẩn thỉu vì thùng rác nằm ngổn ngang.Hội đồng thành phố  Darebin , bang Victoria đề xuất mức phạt lên tới 1.500 USD cho ai để thùng rác bên ngoài hơn 24 tiếng trước khi được thu gom hoặc không mang thùng rác vào nhà theo "thời gian thỏa thuận",  Fairfax  đưa tin. Tuy nhiên, đề xuất đang đang vấp phải chỉ trích của người dân.Phát ngôn viên hội đồng thành phố cho hay người dân than phiền thùng rác bị bỏ lại bên ngoài trước ngày thu gom khiến đường phố trông bẩn thỉu, bừa bộn.  Bản đề nghị đưa ra mức phạt ban đầu là 500 USD. Nếu người vi phạm không nộp phạt, sự việc sẽ được giải quyết tại tòa và mức phạt sẽ tăng gần gấp ba lần là  1.476 USD.Ông  Steven Tsitas, thị trưởng thành phố  Darebin, cho biết các quy định về rác đang được xem xét vì người dân có ý kiến với nhà chức trách rằng không muốn trông thấy thùng rác đặt cố định trên thảm cỏ cạnh lề đường khiến con đường trông lộn xộn và vướng lối đi.Một số cư dân ở  Darebin tỏ ra lo lắng cho những người khuyết tật và lớn tuổi nếu quy định trên có hiệu lực."Hàng xóm 90 tuổi của tôi có người chăm sóc tại nhà. Họ đặt thùng rác của ông ấy ra ngoài trước một hoặc hai ngày bởi đó là thời điểm các nhân viên này có mặt tại nhà khách hàng. Vậy chuyện gì sẽ xảy ra với hàng xóm của tôi đây?",  Rose Ljubicic, một người dân, nói.Ngoài rác, đề xuất còn bao gồm quy định đỗ nhà lưu động trên đường. Nếu đỗ quá 24 tiếng, chủ phương tiện sẽ phải nộp phạt.  Theo  Yahoo7 News,  một  diễn đàn công khai sẽ diễn ra vào tuần tới để thảo luận về đề xuất trên.Bình Minh