Nga bác cáo buộc thâm nhập máy tính Nhà TrắngNga hôm nay bác bỏ thông tin cho rằng chính phủ nước này liên quan đến vụ thâm nhập vào mạng máy tính của Nhà Trắng. "Về các nguồn tin của CNN, tôi không biết đó là ai", phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov nói với các phóng viên hôm nay. " Việc đổ lỗi mọi thứ cho Nga đã trở thành một trò giải trí"."Nhưng điều q uan trọng là họ không đi tìm tàu ngầm Nga nào trên sông Potomac giống như ở các nước khác",  RT  dẫn lời ông nói thêm, nhắc đến con sông ở Mỹ và ngụ ý đến vụ Thụy Điển truy tìm một tàu ngầm được cho là của Nga vào tháng 10/2014.Trước đó,  CNN  dẫn lời các quan chức Mỹ cho hay tin tặc Nga đã thâm nhập vào hệ thống máy tính của Nhà Trắng và thu thập được những thông tin dù không  bí mật nhưng có độ nhạy cảm cao.Hacker Nga cũng được cho là đã chiếm hệ thống của Bộ Ngoại giao Mỹ trong nhiều tháng trước khi tiếp cận Nhà Trắng.Phó cố vấn an ninh quốc gia Nhà Trắng Ben Rhodes không xác nhận sự dính líu của Nga đến các vụ tấn công mạng ở Mỹ. Ông cho biết vụ việc được nhắc đến ở trên xảy ra vào năm 2014 và các thông tin mật không bị tổn hại.Trong khi đó, ông Peskov cho hay các trang web của điện Kremlin cũng như trang web của tổng thống Nga đối mặt với hàng trăm, thậm chí hàng nghìn vụ tấn công mỗi ngày. Trong đó, có những âm mưu phá hoại cuộc đối thoại thường niên Q&A của ông Vladimir Putin từ nước ngoài.Căng thẳng giữa Nga và Mỹ đang ở mức cao nhất kể từ Chiến tranh Lạnh do mâu thuẫn trong vấn đề Ukraine. Tuy nhiên, ông Peskov khẳng định Nga sẵn sàng hợp tác với Mỹ trong các vấn đề toàn cầu.Anh Ngọc