Trung Quốc đẩy nhanh bồi đắp ở Đá Vành KhănNhững hình ảnh vệ tinh mới cho thấy Trung Quốc đang đẩy nhanh việc cải tạo đất ở Đá Vành Khăn, thuộc quần đảo Trường Sa, với các đê biển và tàu hút bùn.Hình ảnh được Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế và Chiến lược (CSIS) ở Mỹ chụp hôm 16/3 cho thấy một dải đất nhân tạo nhỏ cũng như các công trình mới, các đê biển kiên cố và thiết bị xây dựng dọc Đá Vành Khăn.Theo  Reuters , nhiều tàu hút bùn cũng xuất hiện trong khi lối vào đá đã được mở rộng.Bức ảnh từ ngày 1/2 cho thấy một tàu tàu hải quân vận tải đổ bộ của Trung Quốc nằm cách lối vào Đá Vành Khăn chỉ khoảng vài trăm m. CSIS nói rằng tàu này có khả năng chở 800 binh sĩ và khoảng 20 xe bọc thép lội nước.Trong khi đó, những hình ảnh chụp đá Vành Khăn vào tháng 10 không có dấu hiệu cải tạo nào. Ảnh chỉ cho thấy hai công trình, trong đó có một tòa nhà ba tầng được trang bị các turbin gió và tấm năng lượng mặt trời.Đây là hoạt động bồi đắp mới nhất của Trung Quốc tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam, bên cạnh 6 rạn san hô khác, bất chấp sự phản đối của nhiều nước.Trung Quốc chiếm Đá Vành Khăn vào năm 1995 và ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với phần lớn Biển Đông. Hồi tháng hai, Philippines từng cảnh báo rằng các tàu hút bùn của Trung Quốc đã bắt đầu công việc tại đây.Trong một cuộc phỏng vấn hôm qua, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter bày tỏ sự quan ngại về quy mô và tốc độ bồi đắp của Trung Quốc trên Biển Đông. Ông cũng đặc biệt lo ngại về viễn cảnh quân sự hóa các tiền đồn mà Trung Quốc đang xây dựng.Ông Carter kêu gọi Bắc Kinh kiềm chế các hoạt động này để không làm gia tăng căng thẳng trong khu vực.Anh Ngọc