Công nhân Trung Quốc đi bộ 40 km dưới tuyết về quê ăn tếtMột công nhân Trung Quốc quyết định đi bộ 40 km dưới trời tuyết rơi để về quê ăn tết sau khi chuyến xe buýt của ông bị hoãn.Trước quyết định nên đi bộ hay thuê xe taxi để về quê, ông Zhao Fangzi, 60 tuổi, công nhân người Trung Quốc, đã không do dự lựa chọn phương án đầu tiên, bất chấp quãng đường xa 40 km và thời tiết lạnh giá, tuyết rơi, theo  South China Morning Post . Zhao cho hay số tiền 200 tệ (32 USD) bỏ ra để thuê taxi, ông muốn dùng chúng mua quần áo mới cho vợ nhân dịp tết Nguyên Đán.Hành trình đi bộ của Zhao bắt đầu hôm 25/1 từ trạm tàu thuộc thành phố Lạc Dương, tỉnh Hà Nam, tới quê hương ông ở huyện Mạnh Tân. Trước đó, ông bắt tàu tới Lạc Dương từ thành phố Thượng Hải."Nếu ở lại và chờ đợi, tôi sẽ phải tốn tiền thuê khách sạn. Vì thế, tôi quyết định đi bộ", ông Zhao nói sau khi chuyến xe buýt chở ông về quê bị hủy.Zhao rời quê lên Thương Hải một năm trước nhưng ông cho biết để tìm việc làm ở độ tuổi của ông vô cùng khó khăn. Zhao làm tại một công trường xây dựng với mức lương 2.000 tệ (320 USD) mỗi tháng, tuy nhiên, ông hiện vẫn bị nợ khoảng 10.000 tệ tiền lương. Zhao chia sẻ ông thấy thất vọng vì không được nhận lương trước tết. Người chủ cam đoan trả ông đầy đủ số tiền sau dịp nghỉ lễ song Zhao có thể sẽ không quay trở lại Thượng Hải."Tôi đã 60 tuổi. Đến lúc nghỉ hưu rồi. Sau cùng, tôi cũng có lương hưu", Zhao cho hay. Vì quyết định này, Zhao về quê với nhiều đồ đạc hơn bình thường. Ông mang theo tất cả vật dụng, bao gồm một chiếc thảm ngủ, quạt điện và chăn chiếu. "Trời không lạnh đến thế", ông nói. "Càng đi người sẽ càng ấm dần lên thôi".Vũ Hoàng