Tàu Triều Tiên bị giữ ở MexicoTriều Tiên hôm qua cáo buộc Mexico đang giữ trái phép một tàu cùng khoảng 50 thuyền viên của nước này, đồng thời cảnh báo sẽ có "những biện pháp cần thiết" để đòi lại con tàu.Tàu chở hàng 6.700 tấn Mu Du Bong, khởi hành từ Cuba, mắc cạn hồi tháng 7 tại một bãi đá ngầm cách thành phố Tuxpan, bang Veracruz, Mexico khoảng 13 km về phía đông bắc,  Reuters  cho biết. Phía Mexico thông báo con tàu vẫn đang ở cảng Tuxpan.Phó đại sứ Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc An Myong-hun trong buổi họp báo hôm qua nói Mu Du Bong không có liên hệ với Quản lý Hàng hải Đại dương (OMM), công ty đang chịu lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc.Theo phó đại sứ, Triều Tiên đã trả một khoản tiền, nhưng không công bố, để bồi thường thiệt hại cho bãi đá ngầm và yêu cầu Mexico trả tự do cho con tàu cùng các thuyền viên."(Mu Du Bong) hoàn toàn là tàu thương mại hòa bình và hợp pháp, hoạt động dưới sự chỉ đạo từ Bộ Vận tải biển và Đất liền", ông An nói. "Việc giữ Mu Du Bong là sự vi phạm quá đáng đối với chủ quyền Triều Tiên. Chúng tôi sẽ có biện pháp cần thiết để con tàu được thả ngay lập tức".Tuy nhiên, Hugh Griffiths, điều phối viên tại một ủy ban gồm các chuyên gia giám sát lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc, cho biết có bằng chứng cho thấy Mu Du Bong thuộc OMM.Ricardo Alday, người phát ngôn phái đoàn Mexico tại Liên Hợp Quốc, nói Mexico chỉ hoàn thành nghĩa vụ quốc tế bằng việc tuân thủ các nghị quyết Liên Hợp Quốc và nước này không dùng vũ lực để giữ tàu. Ông cho biết có khoảng 33 thuyền viên, mang hộ chiếu Triều Tiên, trên Mu Du Bong."Họ hoàn toàn được tự do đi lại. Họ ngủ trong một khách sạn địa phương và chính phủ Mexico ngay từ ngày đầu đã đảm bảo về mặt tinh thần và thể chất tốt cho họ", Alday cho biết .Triều Tiên đang chịu lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc do tiến hành thử hạt nhân và phóng tên lửa. Ngoài cấm vận vũ khí, Bình Nhưỡng còn không được buôn bán công nghệ tên lửa và hạt nhân hay nhập khẩu hàng hóa cao cấp.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hồi tháng 7 đưa OMM vào danh sách trừng phạt do công ty này chuyển một lô hàng bất hợp pháp trên tàu Chong Chon Gang. Con tàu bị giữ ở Panama và bị phát hiện chở theo vũ khí, trong đó có hai chiến đấu cơ MiG-21 giấu dưới hàng nghìn tấn đường Cuba.Như Tâm