Giáo sĩ Ấn Độ bị kết tội hãm hiếp thiếu nữ 16 tuổiTòa án ở bang miền tây Ấn Độ tuyên bố thủ lĩnh tinh thần 77 tuổi Asaram Bapu phạm tội hiếp dâm một nữ tín đồ 16 tuổi.Giáo sĩ Asaram Bapu bị tạm giam trong một nhà tù ở thành phố  Jodhpur , bang miền tây  Rajasthan, Ấn Độ, từ tháng 9/2013 sau khi một nữ tín đồ tố cáo bị thủ lĩnh tinh thần 77 tuổi này tấn công tình dục trên danh nghĩa làm lễ trục xuất ma quỷ khỏi cơ thể nạn nhân,  AFP  đưa tin.Thẩm phán địa phương ngày 24/4 tuyên án giáo sĩ Bapu phạm tội hiếp dâm trong một phiên tòa tổ chức ngay tại nhà tù giam giữ với sự bảo vệ của hàng nghìn cảnh sát phòng trường hợp các tín đồ tổ chức biểu tình phản đối."Ông ta đã bị kết tội hiếp dâm và theo những điều khoản trong luật bảo vệ trẻ em nghiêm khắc, ông ta sẽ lĩnh mức án ít nhất 10 năm tù cho đến chung thân", luật sư đại diện cho gia đình nạn nhân cho biết.Vụ hãm hiếp xảy ra hồi tháng 8/2013 khi giáo sĩ  Bapu  làm lễ cho các môn đệ, trong đó có cả nạn nhân và bố mẹ cô.  Cô gái nói mình bị ma quỷ ám nên  Bapu đề nghị gặp riêng cô. Lúc  hai người ở trong phòng, giáo sĩ đã có hành động quấy rối tình dục và bắt nạn nhân quan hệ bằng miệng.Nạn nhân đã kể với bố mẹ và dù là môn đệ lâu năm của  giáo sĩ  Bapu, gia  đình nạn nhân vẫn tới thủ đô New Delhi để đối chất với  Bapu  nhưng bị từ chối. Sau đó, họ tới trình báo với cảnh sát.Sau khi Bapu  bị bắt, các cuộc biểu tình ủng hộ ông này đã nổ ra ở một số thành phố. Những người biểu tình ch o rằng cáo buộc nhằm vào giáo sĩ mang động cơ chính trị. Giáo sĩ Bapu có hàng triệu môn đệ ở Ấn Độ và nổi danh vì những bài giảng về đạo Hindu và các cách thực hành tín ngưỡng. Ngoài trung tâm chính tại thành phố Ahmedabad ở bang Gujarat,  Bapu  còn có 350 trung tâm khác ở trong và ngoài nước. Với nhiều tín đồ, các giáo sĩ như Bapu không khác gì "thánh sốn g".An Hồng