Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh: 'U23 Việt Nam vẫn là vô địch'Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cảm phục tinh thần chiến đấu vượt bậc của U23 Việt Nam trước Uzbekistan. "Với sức lực như vậy, trong 120 phút đã quá giỏi. Đấy là vượt quá sức mạnh các tuyển thủ Việt Nam. Xin chúc mừng các tuyển thủ Việt Nam. Chúng ta giành vị trí á quân đã là thành công tột bậc. Việt Nam vẫn là vô địch, trong lòng người dân Việt Nam", Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh phát biểu sau trận chung kết chiều nay giữa U23 Việt Nam và Uzbekistan.Phó Thủ tướng chiều nay cùng các cán bộ Bộ Ngoại giao xem và cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam tại nhà làm việc mới của Bộ trên đường Lê Quang Đạo, Mễ Trì, Nam Từ Liêm. Hội trường lớn gồm hai tầng, trong đó 400 ghế ở tầng một gần kín chỗ.Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn nhiều cán bộ mặc áo mang cờ đỏ sao vàng, chăm chú hướng đến ba màn hình tường thuật trực tiếp trận bóng."Tôi hết sức xúc động, cảm phục và tự hào đối với các tuyển thủ đội nhà, đang thi đấu hết sức bình tĩnh tự tin, kiên cường, nhất là trong điều kiện thời tiết khí hậu chưa từng có", Phó thủ tướng Phạm Bình Minh phát biểu sau khi hiệp một kết thúc. "Tôi luôn luôn tự tin đội tuyển Việt Nam sẽ giành chiến thắng, bởi vì các tuyển thủ Việt Nam của chúng ta trong khó khăn luôn luôn giành được chiến thắng".Đội tuyển U23 Việt Nam đã chiến đấu kiên cường suốt hai hiệp chính trong điều kiện mưa tuyết bất lợi, và chỉ chịu thua ở những giây cuối cùng của hiệp phụ thứ hai, giành ngôi á quân giải U23 châu Á.Nhà làm việc mới của Bộ Ngoại giao được khởi công năm 2009. Đến nay, 11 đơn vị đã được chuyển về địa điểm này.Công trình gồm các khu vực tổ chức nghi lễ đối ngoại chính thức, khu vực làm việc của lãnh đạo Bộ, Văn phòng Bộ và các cục, viện chức năng, k hu vực tiếp đón công dân và khách nước ngoài tới giải quyết các công việc liên quan đến công tác lãnh sự, bảo hộ công dân.Trọng Giáp