Mật vụ Mỹ dạy con gái tổng thống lái xeĐệ nhất phu nhân Michelle Obama tiết lộ con gái lớn Malia, 16 tuổi, được mật vụ hướng dẫn lái xe và thỉnh thoảng tự lái trên khoảng đất phía ngoài Nhà Trắng."Thực tế là mật vụ dạy Malia vì họ sẽ không để tôi ngồi trong xe cùng con bé", bà Obama chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn truyền hình.  Mật vụ Mỹ có nhiệm vụ bảo vệ tổng thống và gia đình ông.Bà chủ Nhà Trắng cho biết khoảng 7 hoặc 8 năm nay, bà không lái ôtô và thừa nhận đã quên vài điều cơ bản. Phu nhân ông Obama chia sẻ khi Malia xin bà lời khuyên làm thế nào để đỗ xe ở bãi đỗ công cộng, bà đã không chắc chắn."Bây giờ tôi chỉ biết sơ sơ nên phải kiểm tra từ nhiều nguồn khác", bà Obama nói.Phu nhân Michelle cho hay mật vụ theo sát Malia và Sasha 24/7, dù cả hai ở trường, ở nhà hay trên đường."Malia luôn có nhân viên an ninh theo cùng. Để con bé học cách lái, Malia phải tự điều khiển xe. Vì thế, khi Malia được phép lái xe theo luật định, con bé sẽ ở trong xe của nó", đệ nhất phu nhân Mỹ nói.Bà Obama chia sẻ thêm việc c ho phép Malia lái xe là một phần nỗ lực tạo cho các con có cuộc sống bình thường như bao đứa trẻ khác của vợ chồng bà."Tôi nghĩ để Malia lái ôtô sẽ cho con bé cảm giác bình thường, giống như các bạn của nó vẫn làm. Bọn trẻ nhà tôi được học cách sống trong một thế giới giống như bao đứa trẻ khác", bà Michelle lý giải.Bình Minh