Triều Tiên họp quốc hội, có thể thay đổi nhân sự cấp caoTriều Tiên hôm nay tổ chức kỳ họp thứ 3 Hội nghị Nhân dân Tối cao (SPA) khóa 13 tại thủ đô Bình Nhưỡng, có thể sẽ đưa ra thay đổi trong những vị trí cấp cao và chính sách phát triển kinh tế.Theo  China News,  SPA là cơ quan lập pháp và có quyền lực tối cao ở Triều Tiên, tương tự quốc hội, gồm 687 đại biểu.Kể từ khi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un lên nắm quyền năm 2012, nước này đã tổ chức 5 kỳ họp SPA. Tuy nhiên, lần gần đây nhất, tháng 9/2014, ông Kim vắng mặt vì lý do sức khỏe.Các nhà quan sát cũng đưa ra khả năng Bình Nhưỡng sẽ thay thế Kim Yong-nam, chủ tịch Đoàn chủ tịch SPA. Ông Kim năm nay đã 87 tuổi và gần đây có sức khỏe không tốt.Theo  Yonhap , trong kỳ họp tháng 9/2014, ông Hwang Pyong-so, cục trưởng Cục Chính trị của quân đội Triều Tiên đã được bổ nhiệm làm phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Quốc gia (NDC).Bộ trưởng Quốc phòng Hyon Yong-chol và Phó tổng tham mưu trưởng quân đội Triều Tiên Ri Yong-chol, cũng nằm trong danh sách thành viên mới của NDC, làm dấy lên đồn đoán rằng đây là những nhân vật quyền lực mới bên cạnh lãnh đạo Kim Jong-un.Bên cạnh thay đổi về nhân sự cấp cao, giới quan sát nhận định Triều Tiên sẽ đưa ra những biện pháp phát triển kinh tế và sản xuất để giải quyết nạn thiếu lương thực trong nước. Báo   Rodon Sinmun , cơ quan ngôn luận của đảng Lao Động Triều Tiên, trong một bài bình luận hồi tháng 2 cũng cho rằng "giải quyết vấn đề thiếu ăn cho nhân dân là nhiệm vụ quan trọng nhất" hiện nay.Hồng Hạnh