Khuyến khích doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư tại Việt NamTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hôm nay đến thăm tỉnh Vân Nam, gặp các doanh nghiệp Trung Quốc, khuyến khích tăng cường hợp tác và đầu tư ở Việt Nam.Tiếp  lãnh đạo Tập đoàn công nghệ Hoa Vi, ô ng Trọng đánh giá cao hợp tác và  hỗ trợ đào tạo nhân lực  của tập đoàn này  với các công ty viễn thông của Việt Nam. Tổng Bí thư bày tỏ mong muốn Hoa Vi sẽ tiếp tục thực hiện nhiều dự án hiệu quả tại Việt Nam, góp phần  tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước.Tập đoàn Hoa Vi bắt đầu hoạt động tại Việt Nam từ năm 1998, đến năm 2008 Công ty Trách nhiệm hữu hạn công nghệ Hoa Vi Việt Nam được thành lập.  Hoa Vi  đã phối hợp cùng các đối tác viễn thông tổ chức đào tạo cho gần 4.650 lượt học viên là kỹ sư kỹ thuật, công nghệ của các doanh nghiệp Việt Nam.Đề án phát triển nguồn nhân lực ICT giai đoạn 2015-2017 của Hoa Vi tại Việt Nam, với tổng giá trị dự kiến gần một triệu USD, khi được triển khai sẽ góp phần hỗ trợ đào tạo và nghiên cứu về công nghệ thông tin cho doanh nghiệp Việt Nam. N ăm 2014 doanh thu của Hoa Vi đạt 46 tỷ USD.Trao đổi với  lãnh đạo Công ty viễn thông Trung Hưng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng  đánh giá cao nỗ lực của Trung Hưng trong việc triển khai các dự án hợp tác về lĩnh vực truyền thông và tín hiệu đường sắt. Ông hy vọng hai nước sẽ tăng cường hợp tác, trao đổi trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học.Công ty viễn thông Trung Hưng hiện có các văn phòng đại diện tại Hà Nội, TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và Cần Thơ. Công ty thực hiện được gần 50 năm dự án, trong đó có dự án hiện đại hóa thông tin tín hiệu 3 tuyến đường sắt phía Bắc và khu đầu mối Hà Nội.  Đại diện Công ty viễn thông Trung Hưng bày tỏ mong muốn tiếp tục thúc đẩy thực hiện giai đoạn 2 dự án hiện đại hóa thông tin tín hiệu đường sắt của Việt Nam.Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đang có chuyến thăm chính thức Trung Quốc từ ngày 7/4 đến ngày 10/4. Ông Trọng và Tổng bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm qua  nhất trí thực hiện các thỏa thuận về giải quyết vấn đề trên biển nhằm duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông.Dự kiến ngay mai Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ tới thăm " Vân Nam đệ nhất thôn ", ngôi làng giàu có hàng đầu tỉnh này nhờ phát triển kinh tế nông thôn.Khánh Lynh