Ghế quyền lực số hai Triều Tiên có chủHwang Pyong-so, phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng, đã củng cố vị trí và trở thành người quyền lực số hai Triều Tiên khi được đề bạt làm ủy viên thường vụ Bộ Chính trị đảng Lao động Triều Tiên hôm qua.Theo  Diplomat , việc đề bạt Hwang đã khẳng định suy đoán trước đó rằng Hwang sẽ thay thế Choe Ryong-hae, người trước đó là "cánh tay phải" của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Choe là ủy viên thường vụ Bộ Chính trị Triều Tiên, sát cánh bên lãnh đạo Kim Jong-un và Kim Yong-nam. Tuy nhiên, ông Kim Yong-nam đã 87 tuổi và sức khỏe yếu.Cuộc đua quyền lực giữa Hwang và Cho bắt đầu từ năm ngoái, sau vụ thanh trừng Jang Song-thaek, chú rể quyền lực của nhà lãnh đạo trẻ tháng 12/2013. Choe thay thế Jang trở thành Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên (NDC).Tuy nhiên, đến tháng  5/2014, Hwang Pyong-so được bổ nhiệm thay thế ông Choe làm chủ nhiệm Tổng cục Chính trị quân đội Triều Tiên, một bộ máy trung thành với lãnh đạo và là vị trí trọng yếu, kiểm soát quân đội với quân số 1,2 triệu người.Vị trí này được coi là chỉ đứng thứ hai sau ông Kim trong quân đội. Tháng 9/2014, ông Choe cũng mất chức phó chủ tịch NDC vào tay  Hwang.Theo giới quan sát Triều Tiên, ông Hwang sẽ "chịu trách nhiệm quản lý chính trị (quản lý, giám sát và bổ nhiệm nhân sự) lực lượng quân đội Triều Tiên, cũng như các hoạt động bồi dưỡng chính trị và văn hóa."Hồng Hạnh