Thiền sư Thích Nhất Hạnh xuất việnThiền sư Thích Nhất Hạnh xuất viện hôm 3/4 sau nhiều tháng điều trị ở bệnh viện chuyên phục hồi chức năng cho bệnh nhân đột quỵ tại Pháp."Trong vài tuần qua, giữa tiết xuân ấm áp, Sư Ông đã có thể ra ngoài, ngồi dưới gốc cây và nghe chim hót, nhâm nhi tách trà và thưởng thức tiếng chuông ngân", trang web của pháp môn Làng Mai do Thiền sư đứng đầu thông báo hôm 6/4.Sau khi được bác sĩ cho phép, Thiền sư đã xuất viện quay về tu viện Làng Mai tại Pháp, "vừa kịp ngắm hoa mộc lan nở và lộc xuân đâm chồi", thông báo có đoạn. Ông sẽ được chăm sóc sức khỏe 24/24 giờ, dưới sự hướng dẫn hàng ngày của bác sĩ và y tá.Thiền sư Thích Nhất Hạnh sinh năm 1926 tại Thừa Thiên Huế, là giảng viên, nhà văn, nhà thơ, nhà hoạt động xã hội và là nhà sư nổi tiếng của Phật giáo thế giới. Ông trụ trì ở chùa Làng Mai, miền nam nước Pháp.Ông là người đưa ra khái niệm "Phật giáo dấn thân" trong cuốn sách  Vietnam: Lotus in a Sea of Fire , do ông viết. Với những hoạt động không ngừng nghỉ của mình, thiền sư Thích Nhất Hạnh trở thành nhà lãnh đạo Phật giáo có ảnh hưởng lớn thứ hai ở phương Tây, chỉ sau Đạt Lai Lạt Ma, theo đánh giá của truyền thông nước ngoài.Sức khỏe của thiền sư Thích Nhất Hạnh đã có dấu hiệu suy yếu từ cuối năm ngoái. Hôm 11/11/2014, ông bị xuất huyết não và phải nhập viện.Hồng Hạnh