Thực lực chiến hạm hỏa tiễn lớn nhất Đài LoanTàu chiến tên lửa lớn nhất Đài Loan được truyền thông hòn đảo này ca ngợi là "sát thủ tàu sân bay", nhưng giới chuyên gia nhận định tàu còn nhiều hạn chế.Trong buổi lễ bàn giao tàu với sự tham dự của hàng trăm sĩ quan hải quân hôm 31/3, lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu đánh giá cao “tốc độ và khả năng tàng hình” của Tuo Chiang (Đà Giang) và cho rằng điều này cho thấy quyết tâm của quân đội Đài Bắc trong việc bảo vệ anh ninh hòn đảo. Chiến hạm hỏa tiễn nặng 500 tấn, dài 60,4 m này được biên chế cho lực lượng hải quân Tsoying tại phía nam hòn đảo.Mang số hiệu 618, đây là tàu hộ tống nhỏ đầu tiên do Đài Loan tự thiết kế và chế tạo với thủy thủ đoàn gồm 41 người.Thuộc lớp Đà Giang cùng tên, tàu có tốc độ tối đa khoảng 81km/h, phạm vi hoạt động 2000 hải lý (khoảng 3740 km). Nó được dự tính duy trì hoạt động trong vòng 25 năm. Ngoài ra, tàu còn có sàn đáp cho một trực thăng cỡ trung.Tờ  Taipei Times  so sánh Đà Giang với tàu tên lửa Type 022 của Bắc Kinh, do có nhiều điểm tương đồng trong thiết kế. Song, khi được hỏi về vấn đề này, Đô đốc hải quân Đài Loan Chen Yung-kang đã khẳng định, Đà Giang thực sự vượt trội hơn Type 022 rất nhiều.Theo  Defense   News , con tàu đa nhiệm Đà Giang này được giới truyền thông Đài Loan phong là "sát thủ tàu sân bay", là bản nguyên mẫu đầu tiên cho 11 tàu khác sắp được đóng cho hải quân Đài Loan, theo chương trình mở rộng hải quân trị giá 25 tỷ USD, đã được cơ quan lập pháp Đài Loan thông qua năm 2011.Đây là chiến hạm thân kép, với kiểu dáng đẹp, trị giá 66,2 triệu USD. Đặc biệt, tàu tên lửa lớn nhất Đài Loan được trang bị công nghệ tàng hình tối tân nhất để giảm sự phản xạ của sóng radar, khiến đối phương khó có thể phát hiện được.Hơn nữa, chiến hạm này còn có khả năng mang được 16 tên lửa, trong đó có 8 tên lửa diệt hạm siêu âm Hùng Phong III, với tốc độ hơn 2.300 km/h và tầm bắn đến 150 km/h do chính Đài Loan chế tạo. Ngoài ra, tàu được trang bị thêm theo 6 ống phóng ngư lôi Mark 32, 4 súng phòng không 12,7mm, một pháo Otoberda ở mũi tàu và một pháo tầm gần siêu tốc Phalanx.Đã có rất nhiều ý kiến nhận định xoay quanh sự kiện về cơn sốt tàu Đà Giang của Đài Bắc. Theo tờ  China News , một cựu lãnh đạo quân đội Đài Loan từng ca ngợi Đà Giang là tàu "nhanh nhất và hỏa lực mạnh nhất châu Á"."Sự kiện này đã đánh dấu một mốc quan trọng trong tiềm năng tác chiến của lực lượng biển Đài Loan", lãnh đạo quân sự Đài Loan Nghiêm Minh cũng tuyên bố trong buổi lễ hạ thủy con tàu được tổ chức ở cảng Suao, phía Tây Bắc thành phố Yilan. Ông cũng nhấn mạnh "chiến hạm thế hệ mới này sẽ bảo đảm an ninh eo biển Đài Loan".Một điểm hạn chế nữa là chiến hạm này không được xây dựng để phục vụ cho khả năng phòng không rộng rãi, do chỉ được trang bị một khẩu pháo 77mm và một hệ thống vũ khí bắn nhanh tầm gần Phlanx 20mm.Ngoài ra, tốc độ di chuyển của cỗ máy nặng 500 tấn sẽ làm hạn chế khả năng tiếp cận những tàu chống tên lửa hoặc tàu sân bay khác. Vì vậy các chuyên gia cho rằng truyền thông Đài Loan đã quá lời khi tán dương Đà Giang là "sát thủ tàu sân bay".Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Trung Quốc tại Nga Aleksey A Maslov nhận định Đà Giang "không được xây dựng với mục đích đánh chìm các tàu chiến sân bay", mà thay vào đó nó có khả năng làm nhiễu sóng các hệ thống radar và thông tin liên lạc giữa các tàu sân bay, cản trở hoạt động máy bay chiến đấu và trực thăng trên tàu.Minh Anh