Nhật Bản công bố Sách xanh ngoại giaoBộ Ngoại giao Nhật Bản hôm nay công bố chính sách ngoại giao trong năm 2015, mong muốn tích cực đóng góp cho hòa bình và ổn định thế giới."Nhật Bản tiếp tục theo con đường của một quốc gia hòa bình trong cộng đồng quốc tế... dựa trên sự hối hận sâu sắc sau cuộc chiến tranh trước",  Japan Times  dẫn lại đoạn mở đầu trong chương đầu tiên với tựa đề "Chính sách về ngoại giao quốc tế và phát triển của Nhật Bản, những bước chân tới tương lai trong 70 năm", Sách xanh Ngoại giao Nhật Bản, cho biết.Toàn bộ Sách xanh sẽ được dịch sang tiếng Anh, lần đầu tiên trong 9 năm, trong nỗ lực nhằm phổ biến thông tin về Nhật Bản ra nước ngoài, Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết. Sách xanh chỉ ra "ba trụ cột" trong chính sách ngoại giao của Tokyo gồm tăng cường liên minh Nhật Bản - Mỹ, củng cố quan hệ với các nước láng giềng và cải thiện ngoại giao kinh tế để giúp kinh tế phục hồi.Tài liệu trên gọi Hàn Quốc là "quốc gia láng giềng quan trọng nhất" và nhấn mạnh mối quan hệ tốt đẹp với Seoul có vai trò chủ đạo trong hòa bình và ổn định ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Trong Sách xanh năm ngoái, Hàn Quốc được mô tả là "quốc gia láng giềng quan trọng nhất mà Nhật Bản chia sẻ những giá trị cơ bản như tự do, dân chủ, quyền con người và lợi ích, trong đó có đảm bảo hòa bình và ổn định khu vực".Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida nhấn mạnh sự thay đổi này chỉ đơn thuần là "định kỳ" và cách diễn đạt mới phù hợp với những gì mà Thủ tướng Shinzo Abe vạch ra trong bài phát biểu về chính sách của ông trước quốc hội hồi tháng 2.Theo ông Kishida, chương đầu tiên nhắc đến con đường là một quốc gia hòa bình của Nhật Bản bởi 2015 là dịp kỷ niệm 70 năm Thế Chiến II kết thúc.Liên minh an ninh Nhật - Mỹ được mô tả là "trụ cột của chính sách ngoại giao của Tokyo". Tokyo sẽ làm phong phú thêm quan hệ song phương trên mọi mặt, trong đó có hợp tác quốc phòng và Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).Sách xanh cũng xếp quan hệ Nhật Bản - Trung Quốc trong "những điều quan trọng nhất" của Tokyo, cam kết tổ chức đối thoại trên nhiều cấp độ và lĩnh vực.Cộng đồng quốc tế, gồm cả Nhật Bản, sẽ hoan nghênh sự phát triển của Trung Quốc như là một quốc gia có trách nhiệm với khát vọng hòa bình. Sách xanh còn thể hiện lo ngại về ngân sách quốc phòng thiếu minh bạch, sự lớn mạnh của quân đội cũng như những hành động quyết đoán của Trung Quốc trên biển.Sách xanh lên án việc Bắc Kinh tiếp tục "cố ý thay đổi nguyên trạng" trên biển Hoa Đông, nhắc đến Trung Quốc xâm nhập quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư mà hai nước có tranh chấp chủ quyền nhưng Nhật Bản đang kiểm soát.Về vấn đề khủng bố, Nhật Bản coi những phần tử cực đoan như Nhà nước Hồi giáo (IS) tạo ra mối đe dọa đến toàn thế giới và nhấn mạnh cộng đồng thế giới cần chung tay giải quyết.Như Tâm