Nữ tỷ phú giàu nhất Trung Quốc làm nên từ tay trắngKhởi đầu là một công nhân sản xuất linh kiện đồng hồ, Chu Quần Phi lập công ty riêng và trở thành người phụ nữ giàu nhất Trung Quốc với tài sản trị giá 10 tỷ USD.Chu Quần Phi sinh năm 1970, trong một gia đình nghèo ở tỉnh Hồ Nam, với bố bị mù, mẹ thì qua đời khi Chu mới 5 tuổi. Chu bỏ học lên Thẩm Quyến, tỉnh Quảng Đông làm thuê lúc 15 tuổi.Bà làm công nhân cho một công ty gia đình nhỏ, chuyên sản xuất linh kiện đồng hồ. Thời đó, theo  NY Post , thu nhập của bà chưa đầy 150 USD/tháng.Năm 1993, sau khi công ty bà làm thuê đóng cửa, Chu lập công ty riêng. Vận may đến với Chu vào năm 2001, khi bà giành được một hợp đồng lớn sản xuất màn hình cho công ty điện thoại di động TCL.Năm 2003, bà thành lập Lens Technology, công ty chuyên sản xuất màn hình cảm ứng. Công ty nhanh chóng mở rộng quy mô với hơn 60.000 nhân viên. Lens Technology cũng là nhà cung cấp cho các công ty điện tử khổng lồ như Apple, Samsung và Huawei.Gần đây nhất, công ty trở thành nhà cung cấp màn hình cho sản phẩm đồng hồ của hãng Apple. Hãng dự kiến sẽ tung ra thị trường Trung Quốc đại lục 20 mẫu đồng hồ ngày 24 tới.Năm ngoái, Lens Technology công bố lợi nhuận ròng là 1,18 tỷ nhân dân tệ (khoảng 193 triệu USD), tổng doanh thu là 14,5 tỷ nhân dân tệ (2,4 tỷ USD).Cổ phiếu của Lens Technology niêm yết lần đầu trên sàn chứng khoán Thẩm Quyến ngày 18/3. Ngày đầu lên sàn, giá cổ phiếu tăng vọt 44%. Nhiều ngày sau đó, giá cổ phiếu tăng liên tục ở mức 10%.Theo tạp chí  Forbes , cho đến 31/3, giá cổ phiếu của Lens Technology là 78,08 tệ/cổ phiếu. Bà Chu nắm giữ 592 triệu cổ phiếu, tương đương 7,4 tỷ USD, trở thành người phụ nữ giàu nhất Trung Quốc.Trước đó, nữ tỷ phú giàu nhất Trung Quốc là Trần Lệ Hoa. Bà Trần là người sáng lập kiêm chủ tịch tập đoàn bất động sản Fuwah, có tài sản 7,1 tỷ USD.Cổ phiếu của Lens Technology vẫn tiếp tục tăng. Theo  SCMP , tuần trước, tài sản của bà Chu đã lên tới 10 tỷ USD.Câu chuyện thành công của bà Chu đã truyền cảm hứng cho hàng triệu lao động nhập cư ở Trung Quốc, khiến họ tin rằng dù lao động vất vả nhưng cuối cùng, nỗ lực sẽ được đền đáp."Tôi cho rằng điều quan trọng là không được đắc ý khi thành công, và cũng không được phiền muộn khi thị trường khó khăn", bà Chu nói. Ngoài ra, nữ tỷ phú còn tiết lộ, bí quyết thành công chính là luôn khát khao học hỏi không ngừng.Hồng Hạnh