Hình ảnh đầu tiên về cơ trưởng GermanwingsBức ảnh duy nhất được công bố cho đến nay của cơ trưởng Germanwings đặt trên bàn tưởng niệm tại trụ sở hãng hàng không ở Đức.Khung ảnh của  Sondheimer đặt cùng với  ảnh các đồng nghiệp  thiệt mạng trong thảm kịch hôm 24/3.  Trong ảnh,  phi công 36 tuổi có vầng trán cao, để râu quai nón và mặc sơ mi. Ánh mắt kiên định của anh nhìn thẳng vào ống kính máy ảnh.  Trên bàn tưởng niệm tổ bay xấu số đặt tại trụ sở hãng ở thị trấn  Cologne còn có ảnh của  cơ phó  Andreas Lubitz và bốn người khác.Dữ liệu từ thiết bị ghi âm buồng lái cho thấy  Lubitz  nhiều lần giục cơ trưởng  Sondheimer  ra ngoài đi vệ sinh để giành quyền kiểm soát máy bay. Những giây phút cuối cùng trước khi phi cơ lao xuống núi,  Sondheimer được nghe thấy hét lên "mở cánh cửa chết tiệt này ra". Dù nỗ lực phá cửa cứu máy bay không thành nhưng  Sondheimer vẫn được người thân và đồng nghiệp nhớ đến như một anh hùng." Sondheimer là một anh hùng nhưng nó vẫn chết. Chúng tôi rất đau lòng. Ánh sáng của cuộc đời chúng tôi đã tắt", mẹ cơ trưởng nói.Sondheimer từng có nhiều năm bay các chuyến dài cho hãng  Lufthansa và chỉ mới chuyển sang Germanwings từ tháng 5 năm ngoái. Cơ trưởng chọn bay chặng ngắn vì muốn  có nhiều thời gian cho gia đình và các con.Trong lễ tưởng niệm hôm 29/3, bà của cơ trưởng chia sẻ giấc mơ cả đời của cháu trai là trở thành phi công."Cháu tôi đã chết, tất cả là vì một kẻ ngu ngốc. Anh ta giết chết quá nhiều người",  Telegraph  dẫn lời bà Marianne Sondenheim, bà của cơ trưởng Germanwings, cho biết.Sondheimer được miêu tả là người thân thiện, vui vẻ và luôn sẵn lòng giúp người khác. Ở anh luôn toát lên vẻ hạnh phúc.  Chuyến bay mang số hiệu 9525 đang trên hành trình từ Tây Ban Nha về Đức thì gặp nạn ở vùng núi hiểm trở của Pháp. Toàn bộ 150 người trên máy bay thiệt mạng. Cơ phó  Andreas Lubitz được cho là đã cố ý gây nên thảm kịch này.Bình Minh