Cơ phó Germanwings có thể đã bỏ thuốc vào cà phê của cơ trưởngAndreas Lubitz, cơ phó hãng Germanwings, có thể đã pha thuốc lợi tiểu vào cà phê của cơ trưởng khiến phi công này có nhu cầu vào nhà vệ sinh và rời khỏi buồng lái.Lubitz được cho là đã tìm thông tin trên mạng về các loại thuốc lợi tiểu trước khi anh ta điều khiển chiếc  Airbus 320 lao vào vùng núi  Alps ở Pháp hôm 24/3. Tờ   Express.de  của Đức đưa tin điều tra viên phát hiện bằng chứng tìm kiếm của  Lubitz trên máy tính xách tay của phi công này.30 phút sau khi máy bay cất cánh từ thành phố  Barcelona của Tây Ban Nha,   Lubitz đã khóa cửa buồng lái, nhốt cơ trưởng  Patrick Sondheimer, 36 tuổi, ở ngoài.Theo  News,  thuốc lợi tiểu khiến người dùng vào nhà vệ sinh nhiều hơn. Loại thuốc này được tin có thể làm tăng nhu cầu đi vệ sinh của  Sondheimer. Cơ trưởng 36 tuổi mới chuyển sang lái các chuyến ngắn của Germanwings từ tháng 5/2014 sau nhiều năm bay chặng dài vì muốn dành thời gian cho gia đình.Ông bố hai con được ca ngợi như một anh hùng khi cố gắng quay lại buồng lái cứu máy bay dù bất thành. Dữ liệu từ thiết bị ghi âm buồng lái cho thấy  Sondheimer đã hét lên với  Lubitz : "Vì Chúa, hãy mở cửa ra".Các bác sĩ hàng không Đức cho rằng phi công phải được kiểm tra y tế tổng quát nhiều hơn sau thảm kịch của  Germanwings.  Lufthansa, công ty chủ quản của Germanwings, tuần trước xác nhận khi quay lại khóa đào tạo phi công sau thời gian bỏ dở vào năm 2009, Lubitz đã cung cấp các hồ sơ y tế cho thấy anh ta từng bị trầm cảm nặng. Tuy nhiên, sau đó Lubitz vẫn vượt qua tất cả các cuộc kiểm tra y tế và đạt tiêu chuẩn để lái máy bay.Lubitz  cũng từng tìm đến các chuyên gia về cả thần kinh lẫn tâm thần học.  Nhân  viên điều tra  phát hiện nhiều  giấy chứng nhận ốm bị xé nát  khi khám xét nơi ở của  Lubitz . Nhà chức trách cho rằng các bằng chứng đó cho thấy  Lubitz giấu bệnh với hãng.Dữ liệu hộp đen hé lộ cơ phó  Lubitz dường như chủ định lái máy bay lao xuống vùng núi ở Pháp mang theo sinh mạng của  toàn bộ hành khách cùng phi hành đoàn. Thảm họa hôm 24/3  được xem là một trong những vụ thảm sát tồi tệ nhất ở châu Âu xảy ra trong thời bình, kể từ sau Thế chiến thứ II.Bình Minh