Cháy tàu ngầm hạt nhân NgaMột tàu ngầm hạt nhân Nga bốc cháy tại xưởng đóng tàu ở tỉnh Arkhangelsk, miền bắc Nga trong quá trình hàn, nhưng nhiên liệu hạt nhân đã được dỡ ra trước hoả hoạn ."Ngọn lửa ảnh hưởng một khu vực rộng khoảng 20 m2. Phần cách điện giữa các lớp vỏ tàu đang cháy". hãng tin  RIA Novosti  của Nga dẫn một nguồn tin hành pháp hôm nay cho biết.Vụ việc xảy ra tại xưởng đóng tàu Zvyozdochka, thị trấn Severodvinsk, tỉnh Arkhangelsk.  Theo thông cáo báo chí từ xưởng Zvyozdochka, ngọn lửa bùng phát lúc 14h ở phần đuôi tàu ngầm Orel (Oryol) do quá trình hàn ảnh hưởng đến lớp cao su cách điện ở vỏ tàu."Các công nhân cùng thủy thủ đoàn nhanh chóng rời tàu ngầm một cách có tổ chức", thông báo cho biết. "Không có người bị thương". Lực lượng khẩn cấp Nga dập tắt ngọn lửa trên Orel vào tối qua, sau đó cho ngập ụ tàu, để tàu ngầm chìm xuống nước."Ngọn lửa trên tàu ngầm Orel đã bị dập tắt hoàn toàn" , RIA Novosti  dẫn lời Yevgeni Gladychev, người phát ngôn xưởng đóng tàu Zvyozdochka, nói. "Nhiên liệu hạt nhân được dỡ khỏi Orel từ trước khi đưa vào ụ tàu. Các lò phản ứng đã tắt"."Không có vũ khí trên khoang. Con tàu sẽ không được chấp nhận đưa vào xưởng nếu còn vũ khí", Nikolai Blinov, một phát ngôn viên của xưởng Zvyozdochka, cho biết thêm.Tư lệnh Hải quân Nga Viktor Chirkov cùng các quan chức hải quân cấp cao tới hiện trường ngay sau vụ việc.Tàu ngầm tấn công K-266 Oryol thuộc Hạm đội Phương bắc Nga, được biên chế vào tháng 12/1992. Tàu được chuyển tới xưởng Zvyozdochka vào tháng 11/2013 để kiểm tra theo kế hoạch, dự kiến kéo dài đến năm 2016.Như Tâm