Thiên nhiên New Zealand chinh phục nhiều người ViệtThiên nhiên thanh bình, hùng vĩ và đa dạng của đất nước chim Kiwi trở thành nguồn cảm hứng lớn cho nhiều độc giả trong cuộc thi "New Zealand - Chân trời mới". Trong tuần đầu tiên của cuộc thi, Ban tổ chức đã nhận được hàng chục bài viết, hình ảnh và video của các độc giả ở nhiều độ tuổi, đang học tập và sinh sống ở nhiều nơi trên khắp Việt Nam hoặc tại New Zealand.Điểm chung của các bài dự thi là tình cảm yêu mến với New Zealand và niềm khát khao được chinh phục đảo quốc ở Thái Bình Dương.  Một trong những ấn tượng mạnh mẽ và được các tác giả nhắc đến nhiều nhất chính là thiên nhiên kỳ vĩ của đất nước này.Hình ảnh những bờ biển trải dài, nhữn g ngọn núi cao xanh tươi hoặc phủ tuyết trắng, những thảo nguyên ngút ngàn hay bến cảng với những cánh buồm căng gió hiện diện trong hầu hết các bài viết.Tác giả Mai Huy Thăng gọi đây là  Mảnh đất địa đàng , luôn có sức quyến rũ những ai từng đặt chân đến, dù chỉ một lần. Tác giả Ki m Tiến kể về trải nghiệm " Bốn mùa tinh khôi ", tác giả Phạm Quỳnh Như bày tỏ niềm khâm phục với  Những loài chim khiếm khuyết , trong khi tác giả Dương Trúc chiêm nghiệm về sự giao hòa  Thiên nhiên kỳ thú của New Zealand  với nền giáo dục.Tình cảm với quốc đảo xinh đẹp càng thêm sâu đ ậm khi nhiều độc giả có cơ hội tiếp xúc với con người nơi đây. Những người New Zealand hiền hậu và hiếu khách được mô tả trong  Trường Knighton và những kỷ niệm ,  Mong ước một ngày đến với New Zealand ,  Kỷ niệm không thể nào quên ...Trong bài  Hòn ngọc Thái Bình Dương , t ác giả Nguyễ n Văn Công  so sánh người dân New Zealand  giống như loài chim Kiwi, hiền hòa, đáng yêu, cần cù, chăm chỉ.Những trải nghiệm tuyệt vời trong  New Zealand - một khúc tình ca ,  Tình yêu không hẹn trước  hay  New Zealand - nơi giá trị con người thăng hoa  khiến các độc giả ao ước được quay lại mảnh đất này.Cuộc thi "New Zealand- Chân trời mới" diễn ra trong ba tuần và sẽ tiếp tục nhận bài dự thi đến 24h ngày 17/4. Giải thưởng cao nhất là một chuyến du lịch trọn gói sang New Zealand dành cho 2 người.Chi tiết  thể lệ và giải thưởng . Độc giả gửi bài dự thi  tại đây .VnExpress