Tội phạm gốc Việt tháo chạy khỏi nhà tù khi bị giao nộpNgười đàn ông gốc Việt chạy trốn khỏi một nhà tù ở bang Mississippi ngay trước khi quản giáo làm thủ tục tiếp nhận. Nguyen Van Viet, 45 tuổi, sống ở bang  Mississippi, Mỹ đã tìm cách chạy khỏi nhà  tù hạt  Harrison  vào sáng 25/1 ngay trước khi được giao nộp cho quản giáo,  Sun Herald  đưa tin.Ông  Troy Peterson, cảnh sát trưởng hạt, cho biết một nhân viên của công ty G.W Foxx Bonding, chuyên làm dịch vụ bảo lãnh tại ngoại cho các bị cáo có lệnh bắt giữ, đã đưa ông Nguyen tới nhà tù đợi truy tố vì trước đó không xuất hiện tại một phiên tòa xét xử tội trộm cắp.Ông Nguyen được đưa tới nhà tù lúc 9h30 sáng. Nhân viên của G.W Foxx Bonding còng tay ông này trước bụng và đưa vào sảnh chờ trước nhà tù, nhờ một đồng nghiệp đi cùng để mắt đến ông Nguyen để ra ngoài di chuyển ôtô.Lợi dụng sự lơ là của người đồng nghiệp này, ông Nguyen ngay lập tức bỏ chạy ra bãi đỗ xe, leo qua hàng rào kẽm gai ở phía đông nam nhà tù và chạy hướng về phía khu rừng.Cảnh sát dẫn chó nghiệp vụ đi tìm kiếm và phát hiện ông Nguyen nằm rạp dưới đất cách nhà tù khoảng 25 m. Do hai tay bị còng, Nguyen không vượt qua được lớp rào thứ hai của nhà tù có dây kẽm gai sắc, chưa kể một bãi đá lởm chởm để ngăn tù nhân bỏ trốn.Cảnh sát trưởng Peterson cho biết ông Nguyen sẽ không bị truy tố thêm tội vượt ngục vì chưa được chính thức giao nộp cho nhà tù hạt.An Hồng