Đức kêu gọi tăng cường kiểm tra sức khỏe phi côngCác bác sĩ trong ngành công nghiệp hàng không Đức hôm qua kêu gọi phi công cần được kiểm tra y tế kỹ càng hơn, sau nghi án cố tình đâm máy bay của cơ phó Germanwings làm 150 người chết."Chúng tôi kêu gọi tiến hành các xét nghiệm y tế với phi công thường xuyên hơn và toàn diện hơn", tờ  Welt  dẫn lời Hans-Werner Teichmueller, người đứng đầu Hiệp hội Bác sĩ cho Phi công của Đức, nói. "Chúng ta cần xem kết quả có dấu hiệu từng sử dụng thuốc chữa tâm thần hay chất gây nghiện không".Đợt kiểm tra thể chất thường niên chỉ yêu cầu kiểm tra nước tiểu, nồng độ hemoglobin, một số trường hợp là lượng đường, trong máu phi công. Theo tờ báo, trong trường hợp kiểm tra máu tiêu chuẩn thì chỉ xuất hiện dấu hiệu gián tiếp cho thấy việc sử dụng đồ uống có cồn chứ không xác định được việc dùng thuốc.Ông Teichmueller nói những thông tin quan trọng về gan, thận và lượng cholesterol cũng không được ghi vào hồ sơ y tế của phi công.Theo các công tố viên, cơ phó Andreas Lubitz, người bị nghi cố tình lái phi cơ của Germanwings vào núi hôm 24/3, từng được chẩn đoán có khuynh hướng muốn tự tử từ vài năm trước khi trở thành phi công. Lubitz cũng đã thông báo với cấp trên anh ta bị trầm cảm nặng vào năm 2009, sau khi tạm nghỉ khóa huấn luyện bay trong nhiều tháng.Ngay sau thảm họa,  Uwe Beiderwellen,  phó chủ tịch hiệp hội, nói ông phản đối cách kiểm tra định kỳ tâm lý phi công.Một nữ phát ngôn viên Văn phòng Hàng không Liên bang Đức (LBA), cơ quan cấp giấy phép cho phi công, hôm 5/4 thông báo Lufthansa, công ty mẹ của Germanwings, không cung cấp "thông tin về tiểu sử bệnh" của Lubitz.Trong khi đó, Lufthansa hôm 6/4 cho rằng các quy định của Liên minh châu Âu (EU) từ năm 2013, trong đó yêu cầu công khai hơn về thông tin y tế của phi công, "không có hiệu lực với những năm trước đó".Như Tâm