IS chặt đầu công khai 4 người bị buộc tội trộm cướpNhà nước Hồi giáo đăng tải video có hình ảnh nhóm phiến quân hành quyết 4 người bị buộc tội cướp có vũ trang và giết người ở tỉnh Nineveh, miền bắc Iraq.Đoạn video, không rõ ngày tháng, cho thấy Nhà nước Hồi giáo (IS) dù đang phải dần rút lui trước các lực lượng Iraq và liên minh quốc tế nhưng vẫn có đủ khả năng áp đặt các quy định tại nơi chúng cai trị,  AFP  hôm qua nhận định.Video có hình ảnh một phiến quân bịt mặt đang đứng trước đám đông lớn, đọc cáo trạng từ "Tòa án Hồi giáo tại Nineveh" về tội danh của 4 người đàn ông. Một tên đao phủ bịt mặt xuất hiện, dùng kiếm chặt đầu nhóm người. Thi thể của họ sau đó được treo trên các giá chữ thập gắn phía sau một xe tải nhỏ.Trước đó, số tiền nghi bị lấy cắp được trả lại cho những người mất và họ phải điểm chỉ vào sổ biên nhận.Nineveh là khu vực đầu tiên rơi vào tay IS và vẫn là thành trì của nhóm phiến quân ở Iraq. IS thực hiện hàng loạt hành động tàn bạo tại những vùng chúng kiểm soát ở Iraq và Syria, bao gồm chặt đầu công khai, xử tử hàng loạt.Như Tâm