Nhà Trắng, Bộ Ngoại giao Mỹ mất điệnThủ đô của Mỹ hôm qua mất điện, gây ảnh hưởng đến nhiều cơ quan chính phủ trong đó có Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao, nhưng vụ việc không liên quan đến khủng bố.Tình trạng mất điện xảy ra từ khu trung tâm Washington D.C sang bang Maryland bên cạnh nhưng không kéo dài,  AFP  dẫn thông tin từ các công ty năng lượng khu vực cho hay.Pepco, nhà cung cấp năng lượng ở Washington D.C, thông báo nguyên nhân sự cố là sụt giảm điện áp do đường dây truyền tải có vấn đề."Nơi này chưa từng xảy ra gián đoạn trong cung cấp điện tới khách hàng", Pepco cho biết. Washington D.C có điện trở lại vào giữa buổi chiều và công ty đã phái đội điều tra đi xem xét sự việc.Nhiều tòa nhà chính phủ, trong đó có Nhà Trắng, cũng bị mất điện. Người phát ngôn Nhà Trắng Josh Earnest nói không có dấu hiệu sự cố xảy ra do việc xâm phạm an ninh."Hiện tôi không thấy có mối liên hệ với khủng bố", ông Earnest phát biểu trước báo giới.Bộ Ngoại giao Mỹ cũng chìm trong bóng tối ngay giữa buổi họp báo. Bà Marie Harf, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, khi đó phải dùng ánh sáng từ điện thoại di động để đọc thông báo và trả lời phóng viên."Bộ Ngoại giao nằm trong số những tòa nhà bị mất điện", người phát ngôn Jeff Rathke nói. "Chúng tôi đã tiếp tục thực hiện chức năng của mình trong suốt thời gian trên".Bộ An ninh nội địa Mỹ (DHS) loại trừ khả năng liên quan đến phá hoại và thông báo "đang theo dõi sát sao những báo cáo về ảnh hưởng từ mất điện đến thủ đô Washington D.C".Bộ Ngoại giao Mỹ họp báo trong mất điệnNhư Tâm  (Video:  Reuters )