Việt Nam lên kế hoạch sơ tán công dân khỏi YemenBộ Ngoại giao Việt Nam chuẩn bị các phương án cụ thể để đưa công dân Việt Nam rời khỏi Yemen trong trường hợp khẩn cấp."Hiện có 19 lao động Việt Nam đang ở Yemen nhưng trong khu vực an toàn, cách xa các nơi xảy ra chiến sự. Đây hầu hết là những lao động đi làm thuyền viên đánh bắt xa bờ theo hợp đồng với công ty của Hàn Quốc", Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Thu Hằng hôm qua cho biết  trong thông cáo của Bộ .Theo bà Phạm Thu Hằng, Đại sứ quán Việt Nam tại Arab Saudi kiêm nhiệm Yemen trong những ngày qua liên lạc chặt chẽ với đại diện một số lao động Việt Nam. Đại sứ quán Việt Nam tại Arab Saudi cũng đang phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng Yemen, Đại sứ quán các nước thuộc Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và quốc gia khác để chia sẻ thông tin và phối hợp đảm bảo an toàn cho công dân Việt Nam."Chúng tôi đã chuẩn bị các phương án cụ thể đưa công dân Việt Nam ra khỏi Yemen trong tình huống khẩn cấp", bà cho biết thêm.Yemen đang rơi vào tình trạng xung đột do giao tranh giữa phong trào nổi dậy Houthi, được Iran hậu thuẫn, và chính quyền Tổng thống Abed Rabbo Mansour Hadi. Nhiều quốc gia như Ấn Độ, Trung Quốc, Pakistan đã triển khai các biện pháp để sơ tán công dân khỏi Yemen.Mỹ lo ngại al-Qaeda trên Bán đảo Arab (AQAP) sẽ lợi dụng hỗn loạn ở Yemen để tăng cường căn cứ hỗ trợ và âm mưu tấn công nhằm vào lợi ích của phương Tây.  Liên Hợp Quốc ước tính 549 người thiệt mạng và hơn 1.700 người bị thương trong hai tuần giao tranh trước đó, tính đến ngày 3/4.Như Tâm