Bố và 7 con tử vong vì ngạt khí ở MỹThi thể anh Rodney Todd và 7 đứa con được tìm thấy trong nhà riêng ở Maryland, phía đông nước Mỹ trong tình trạng tử vong vì ngạt khí CO.Theo  BBC , đồng nghiệp của Todd báo cảnh sát, e ngại có chuyện xảy ra vì mấy ngày nay anh không đi làm. Nhận được tin báo, cảnh sát lập tức đến kiểm tra nhà riêng của Todd tại Princess Ann, cách Annapolis, thủ phủ bang Maryland 95 km về phía đông nam hôm qua.Họ phát hiện thi thể của Tood, 36 tuổi, cùng hai con trai và 5 con gái. Ngoài ra, trong nhà mất điện, một máy phát điện cạn nhiên liệu trong bếp cũng được tìm thấy. Cảnh sát loại trừ khả năng có người hãm hại và đang điều tra nguyên nhân tử vong.Llyod Edwards, bố dượng của Todd cho biết, anh phải chạy máy phát điện để giữ ấm cho gia đình sau khi nhà bị cắt điện vì không trả tiền. Ông Edwards cho rằng Tood và lũ trẻ thiệt mạng vì "ngộ độc khí CO".Phát ngôn viên công ty điện địa phương không tiết lộ thời điểm cắt điện.Mẹ của Todd rất đau lòng về cái chết của con trai và các cháu. "Tôi không biết bất cứ ai ở độ tuổi thằng bé làm nổi những gì nó đã làm", bà nói. "Tôi rất tự hào vì nó đã chăm sóc tốt 7 đứa con."CO là một khí không màu, không mùi, sinh ra khi đốt cháy nhiên liệu gốc carbon. Ngộ độc CO có thể xảy ra khi chạy máy phát điện trong nhà kín, sản phụ nằm lò than trong phòng kín, ngủ trong xe hơi đang nổ máy hoặc trong gara.Theo số liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng dịch Mỹ, hàng năm có hơn 400 người Mỹ thiệt mạng và hơn 4.000 người phải nhập viện vì vô tình hít quá liều khí CO.Hồng Hạnh