Ác mộng của người phụ nữ phải cưới kẻ hiếp dâm mìnhNgười phụ nữ có tên Gulnaz ở Afghanistan chấp nhận kết hôn với kẻ cưỡng hiếp mình chỉ để "mua" tương lai của đứa con sinh ra sau lần bị tấn công tình dục đó.Bị chồng của một người họ hàng cưỡng hiếp; ngồi tù vì tội ngoại tình với lý do kẻ tấn công cô đã kết hôn; phải chịu đựng sự khinh bỉ của người đời nhưng cuối cùng, để thoát khỏi tình cảnh đó, người phụ nữ Afghanistan chấp nhận kết hôn với chính kẻ đã làm nhục mình.Lúc  bị hiếp dâm,  Gulnaz  mới 16 tuổi. Hiện,  Gulnaz  mang thai đứa con thứ ba với người đàn ông tấn công mình tên là  Asadullah.  Cảnh ngộ của  Gulnaz giống hầu hết phụ nữ bị hiếp dâm khác ở  Afghanistan.'Được giải thoát' khỏi nỗi xấu hổSmile, tên của bé gái sinh ra sau lần  Gulnaz  bị cưỡng hiếp, là một cô bé thông minh. Bé chạy nhảy khắp nhà, nơi mẹ em ở cùng vợ cả của  Asadullah.  Asadullah đồng ý để người lạ nói chuyện với  Gulnaz vì muốn chứng minh một điều, hiện mọi thứ đã an bài và anh ta không làm gì sai.  Asadullah đã cứu  Gulnaz khỏi nỗi nhục nhã, xấu hổ."Nếu tôi không kết hôn với  Gulnaz  thì theo truyền thống của chúng tôi, cô ấy không thể quay lại với cuộc sống xã hội. Các anh trai của  Gulnaz không muốn chấp nhận em gái họ trở lại. Giờ thì,  Gulnaz không có bất kỳ vấn đề gì nữa",  Asadullah nói.Trong suốt cuộc nói chuyện, Gulnaz tỏ ra cam chịu. Cô không nhìn vào mắt chồng mà chỉ chăm chăm vén khăn che mặt."Tôi không muốn phá hoại cuộc sống của con gái mình hoặc bị bỏ rơi, vì thế tôi đồng ý lấy anh ta. Chúng tôi là những con người truyền thống. Khi đã có tiếng xấu, chúng tôi thà chết còn hơn sống với nỗi nhục nhã",  Gulnaz cho hay.Trong lúc bố mẹ trò chuyện với khách, bé  Smile chạy ra rót trà còn bảy đứa trẻ khác đang chơi đùa quanh sân. Vợ cả của  Asadullah không xuất hiện trong ngôi nhà này. Trên tường nhà có treo bức ảnh của Tổng thống  Afghanistan  Hamid Karzai, người đã ân xá cho  Gulnaz năm 2011 khi cô đang ngồi tù.Áp lực kết hônSau khi ra tù,  Gulnaz bị ép lấy  Asadullah. Tại thời điểm đó, các nhà hoạt động vì quyền lợi phụ nữ cố giúp cô ra nước ngoài tị nạn."Thật không may,  Gulnaz bị nhiều người ép lấy kẻ tấn công tình dục cô",  Kimberley Motley, một công dân Mỹ và luật sư cũ của  Gulnaz, cho hay.  "Thân chủ cũ của tôi liên tục được bảo rằng cả cô ấy và con gái sẽ không được bảo vệ nếu từ chối kết hôn.  Gulnaz trở thành tù nhân trong chính môi trường sống của cô ấy".Theo luật sư  Kimberley, v ới một người mẹ trẻ, đơn thân, không được học hành lại thiếu sự ủng hộ của gia đình, đó là một cuộc chiến khó khăn với  Gulnaz và con gái. Cuối cùng,  Gulnaz được giới thiệu với  Asadullah  tại một địa điểm bí mật. Họ nói chuyện với nhau và việc kết hôn được chấp thuận."Không, tôi chẳng nghĩ về chuyện đó nữa. Tôi không có vấn đề gì với  Asadullah. Tôi không muốn nghĩ tới những chuyện quá khứ. Cuộc sống của tôi ổn. Tôi hạnh phúc với cuộc sống của mình. Nó vẫn tiếp diễn",  Gulnaz chia sẻ.Gulnaz sau đó được phép một mình nói chuyện với người lạ.  Chồng cô đi ra ngoài nhưng đứng gần cửa ra vào của căn phòng. Khi chỉ còn một mình,  Gulnaz giải thích quyết định kết hôn. Lý do  Gulnaz  đưa ra trái ngược với những gì  Asadullah  nói."Các anh tôi phản đối cuộc hôn nhân này và bảo tôi hãy mang con sang  Pakistan sống với họ. Nhưng giờ thì chúng tôi đã là vợ chồng. Họ từ mặt tôi và sẽ không gặp lại tôi nữa",  Gulnaz kể."Tôi không thể hoàn thành được mọi ước muốn trong cuộc đời. Tôi kết hôn với  Asadullah và  tuyệt giao với gia đình chỉ để mua tương lai của con gái",  CNN  dẫn lời  Gulnaz tâm sự.Câu chuyện bị cưỡng hiếp của  Gulnaz từng thu hút sự chú ý của quốc tế. Nhờ vậy, cô có được lệnh ân xá của tổng thống khi đang ngồi tù. Tuy nhiên, cuối cùng,  Gulnaz chấp nhận làm vợ hai, có con với người đã hãm hiếp mình và chôn vùi cuộc sống trong ngôi nhà của anh ta.Bình Minh