Tỷ phú Trung Quốc bỏ gần 15 triệu USD mua bình cổ đời TốngTỷ phú Thượng Hải Lưu Ích Khiêm bỏ ra gần 114 triệu đô la Hong Kong (14,7 triệu USD) mua chiếc bình cổ đời Tống trong một buổi đấu giá ở Hong Kong.Theo  SCMP , chiếc bình có từ thời Nam Tống (1127-1279), được bán tại phiên đấu giá mùa xuân của Sotheby, nhà đấu giá nổi tiếng của Anh, tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Hong Kong hôm qua.Chiếc bình có giá khởi điểm 48 triệu đô la Hong Kong (HKD), tương đương 6,16 triệu USD, và nhanh chóng tăng lên 100 triệu HKD (12,8 triệu USD). Cuối cùng, ông Lưu đánh bại 7 người khác khi chốt giá 113,9 triệu HKD (14,7 triệu USD). Chiếc bình sẽ được đưa về triển lãm tại Bảo tàng Rồng, một bảo tàng tư nhân ở Thượng Hải, thuộc sở hữu của ông Lưu và vợ.Năm ngoái, tỷ phú người Thượng Hải khiến giới sưu tầm quốc tế xôn xao khi trả 25,6 triệu USD để mua chiếc chén sứ thời vua Thành Thái nhà Minh (1147-1487), in hình con gà. Tháng 11/2014, ông Lưu cũng chi hơn 44,7 triệu USD để mua thangka, một bức tranh thêu họa tiết Phật giáo Tây Tạng, có tuổi đời 600 năm.Theo bảng xếp hạng người giàu của tạp chí Trung Quốc  Hurun , năm 2013, tài sản của Lưu ước tính 1,6 tỷ USD, xếp thứ 134 ở Trung Quốc. Theo trang bách khoa toàn thư  Baike , Lưu Ích Khiêm sinh năm 1963, từng làm rất nhiều công việc như may túi xách, lái taxi.Năm 1990, vận may đến với Lưu khi đầu tư vào thị trường cổ phiếu. Mua vào 100 cổ phiếu giá 100 tệ/cổ phiếu, đến năm 1991, cổ phiếu tăng giá lên 10.000 tệ, Lưu bán đi và kiếm lời gần 100.000 tệ (17.500 USD). Cứ thế, tiền kiếm được, Lưu tái đầu tư mua cổ phiếu.Ông có cổ phần tại hàng chục công ty lớn ở Trung Quốc, nhưng không tham gia quản lý, vì cho rằng "quản lý doanh nghiệp không phải sở trường của tôi".Bàn về chuyện sưu tầm cổ vật, ông cho rằng "điểm yếu của tôi là không có kiến thức chuyên môn về cổ vật, nhưng ưu điểm của tôi là nhiều tiền, vì thế, tôi phải phát huy ưu thế của mình.""Tôi chỉ mua thứ đắt nhất", ông Lưu nói về quan điểm sưu tầm của mình. "Cổ phiếu có thể mua loại rẻ, nhưng tác phẩm nghệ thuật thì không thể."Hồng Hạnh