Mỹ chi 24 triệu USD nâng cấp tủ lạnh cho chuyên cơ chở TrumpHệ thống làm lạnh để bảo quản thực phẩm trên chuyên cơ Không lực Một sẽ được Boeing nâng cấp theo bản hợp đồng trị giá 23,6 triệu USD.Không quân Mỹ hồi tháng 12/2017 trao h ợp đồng trị giá 23,6 triệu USD gồm ba công đoạn thiết kế, sản xuất và lắp đặt cho Boeing  để thay hai hệ thống làm lạnh trên chuyên cơ Không lực Một,  CNN  hôm qua đưa tin.Người phát ngôn không quân Mỹ Ann Stefanek cho biết hai hệ thống cũ có từ năm 1990, được thiết kế dựa trên công nghệ bảo quản thực phẩm ngắn ngày. "Hiện nay, chúng không còn hoạt động hiệu quả để đáp ứng yêu cầu bảo quản thực phẩm", bà cho biết.Không lực Một được trang bị tổng cộng 5 hệ thống làm lạnh, có nhiệm vụ bảo quản 3.000 bữa ăn. Số thực phẩm này đủ để phục vụ tổng thống Mỹ và 50 quan khách ba bữa mỗi ngày trong ba tuần.Ước tính giá trị của hợp đồng nâng cấp tủ lạnh đủ để Tổng thống Mỹ Donald Trump thực hiện 8 chuyến nghỉ cuối tuần ở khu resort Mar-a-Lago. Trong năm đầu tiên làm tổng thống, ông Trump có 11 lần đến đây. Con số 23,6 triệu USD cũng đủ để giới chức duy trì an ninh ở Tháp Trump tại thành phố New York trong khoảng hai tháng nếu cần.Sau khi đắc cử tổng thống, trên mạng xã hội Twitter, ông Trump từng chỉ trích chương trình sản xuất chuyên cơ tổng thống của Boeing là đắt đỏ, đồng thời đe dọa hủy hợp đồng.Không lực Một là định danh chính thức được Không quân Mỹ dùng để gọi bất kỳ máy bay nào chở tổng thống. Chiếc chuyên cơ này đóng vai trò đầu não trên không đối với chính phủ và quân đội Mỹ, thể hiện uy quyền của người đứng đầu Nhà Trắng.Vũ Phong