Cậu bé tự kỷ sống sót sau 4 ngày lạc trong rừngCảnh sát Australia hôm qua tìm thấy một cậu bé 11 tuổi bị tự kỷ, mất tích khi đi cắm trại cùng gia đình cuối tuần trước.Theo  Independent , cậu bé tên là Luke Shambrook, đang được điều trị vì hạ thân nhiệt ở bệnh viện. Lần cuối cùng người nhà nhìn thấy em là 9h30 (giờ địa phương) hôm 4/4 trong rừng quốc gia Fraser, bang Victoria.Cảnh sát khu vực, đội tìm kiếm và cứu hộ, máy bay, người nhái, cảnh khuyển và hơn 120 tình nguyện viên đã lùng sục khắp khu rừng để tìm Luke do lo ngại cậu bé có thể ngã xuống hồ và chết đuối.Do Luke thường thích trốn trong các không gian nhỏ và đặc biệt thích nước, đội cứu hộ đã tìm kiếm ở các nơi như hang động, hồ nước. Nhiệt độ giảm xuống dưới 9 độ C trong 4 đêm Luke đi lạc và thậm chí còn có mưa.Sáng qua, máy bay trực thăng của cảnh sát phát hiện ra cậu bé đang lang thang trong rừng, cách nơi gia đình cắm trại hơn 3 km. Gia đình Luke vui mừng khôn xiết khi gặp lại con trai."Chúng tôi được báo rằng sức khỏe Luke ổn, ngoại trừ bị kiệt sức vì hạ thân nhiệt và mất nước", Rick Nugent, cảnh sát trưởng bang Victoria cho biết. Các bác sĩ cho biết Luke trong tình trạng ổn định và đang hồi phục."Một cậu bé 11 tuổi, bị bệnh tự kỷ, đã chứng tỏ mình là một thiếu niên dũng cảm, kiên cường và mạnh mẽ", cảnh sát trưởng Nugent nhận xét. "Ai cũng vui mừng khi tìm thấy cậu bé còn sống và an toàn."Trung sĩ Brett, một trong những người đầu tiên tiếp cận Luke, cho biết "cậu bé lầm bầm nói chuyện với chúng tôi, chúng tôi đưa Luke ít thức ăn và nước. Tôi nắm tay cậu bé và bắt đầu nói chuyện. Tôi được nghe về tình trạng bệnh lý của Luke qua người nhà cậu bé, và về những thứ cậu thích và không thích. Tôi cố gắng nói chuyện với em về những chuyện vui vẻ như lễ Phục sinh và máy bay trực thăng . ""Có lẽ đây là một trong những phần thưởng đáng giá nhất trong sự nghiệp của tôi", Brett nói.Hồng Hạnh