Hành trình thoát khỏi nhà thổ của bé gái bị mẹ ép bán dâmMuốn đỡ đần gia đình, Kieu, nạn nhân người Campuchia, nghe lời mẹ làm việc cho các nhà thổ, phải tiếp nhiều lượt khách trong ngày, trước khi em nhận ra công việc này xấu xa và trốn khỏi nhà.Năm Kieu 12 tuổi, mẹ em muốn con gái đi kiếm tiền. Kieu được đưa tới bệnh viện xét nghiệm máu và kiểm tra sự trong trắng. Bác sĩ ở đây phát cho Kieu "giấy chứng nhận trinh tiết". Sau đó, em được đưa tới một khách sạn. Tại đó, em bị một người đàn ông cưỡng hiếp suốt 2 ngày.Năm 2013, Dự án Tự Do tới Campuchia cùng Mira Sorvino, nữ diễn viên từng giành giải Oscar kiêm đại sứ thiện chí của Văn phòng Liên Hiệp Quốc về Ma túy và Tội phạm (UNODC) chống lại nạn buôn người. Tại Svay Pak, trung tâm buôn bán trẻ em làm lao động tình dục tai tiếng của thủ đô Phnom Penh, Sorvino gặp Kieu, thời điểm đó khoảng 14 tuổi. Cô bé được tổ chức phi lợi nhuận chuyên giúp trẻ em bị bán (AIM) giải cứu.Kieu tâm sự em bị mẹ bán từ năm 12 tuổi cho một người đàn ông Khmer "khoảng hơn 50 tuổi". Ông ta đã có gia đình và ba đứa con. Giá mua trinh tiết của Kieu là 1.500 USD nhưng cô bé chỉ nhận được 1.000 USD vì phải nộp 400 USD cho người môi giới. Mẹ Kieu đã dùng số tiền ấy để trả nợ và mua thức ăn cho đàn cá nuôi trong lồng ở dưới sàn nhà."Mẹ bảo nếu làm việc đó, tôi sẽ đỡ đần được gia đình. Tôi không biết việc bán dâm là gì và nó có tốt với tôi không. Nhưng giờ, tôi nhận ra việc này hoàn toàn xấu", Kieu nói.Sau khi bán trinh cho người đàn ông có vợ, Kieu rất buồn. Mẹ em cũng cảm thấy tồi tệ nhưng vẫn gửi con tới làm việc cho một nhà thổ. Kieu chia sẻ dù không muốn đi những em buộc phải đi."Họ giam tôi giống như tôi đang ở trong tù", Kieu kể.Kieu bị nhốt trong nhà thổ suốt ba ngày và mỗi hôm, em bị từ ba đến sáu nam giới làm nhục. Sau đó, Kieu tiếp tục phải phục vụ trong hai nhà chứa khác, trong đó có một tụ điểm cách biên giới với Thai Lan 400 km. Khi biết mẹ định bán mình, lần này kéo dài 6 tháng, Kieu biết em cần phải đi khỏi nhà.Những mảnh đời như Kieu rất phổ biến ở Svay Pak. Câu chuyện của Kieu đặc biệt vì em là một trong những cô gái có số phận được đưa vào bộ phim tài liệu xuất sắc có nhan đề "Mỗi ngày ở Campuchia" của Quỹ truyền thông về Phụ nữ.Sorvino cho hay bộ phim nâng cao nhận thức về vấn nạn buôn bán trẻ em làm lao động tình dục ở Svay Pak và Campuchia, đồng thời giúp gây quỹ cho AIM để xây trường học. Khi ngôi trường hoàn thiện, đây sẽ là nơi mang tới niềm hy vọng cho hơn 1.000 trẻ em ở khu vực này.Sorvino cho rằng giáo dục tiểu học và đặc biệt là giáo dục trung học phổ thông là cực kỳ quan trọng trong việc ngặn chặn nạn buôn người. Nó cho phép trẻ em phát triển những kỹ năng tư duy phản biện để tự bảo vệ mình khỏi kẻ buôn người và có công việc để hỗ trợ gia đình thay vì bị khai thác tình dục.AIM hiện cũng hợp tác cùng đội cảnh sát đặc nhiệm "không thể bị mua chuộc" để truy quét các nhà thổ khai thác lao động trẻ em.Bình Minh