Sống sót trong khoang bánh máy bay ở độ cao 10.000 mMột thanh niên Indonesia sống sót trong nhiệt độ băng giá ở độ cao 10.000 m, khi trốn trong khoang càng hạ cánh của máy bay để đến thủ đô Jakarta. Theo  AP ,  Mario Stevan Ambarita, 21 tuổi, có thể đã lẻn vào khoang chứa càng hạ cánh ngay trước khi chuyến bay 177 của hãng hàng không Garuda Indonesia cất cánh ở tỉnh Riau.Mục đích của Ambarita hiện chưa rõ nhưng Garuda Indonesia dẫn lời người thân cho biết anh này đã sống ở Riau suốt từ bé đến giờ và mơ ước được đến Jakarta.Trong 10 ngày qua, Ambarita đã theo dõi hoạt động của sân bay Sultan Syarif Kasim II và học cách lẻn vào máy bay qua Internet. Anh ta nhảy qua hàng rào an ninh hôm qua rồi trèo lên khoang bánh khi không có người giám sát.Vụ việc chỉ được phát hiện khi Ambarita xuất hiện trên đường băng trong bộ dạng lảo đảo, người dính máu, sau chuyến bay hai tiếng qua quãng đường khoảng 1.300 km. Các nhân viên mặt đất của hãng Garuda Indonesia ngay lập tức đưa Ambarita đến phòng y tế sân bay để cấp cứu."Trông cậu ta thiếu oxy. Các ngón tay tím tái, tai trái bị chảy máu", Pujobroto, quan chức truyền thông của Garuda Indonesia cho biết.Theo Pujobrotom, độ cao hành trình tối đa của máy bay đi từ Riau đến Indonesia là 10.363 m, vượt xa ngưỡng 4.877 m, nơi nhiệt độ bên ngoài máy bay ở mức đóng băng.Ambarita không phải là người đầu tiên sống sót trong khoang bánh lăn của máy bay . Năm ngoái, một thiếu niên 15 tuổi ở California, Mỹ, đã luồn qua nhiều lớp an ninh, trèo vào khoang bánh của chiếc Boeing 767 và ở đó suốt 5 giờ.Do thiếu oxy và nhiệt độ quá lạnh, cậu bé đã bị ngất và chỉ hồi tỉnh sau khi máy bay hạ cánh xuống Hawaii một tiếng.Thiếu niên nhập cư người Somalia này dường như đã bỏ nhà đi. Cậu sau đó được đưa về lại California trên khoang hành khách và giao cho trung tâm bảo vệ trẻ em.Anh Ngọc