Việt - Nga sẽ liên doanh sản xuất thiết bị kỹ thuật quân sựThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam và Nga thời gian tới sẽ hợp tác sâu rộng hơn trong lĩnh vực kỹ thuật quân sự, trong đó có việc liên doanh sản xuất và bảo hành.Trả lời phỏng vấn của hãng  Itar-Tass  trước chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Nga  Dmitry Medvedev từ ngày 5 đến ngày 7/4 , Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định  hợp tác kỹ thuật quân sự cùng với năng lượng là các lĩnh vực trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt – Nga và trong giai đoạn mới.Trong lĩnh vực kỹ thuật quân sự, Nga hiện là đối tác quan trọng của Việt Nam. Thời gian tới, hai nước sẽ chuyển sang hợp tác sâu rộng trong lĩnh vực liên doanh sản xuất, nghiên cứu khoa học, thành lập các trung tâm dịch vụ và bảo hành. Đây cũng là chủ trương được lãnh đạo cấp cao hai nước trao đổi và thống nhất triển khai từng bước trong những năm tới, theo Thủ tướng.  Hợp tác Việt - Nga trong lĩnh vực quốc phòng – an ninh đóng góp thiết thực vào việc duy trì môi trường hòa bình và ổn định ở khu vực và trên thế giới.Về lĩnh vực năng lượng, Việt Nam và Nga có thể mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực mới là chế biến và lọc hóa dầu, sản xuất nhiên liệu cho động cơ chạy khí và việc Nga cung cấp dầu thô dài hạn cho Việt Nam.  Các liên doanh như Vietsovpetro, Rusvietpetro, Gazpromviet, Vietgazprom hoạt động hiệu quả trên thềm lục địa Việt Nam và lãnh thổ Nga, mở rộng thăm dò và khai thác tại các mỏ mới. Hai bên đang phối hợp chặt chẽ triển khai dự án Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận I theo phương châm đáp ứng các yêu cầu bảo đảm an ninh, an toàn, hiệu quả cao nhất và tuân thủ đúng quy định pháp luật Việt Nam về đầu tư xây dựng.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết sẽ trong hội đàm hôm nay, ông và Thủ tướng Nga Medvedev sẽ bàn về  những phương hướng, biện pháp cụ thể nhằm đẩy mạnh quan hệ hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế - thương mại, đầu tư, năng lượng, kỹ thuật quân sự, đào tạo nguồn nhân lực.Hai bên cũng sẽ  rà soát việc thực hiện các thỏa thuận cấp cao, tiến độ triển khai các dự án lớn giữa hai nước, thống nhất lộ trình ký Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu, thảo luận về tiến độ triển khai dự án Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận I.  Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực, phối hợp hành động giữa hai nước trên trường quốc tế, tình hình cộng đồng người Việt Nam tại Nga và việc tăng cường các hoạt động giao lưu nhân dân.Thủ tướng Medvedev cuối tuần qua khi trả lời phỏng vấn báo chí trước chuyến công du Việt Nam khẳng định Nga  có rất nhiều ý tưởng, kế hoạch để thúc đẩy quan hệ với Việt Nam, đối tác chiến lược của Nga, lên một tầm vóc mới.Ông Medvedev hôm nay sau hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ đến chào Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Ngày mai Thủ tướng Nga gặp lãnh đạo TP Hồ Chí Minh và dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt - Nga.Việt Anh