Chú mèo được giải thoát sau 5 năm mắc kẹt trong bức tườngNhiều năm sống sau bức tường ở ga tàu điện ngầm của thành phố Cairo, Ai Cập, chú mèo nhỏ cuối cùng đã được tự do.Chú mèo tội nghiệp tên là Biso. Suốt 5 năm qua, Biso sống trong khoảng không chật hẹp giữa hai bức tường tại bến tàu điện ngầm  Mohamed Naguib  ở thành phố Cairo. Biso sống nhờ thức ăn của một ân nhân tên là "bác Abdo",  The Cairo Post  đưa tin. "Bác Abdo" có một cửa hàng kính mắt ở gần đó và chính ông là người đã đặt cho con mèo tội nghiệp cái tên Biso.Biso được tin rằng đã chạy vào khoảng không chật hẹp phía sau bức tường để tìm chỗ trú ẩn vào khoảng năm 2010. Kể từ đó, con mèo không quay trở ra được. Mèo bị mắc kẹt từ khi còn nhỏ và đến nay nó đã trưởng thành."Bác Abdo" lần đầu tiên phát hiện ra đuôi của Biso thò ra  ngoài bức tường  cách đây vài năm. Từ đó, ông bắt đầu chăm sóc con vật không may ấy. Hàng ngày,   "Bác Abdo" mang nước uống và thức ăn tới cho Biso. Suốt nhiều năm, ông đưa thức ăn  qua một lỗ nhỏ trên tường. Thậm chí trong những dịp cửa hàng của "bác Abdo" phải đóng cửa, ông vẫn trở lại bến tàu để cho Biso ăn."Tôi làm chuyện này vì đấng tối cao", ân nhân của Biso nói với các phóng viên.Sau nhiều năm kẹt trong bóng tối, Biso hiện đã được tự do nhờ nỗ lực của "bác Abdo" và một đội gồm các nhà hoạt động vì quyền lợi của động vật bởi p há bức tường bị coi là phá hoại tài sản công, vi phạm luật của địa phương.Khi biết tới tình trạng của Biso, các nhà hoạt động vì quyền lợi của động vật đã vận động một chiến dịch truyền thông xã hội nhằm thuyết phục giới chức giải cứu cho con vật tội nghiệp.  Cuối cùng vào tháng trước,  bức tường  được phá để giải thoát cho mèo Biso.Khi tường bị phá ra, một mùi kinh khủng bốc lên. Các nhân viên cứu hộ phải mất 5 giờ mới đưa được Biso ra ngoài. Tuy nhiên, khi t rông thấy người lạ, Biso sợ hãi và lại chạy đi tìm một chỗ trú ẩn mới. Hiện, "bác  Abdo" lại tiếp tục đi tìm Biso khắp bến tàu.Bình Minh