Israel cáo buộc Iran lập 'căn cứ lớn nhất thế giới' ở SyriaĐại sứ Israel tại Liên Hợp Quốc cho rằng Iran đang kiểm soát lực lượng 82.000 quân trên lãnh thổ Syria.Đại sứ Israel tại Liên Hợp Quốc Danny Danon hồi đầu tuần cáo buộc Iran đang chỉ huy 82.000 quân tại Syria, bao gồm 60.000 binh sĩ chính phủ Syria, 10.000 dân quân Shiite từ Afghanistan, Iraq và Pakistan, 9.000 phiến quân Hezbollah cùng 3.000 lính Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran (IRGC),  Sputnik  đưa tin.Ông Danon tuyên bố Iran đã chi 35 tỷ USD vào việc huấn luyện và trang bị vũ khí cho lực lượng này, nhằm biến Syria thành căn cứ quân sự lớn nhất thế giới. "Chúng tôi công bố thông tin mật trên vì nó có vai trò quan trọng với thế giới. Nếu chúng ta bỏ qua Syria, mối đe dọa từ Iran sẽ càng lớn mạnh", đại sứ Danon khẳng định.Tel Aviv cáo buộc Tehran đang tìm cách gây bất ổn trong khu vực, nhằm đe dọa Israel và phương Tây. Dù Israel không can dự vào nội chiến Syria, nước này từng tiến hành nhiều cuộc không kích vào các vị trí của phiến quân Hezbollah và các tổ chức thân Iran khi họ ở gần biên giới Israel - Syria.Damascus và Tel Aviv vẫn đang trong tình trạng chiến tranh kể từ năm 1948. Israel chiếm cao nguyên Golan của Syria sau cuộc chiến năm 1967 và duy trì quyền kiểm soát một phần khu vực này cho tới nay.Năm 1974, hai nước ký hiệp ước đình chiến sau cuộc chiến Yom Kippur năm 1973. Biên giới Syria - Israel trở nên yên bình kể từ đó, nhưng cuộc nội chiến Syria đã đẩy quan hệ hai nước về mức căng thẳng.Sự can thiệp của Nga, Iran và nhóm vũ trang Hezbollah đã giúp quân đội chính phủ Syria xoay chuyển cục diện chiến trường. Sức ảnh hưởng ngày càng lớn của Iran và Hezbollah tại Syria là mối lo ngại chủ yếu đối với Israel và họ không có ý định che giấu mối quan ngại đó.Tử Quỳnh