Máy bay quân sự rơi ở Jordan, hai người chếtPhi công Jordan và học viên người Iraq thiệt mạng khi máy bay huấn luyện rơi trong một bài tập trận."Máy bay T67 Firefly hôm nay rơi trong bài tập trận thường lệ, khiến một trung tá Jordan và một học viên người Iraq thiệt mạng",  AFP  dẫn lời Đại tá Mamdouh al-Amiri, phát ngôn viên của quân đội Jordan nói.Ông cho biết vụ tai nạn xảy ra tại Jordan nhưng không nói rõ nguyên nhân và vị trí.  Quân đội Jordan thường huấn luyện phi công Iraq theo thỏa thuận quốc phòng giữa hai nước, Amiri cho biết.  Truyền thông địa phương đưa tin hiện trường tai nạn cách thủ đô Amman khoảng 70-90 km về phía bắc.Jordan hồi tháng 9/2014 gia nhập liên minh do Mỹ dẫn đầu, thực hiện các cuộc không kích chống lại Nhà nước Hồi giáo, nhóm kiểm soát nhiều vùng lãnh thổ ở Iraq và Syria.  Nước này hồi tháng hai tăng cường tấn công sau khi nhóm cực đoan công bố đoạn video cho thấy phi công Maaz al-Kassasbeh bị thiêu sống. A l-Kassasbeh  bị IS bắt khi chiến đấu cơ F-16 do anh điều khiển rơi tại Syria tháng 12/2014.Năm ngoái, một phi công thuộc không quân Jordan tử nạn khi máy bay F5 rơi ở miền đông nước này trong một nhiệm vụ đào tạo.  Một chiếc T67 Firefly năm 2013 rơi ở bắc Jordan do sự cố kỹ thuật, khiến phi công và học viên thiệt mạng.Phương Vũ