Nga coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu ở Đông Nam ÁThủ tướng Nga Dmitry Medvedev khẳng định vị trí đối tác quan trọng của Việt nam và cùng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ký kết một biên bản để làm sâu sắc quan hệ hai nước.Nga coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu ở khu vực Đông Nam Á, quyết tâm phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam, cũng như tăng cường quan hệ hợp tác giữa đảng Nước Nga Thống nhất và Đảng Cộng sản Việt Nam, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev hôm nay nói trong cuộc hội kiến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nga Medvedev đã chứng kiến lễ ký Biên bản về việc mở rộng và làm sâu sắc quan hệ hợp tác toàn diện giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và đảng Nước Nga Thống nhất giai đoạn 2015-2017.  Tổng Bí thư khẳng định, trên cơ sở thỏa thuận hợp tác giữa hai đảng năm 2009, việc ký biên bản này sẽ là nền tảng vững chắc để hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ và hiệu quả hơn trong thời gian tới.Tổng bí thư mong muốn Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam với Liên minh Kinh tế Á-Âu sẽ sớm được ký kết để thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư giữa các nước thành viên.Cùng ngày, Thủ tướng Medvedev cũng có cuộc gặp Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng.  Thủ tướng Medvedev khẳng định, chính phủ, nghị viện Nga luôn ủng hộ và sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trên các diễn đàn nghị viện quốc tế và khu vực, đặc biệt trong việc thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ. Nga cũng sẵn sàng tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực quốc phòng, kỹ thuật quân sự.Thủ tướng Nga Medvedev thăm chính thức Việt Nam ngày 5-7/4 nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Đây là lần thứ ba ông Medvedev thăm Việt Nam, lần đầu tiên vào năm 2010 với tư cách tổng thống Nga, lần thứ hai vào năm 2012. Dự kiến vào tháng 5, Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang sẽ có chuyến thăm Nga và tham dự kỷ niệm ngày chiến thắng phát xít Đức trong Thế chiến II.Phương Vũ