Quan tham Trung Quốc ngồi tù vì nhận hối lộ gần 2 triệu USDCựu thị trưởng thành phố Nam Kinh, Trung Quốc, lĩnh án tù 15 năm vì tội nhận hối lộ.Theo  BBC , ông Lý Kiến Nghiệp bị buộc tội nhận hối lộ 11,3 triệu nhân dân tệ, tương đương gần 2 triệu USD, từ năm 1999 đến 2013, khi ông bị sa thải.Tòa cho hay trong một thông báo rằng đã khoan dung khi đưa ra hình phạt với Lý, do ông thành thật nhận tội và cho thấy sự ăn năn.Ông Lý là quan chức cấp cao mới nhất chịu án tù trong chiến dịch truy quét tham nhũng của Chủ tịch Tập Cận Bình.  Ông đảm nhiệm chức vụ thị trưởng Nam Kinh từ năm 2010. Thành phố này là thủ phủ của tỉnh Giang Tô với khoảng 7 triệu dân.Ô ng được mệnh danh là "máy ủi" nhờ thúc đẩy tích cực việc xây dựng và tái thiết Nam Kinh. Thông qua đó, ông  cũng nhận tiền và quà cáp từ hàng loạt cá nhân cũng như công ty, trong đó có các công ty xây dựng, để đổi lại các hợp đồng.Tháng 1/2013, ông Lý bị điều tra với cáo buộc "vi phạm nghiêm trọng kỷ luật và luật pháp". Ông bị bắt và khai trừ đảng vào năm ngoái.Chủ tịch Tập bắt đầu tiến hành chiến dịch chống tham nhũng mạnh tay kể từ khi lên nhậm chức vào năm 2012. Ông cảnh báo rằng sự phẫn nộ của dân chúng trước vấn nạn này đe dọa đến sự sống còn của đảng.Tuần trước, cựu Bộ trưởng Công an Chu Vĩnh Khang, từng là một trong những người quyền lực nhất Trung Quốc, chính thức bị truy tố tội tham nhũng, lạm quyền và làm lộ bí mật quốc gia.Anh Ngọc