Ảnh chân dung mới của gia đình ObamaẢnh chụp gia đình tổng thống được công khai trên trang cá nhân của nhiếp ảnh gia Nhà Trắng hôm 5/4.Trong bức chân dung mới, Tổng thống Barack Obama, phu nhân Michelle và hai con gái,  Malia 16 tuổi, và Sasha 13 diện trang phục rực rỡ sắc màu. Ảnh do nhiếp ảnh gia  Pete Souza  chụp tại Vườn Hồng của Nhà Trắng còn có sự xuất hiện của hai cún cưng  Sunny và Bo.  Ngày chủ nhật Phục sinh năm nay, gia đình ông Obama tới nhà thờ ở thành phố  Alexandra, bang Virginia dự lễ.Theo  CNN , Nhà Trắng từng công bố hai bức chân dung chính thức của gia đình tổng thống. Bức đầu tiên do nhiếp ảnh gia  Annie Leibovitz thực hiện năm 2009 và b ức thứ hai do  Pete Souza chụp tại phòng Bầu dục tháng 12/2011. Ảnh ghi lại khoảnh khắc hạnh phúc của vợ chồng ông Obama và hai con sau khi họ tới dự buổi lễ nhà thờ vào chủ nhật.Hôm 5/4, trên trang cá nhân của Đệ nhất phu nhân Michelle cũng có  khoảnh khắc riêng tư của vợ chồng bà, kèm lời nhắn chúc mừng lễ Phục sinh. Ngoài ra, twitter của Nhà Trắng còn đăng video chứa thông điệp đặc biệt của ông Obama chúc các gia đình có lễ Phục sinh hạnh phúc.Bình Minh