Taliban khẳng định thủ lĩnh chột mắt còn sốngTaliban ở Afghanistan tung ra tài liệu khẳng định thủ lĩnh của nhóm, Mullah Omar, còn sống và vẫn nắm rõ tình hình hiện tại, trong bối cảnh phiến quân Nhà nước Hồi giáo đang ngày càng lớn mạnh.Trong tiểu sử dài 5000 từ về Mullah Omar , thủ lĩnh bị chột mắt phải, được đăng tên một trang web của Taliban hôm 5/4 bằng 4 ngôn ngữ, nhóm muốn dập tắt tin đồn cho rằng thủ lĩnh sống ẩn dật  hơn một thập kỷ qua đã chết hoặc mắc bệnh nặng."Ông ấy vẫn nắm rõ tình hình trong nước và thế giới bên ngoài", tài liệu viết.Tiểu sử mô tả lịch làm việc hàng ngày của Mullah Omar, bắt đầu bằng việc cầu nguyện, nghiên cứu kinh Quran, và sau đó "ra lệnh cho các chỉ huy jihad bằng một cách nào đó"."Theo tôi, Taliban cho rằng đây là thời điểm quan trọng để công bố tiểu sử của Omar, nhằm khẳng định ông ta còn sống và tại vị", một thành viên cũ của Taliban, Sayyed Muhammad Akbar Agha nói với  CNN .Việc công bố tài liệu này dường như còn nhằm nhắc nhở thế giới về người cầm đầu phong trào jihad ở Afghanistan, khi thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi tự tuyên bố mình là "vua" của thế giới Hồi giáo.  "Taliban có vấn đề lớn về lãnh đạo tại thời điểm chính trị quan trọng", Graeme Smith, một nhà phân tích tại Kabul của Nhóm Khủng hoảng Quốc tế nhận định."Một vị 'vua Hồi giáo' khác đã tuyên bố với thế giới, còn Taliban vẫn giữ im lặng. Điều đó nhận được sự chú ý của các chiến binh trên khắp Nam Á", Smith nói.Omar sinh năm 1960 tại tỉnh Kandahar. Taliban do ông ta cầm đầu năm 1996 chiếm quyền kiểm soát Kabul và áp đặt luật lệ Hồi giáo hà khắc tại phần còn lại của đất nước. Omar hoàn toàn biến mất sau một chiến dịch ném bom Taliban do Mỹ dẫn đầu năm 2001. Washington treo thưởng 10 triệu USD để bắt ông ta.Trong suốt 6 năm nắm quyền của Taliban ở Afghanistan, Omar nổi tiếng không thích xuất hiện trước ống kính máy quay. Vì vậy hiện có rất ít hình ảnh về thủ lĩnh chột mắt này.Taliban từng công khai các tuyên bố viết tay được cho là của Omar. Tuy nhiên, nhiều năm trôi qua mà không có video hay ghi âm của ông ta làm dấy lên nhiều đồn đoán rằng Omar có thể đã chết.Phương Vũ