Nổ lớn ở nhà máy hóa chất Trung QuốcMột kho chứa dầu thuộc nhà máy hóa dầu ở miền đông Trung Quốc hôm qua phát nổ, gây cháy lớn. Vụ nổ xảy ra vào khoảng 19h (giờ địa phương) tại nhà máy  Dragon Aromatics ở thành phố Chương Châu, tỉnh Phúc Kiến. Đây là nơi sản xuất  paraxylene (PX), hóa chất được dùng để làm sợi polyester và nhựa.430 lính cứu hỏa đã được triển khai đến hiện trường.  Xinhua  dẫn tin từ nhà máy cho hay có một người bị thương. Không rõ các cơ sở sản xuất có bị ảnh hưởng hay đóng  cửa hay không.Cửa sổ tại một trạm xăng cách đó một km bị bật tung. Một người dân sống ở cảng cách nhà máy 10 km cho biết nhà ông cũng bị chấn động do vụ nổ."Tôi nghe một tiếng nổ lớn tại nhà. Mọi người trong xã đều thấy nhà máy bốc cháy. Nhưng tôi không thấy mùi gì lạ. Tôi nghĩ chắc vì chúng tôi đứng ngược chiều gió."Lãnh đạo nhà máy chưa đưa ra bình luận gì. Đây là vụ nổ thứ hai tại nhà máy trong vòng hai năm.Dragon Aromatics, thuộc sở hữu của Xianglu Group, tập đoàn hóa dầu Đài Loan, và là một trong những nhà sản xuất PX tư lớn nhất ở Trung Quốc.Gần đây, nhiều cuộc biểu tình diễn ra ở Trung Quốc nhằm phản đối các nhà máy hóa chất  vì lo ngại ô nhiễm.  Một cuộc biểu tình ở nhà máy PX tại tỉnh Quảng Đông tháng 4 năm ngoái từng biến thành bạo lực, với nhiều người bị thương.Anh Ngọc