Việt - Nga mở rộng hợp tác sang chế biến và lọc hóa dầuViệt - Nga thống nhất tạo điều kiện thuận lợi để công ty dầu khí hai nước hoạt động trên lãnh thổ của nhau, nhằm tăng cường hợp tác trong thăm dò, khai thác và mở rộng hợp tác sang lĩnh vực chế biến và lọc hóa dầu.Tại cuộc họp báo chung với Thủ tướng Nga Medvedev đang công du Việt Nam hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết hai bên sớm hoàn tất việc ký kết Hiệp định tự do thương mại giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á - Âu (EEU) vào nửa đầu năm nay. Hiệp định được kỳ vọng góp phần đưa kim ngạch hai chiều lên mức 10 tỷ USD trong năm 2020.Liên minh kinh tế Á - Âu (EEU) là tổ chức khu vực do Nga, Belarus và Kazakhstan thành lập, chính thức có hiệu lực kể từ ngày 31/12/2014, và được mở rộng vào ngày 1/1/2015 với sự gia nhập của Armenia.Phát biểu với báo giới Nga trước chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng Medvedev nhấn mạnh một trong nhiều kế hoạch Nga đưa ra để thúc đẩy quan hệ với Việt Nam là thành lập một khu vực tự do thương mại. Đây có thể là hiệp định đầu tiên được ký giữa EEU và một quốc gia. Ông cho rằng Việt Nam sẽ được quyền tiếp cận với một thị trường không chỉ bao gồm cư dân Liên bang Nga, mà còn cả các nước đối tác trong Liên minh, trên thực tế là thêm hơn 40 triệu người, từ đó sẽ nảy sinh những triển vọng hợp tác mới.Tại cuộc họp báo hôm nay, Thủ tướng Nga Medvedev cho biết có 17 dự án đầu tư ưu tiên giữa Việt Nam và Nga trong năm nay, như cung cấp máy móc thiết bị, lắp ráp ôtô Nga, sản xuất đầu tàu tại Việt Nam.  Thủ tướng Nga hy vọng ngày mai tại TP Hồ Chí Minh ông sẽ thảo luận cụ thể hơn hợp tác giữa doanh nghiệp Nga và Việt Nam.Thủ tướng Nga Medvedev cho biết hai nước nhất trí  cần sớm ký kết thỏa thuận khung tổng thể để triển khai dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên tại Việt Nam, Ninh Thuận 1, ghi rõ từng giai đoạn triển khai dự án này. Nga và Việt Nam thống nhất hai bên tạo điều kiện thuận lợi để công ty dầu khí hai nước hoạt động trên lãnh thổ của nhau,  nhằm tăng cường hợp tác trong thăm dò, khai thác và mở rộng hợp tác sang lĩnh vực chế biến và lọc hóa dầu.Ông Medvedev và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhất trí tiếp tục duy trì và mở rộng các hợp tác dầu khí trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam. Việt - Nga cùng đóng góp tích cực vào duy trì hòa bình,ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông.  Việt Nam cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi và bảo đảm an toàn cho các công ty dầu khí Nga hoạt động tại vùng biển của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho hay.Theo ông Medvedev,  trong 5 năm qua kim ngạch thương mại song phương tăng bình quân 20% mỗi năm. Dù con số năm 2014 giảm sút một chút, nhưng hai bên cho rằng chỉ là tạm thời.  Hai Thủ tướng cũng đề nghị ngân hàng hai nước tích cực nghiên cứu, đề xuất khả năng thanh toán bằng đồng nội tệ của nhau trong các giao dịch để hỗ trợ thúc đẩy thương mại song phương.Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, chuyến thăm của ông Medvedev diễn ra trong năm hai nước đang kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, sẽ tạo nên xung lực mới, thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga. Hai nhà lãnh đạo  khẳng định hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ  trong quốc phòng, an ninh, đặc biệt trong lĩnh vực kỹ thuật quân sự và đào tạo quân nhân.Hai thủ tướng cũng đồng tình rằng các tranh chấp biên giới, lãnh thổ và các tranh chấp khác tại không gian châu Á - Thái Bình Dương cần được các bên liên quan giải quyết chỉ bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực. Các tranh chấp cũng cần được giải quyết dựa trên cơ sở luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Luật biển 1982 của Liên Hợp Quốc, nhằm duy trì hòa bình, ổn định và an ninh tại khu vực.Nga và Việt Nam ủng hộ việc triển khai đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố DOC tại Biển Đông và cần sớm đạt được bộ Quy tắc ứng xử COC.Thủ tướng Nga Medvedev đang thăm chính thức Việt Nam (ngày 5-7/4) nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Đây là lần thứ ba ông  Medvedev thăm Việt Nam, lần đầu tiên vào năm 2010 với tư cách tổng thống Nga, lần thứ hai vào năm 2012.  Dự kiến vào tháng 5, Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang sẽ có chuyến thăm Nga và tham dự kỷ niệm ngày chiến thắng phát xít Đức trong Thế chiến II.Việt Anh