Phiến quân Hồi giáo bắt cóc 300 người ở SyriaCác tay súng Hồi giáo cực đoan hôm qua bắt cóc 300 người Kurd tại một điểm kiểm soát ở tây bắc Syria trong vài giờ rồi trả tự do cho họ sau đó."300 người trên 5 xe khách và một xe buýt nhỏ khởi hành từ thị  trấn Afrin bị bắt cóc tại một điểm kiểm soát khi họ đang tới Aleppo để nhận lương",  AFP  dẫn lời Newaf Khalil, người phát ngôn đảng Đoàn kết Dân chủ người Ku rd (PYD), nói. Những kẻ bắt cóc là nhóm Hồi giáo Jaysh-al-Islam, đồng minh với Mặt trận Nusra, thuộc tổ chức khủng bố al-Qaeda.Theo Khalil, nhóm con tin được phiến quân dùng để đối lấy ba tay súng Hồi giáo bị lực lượng người Kurd bắt tại Afrin nhưng không cung cấp thêm chi tiết. Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết họ đã được trả tự do sau đó.Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) hôm qua nã pháo tấn công tỉnh miền trung Hama làm 8 người thiệt mạng và 28 người bị thương, SOHR cho biết thêm. Đợt pháo kích nhằm vào làng Salamiye, nơi cộng đồng người theo Ismaili, thuộc dòng Hồi giáo Shiite, chiếm đa số. Quân đội Syria đã phản công.Jaysh al-Islam là một trong nhiều nhóm vũ trang nổi lên ở Syria kể từ khi cuộc nội chiến tại nước này bùng phát 4 năm trước. Chúng chiến đấu cùng Mặt trận Nusra ở thành phố Idlib và cũng hoạt động tại Đông Ghouta, gần thủ đô Damascus. Idlib rơi vào tay các nhóm Hồi giáo, trong đó có Mặt trận Nusra, hôm 28/3.Như Tâm