Pháp công bố video hiện trường máy bay Germanwings rơiBộ Nội vụ Pháp công bố video ghi hình hiện trường chuyến bay 9525 của Germanwings rơi xuống núi Alps, cho thấy lực lượng cứu hộ thu hồi mảnh vỡ máy bay chủ yếu bằng tay và dây thừng.Pháp sử dụng máy xúc mở một con đường giúp những nhà điều tra cùng lực lượng tìm kiếm, cứu hộ có thể tiếp cận vị trí máy bay Đức rơi xuống dễ dàng hơn.Nỗ lực mới đầu bị giới hạn chỉ gồm một đội 15 cảnh sát quân sự đến hiện trường bằng trực thăng. Khoảng 350 quân nhân sau đó được điều động thêm tới hỗ trợ tìm kiếm thi thể các nạn nhân.Truyền thông Pháp và Đức đưa tin đội tìm kiếm phát hiện một điện thoại di động có chứa video những giây cuối cùng trên chuyến bay với hình ảnh hành khách la hét. Tuy nhiên, video này vẫn chưa được công bố hay xác thực.Pháp hôm nay cho biết ngừng tìm kiếm thi thể nạn nhân trên chuyến bay. Tuy nhiên, hoạt động tìm kiếm vật dụng cá nhân của họ vẫn được tiếp tục. Đến nay danh tính của khoảng 80 nạn nhân đã được xác định qua phân tích ADN.Như Tâm  (Video:  Reuters )