Germanwings từng bị quan ngại về quy tắc an toànCơ quan An toàn Hàng không châu Âu (EASA) từng bày tỏ lo ngại về những quy tắc an toàn "không phù hợp" của Germanwings, đặc biệt là vấn đề giám sát sức khỏe tổ bay, trước khi xảy ra tai nạn làm 150 người chết tháng trước.EASA, cơ quan của Liên minh châu Âu (EU), "từng chỉ ra một số trường hợp không phù hợp",  AFP  dẫn lời người phát ngôn EASA Dominique Fouda hôm qua nói, xác nhận thông tin xuất hiện trước đó. "Trên cơ sở những khuyến nghị từ EASA, Ủy ban châu Âu hồi cuối năm 2014 triển khai quy trình kêu gọi Đức có trách nhiệm giải trình".Theo thông tin trên tờ  Wall Street Journal  cùng ngày, "các quan chức EU nói đội ngũ an toàn hàng không của Germanwings bị thiếu nhân lực, có thể làm giảm khả năng kiểm tra phi cơ và tổ bay, trong đó có vấn đề y tế".Một người phát ngôn của Hội đồng châu Âu thông báo cơ quan này "đã yêu cầu Đức điều chỉnh ngành công nghiệp hàng không cho phù hợp" với các quy tắc.  "Phản ứng từ phía Đức đang được đánh giá", người này nói.Theo các công tố viên, cơ phó Andreas Lubitz, người bị nghi cố tình lái phi cơ của Germanwings vào núi hôm 24/3, từng tìm kiếm thông tin về cách tự sát và cửa buồng lái trên mạng Internet. Toàn bộ 150 người trên chuyến bay, số hiệu 9525 từ Barcelona đi Duesseldorf, đều thiệt mạng.Lubitz được chẩn đoán có khuynh hướng muốn tự tử từ vài năm trước khi trở thành phi công. Lufthansa, công ty mẹ của Germanwings, đang chịu áp lực lớn sau tiết lộ Lubitz đã thông báo với sếp rằng anh ta bị trầm cảm nặng vào năm 2009, sau khi tạm nghỉ khóa huấn luyện bay trong nhiều tháng.Trong khi đó, giám đốc điều hành Lufthansa Carsten Spohr nói hãng hàng không hoàn toàn không biết Lubitz có vấn đề sức khỏe và anh ta "100% đủ điều kiện bay".Như Tâm