Giáo viên Syria bị dọa giết nếu không dạy cho trường của ISNhiều giáo viên và sinh viên tốt nghiệp đại học ở Syria chạy trốn khỏi sào huyệt của Nhà nước Hồi giáo (IS) vì sợ mất việc làm, thu nhập, tài sản hay tệ hơn là mạng sống.IS đang ép giáo viên và sinh viên tốt nghiệp đại học lựa chọn giữa sự hối hận và cái chết, theo các nhà hoạt động chống IS "Raqqa đang bị tàn sát một cách im lặng". Có hàng nghìn giáo viên ở thành phố Raqqa và hầu hết vẫn nhận lương từ chính quyền ông Bashar Assad. Không ít người phải rời khỏi thành phố của Syria vì sợ mất việc và thu nhập nếu bị buộc phải cam kết trung thành với IS."Tất cả các giáo viên đều sợ IS vì chúng cấm họ nhận tiền lương từ chính phủ Syria", Abu Mohammed, một nhà hoạt động của nhóm "Raqqa đang bị tàn sát một cách im lặng", viết. "Raqqa đang bị tàn sát một cách im lặng" trở thành một trong những tiếng nói dẫn đầu từ đất nước Syria đang bị chiến tranh giày xéo.Các thầy cô giáo lo IS sẽ bắt họ dạy trong những trường nói tiếng Anh chúng vừa mở ở thành phố Raqqa và đang đăng tuyển giáo viên.IS còn dọa giết những người bội giáo. Một số giáo viên trốn khỏi sào huyệt  của nhà nước tự xưng IS để tới những khu vực thuộc quyền kiểm soát của Tổng thống Assad. Không ít người còn cùng nhau băng qua biên giới để vào Thổ Nhĩ Kỳ.Một giáo viên lâu năm ở Raqqa chia sẻ cô quyết định dạy cho các trường học của IS với hy vọng người chồng đang bị giam giữ sẽ được thả và có thể hỗ trợ gia đình sau khi không nhận lương từ chính phủ Syria trong 6 tháng.Tại nhiều trường học do IS kiểm soát, giáo viên phải tham dự một khóa đào tạo. Sau đó, thầy giáo sẽ được gửi tới trường dành cho nam sinh, trong khi cô giáo sẽ dạy ở trường dành cho các em gái."Chúng tôi đã phải rất cẩn thận để không làm hư hỏng suy nghĩ của trẻ dưới luật lệ của IS. Tôi không thể tiếp tục như thế nhưng tôi sợ tới mức nếu không đến trường, tôi sẽ bị bắt. Vì vậy, tôi quyết định chạy trốn cùng các con tới Thổ Nhĩ Kỳ. Thật may mắn, tôi tìm được công việc tại một trường của người Syria ở Gaziantep, Thổ Nhĩ Kỳ", Balqis chia sẻ với  Syria Deeply  hồi tháng 11 năm ngoái.Từ mùa hè năm trước, IS đã chiếm giữ một dải lớn lãnh thổ ở Iraq, nơi chúng cai trị bằng luật Shariah hà khắc. Nhóm khủng bố này đang giao tranh với chính quyền của Tổng thống Assad nhưng đồng thời cũng chống lại nhiều lực lượng có vũ trang khác, trong đó có du kích người Kurd ở Iraq, nhằm kiểm soát thêm nhiều vùng đất trong khu vực.Bình Minh