Sức mạnh hai tàu chiến Mỹ sắp cập cảng Đà NẵngUSS Fort Worth phù hợp với những nhiệm vụ ven biển trong khi khu trục hạm USS Fitzgerald có khả năng đối phó với mối đe dọa từ tên lửa đạn đạo.Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại thành phố Hồ Chí Minh hôm 27/3 cho biết hai tàu chiến hiện đại của Hải quân Mỹ, gồm tàu khu trục USS Fitzgerald (DDG-62) và tàu chiến đấu ven biển USS Fort Worth (LCS-3), sẽ cập cảng Tiên Sa, Đà Nẵng vào ngày 6/4. Chuyến thăm nằm trong chương trình giao lưu thường niên nhân dịp kỉ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Mỹ.USS Fort Worth là loại tàu chiến đấu ven biển (LCS) có kích cỡ nhỏ, lớp Freedom, có thể hoạt động ở tốc độ thấp phù hợp với các chiến dịch ven biển hoặc di chuyển nhanh để tránh hoặc truy đuổi tàu nhỏ, tàu ngầm. Tàu do Lockheed-Martin phát triển và được bàn giao cho Hải quân Mỹ tháng 9/2012.USS Fort Worth sử dụng động cơ phản lực nước thay chân vịt, giúp tàu có thể di chuyển về một phía, xoay vòng và tiến vào những không gian chật hẹp. Tàu dài 119 m, mớn nước 4 m, tốc độ tối đa khoảng 74 km/h. Tàu được sử dụng để rà phá mìn, dò tàu ngầm và chiến đấu trên mặt biển.Tháng 9 năm ngoái, chỉ huy Hạm đội 7 Mỹ tuyên bố Fort Worth được triển khai tới khu vực châu Á - Thái Bình Dương, mở rộng các sứ mệnh mà tàu lớp Freedom chưa từng thực hiện trước đó trong khu vực, đặc biệt là trong công tác rà phá mìn. Tháng 11 năm ngoái tàu đã được triển khai tới Singapore trong nhiệm vụ triển khai luân phiên, nhằm củng cố chính sách "xoay trục" chiến lược của Hải quân Mỹ tới Thái Bình Dương. Ngày 31/12/2014 tàu được phái từ Singapore tới Biển Java để tham gia tìm kiếm máy bay mang số hiệu 8501 của AirAsia Indonesia, rơi trước đó ba ngày, khiến toàn bộ những người trên khoang thiệt mạng.Đại úy Randy Garner, chỉ huy phi đội trên USS Fort Worth, cho biết tàu được tự động hóa chuyển động, có nghĩa là có khả năng vẫn hoạt động tốt mà không cần nhiều thủy thủ vận hành.Tàu có thể chứa nhiều loại thiết bị chiến đấu phục vụ cho các nhiệm vụ khác nhau, được trang bị hai khẩu pháo cỡ nòng 30 mm, hai trực thăng Seahawk, một khẩu pháo cỡ nòng 57 mm với tầm bắn lên đến gần 17 km giúp chống lại các mối đe dọạ từ tàu nhỏ, các súng máy 12,7 mm và tên lửa."Một điểm thuận lợi của con tàu này là thiết kế theo dạng module cho phép thủy thủ thay đổi các nhiệm vụ nhanh chóng", Mark Haney, sĩ quan điều hành USS Fort Worth, nói.USS Fort Worth được 54 thủy thủ và 19 nhân viên sử dụng các thiết bị chiến đấu vận hành. Phi đội phòng không trên tàu gồm 24 người, sử dụng hai trực thăng MH-60 Seahawk và trực thăng không người lái MQ-8 Fire Scout.Trong khi đó trục, USS Fitzgerald (DDG-62) được triển khai  hoạt động từ tháng 10/1995.  Năm 2004, tàu được công bố là một trong 15 tàu khu trục có khả năng đối phó với mối đe dọa tên lửa đạn đạo toàn cầu. Cũng năm này, Fitzgerald gia nhập Hạm đội 7 của Mỹ đóng ở căn cứ hải quân Yokosukam, Nhật Bản.USS Fitzgerald thuộc lớp Arleigh Burke. Tàu có thể phóng tên lửa SM-3, vũ khí phòng vệ của hải quân Mỹ do công ty Raytheon sản xuất, để tiêu diệt các tên lửa đạn đạo tầm trung. USS Fitzgerald đ ược thiết kế với mục đích phòng vệ. Toàn bộ tàu được làm bằng thép và sử dụng động cơ tua-bin khí.Tàu dài 154 m, rộng 20 m, mớn nước 9,4 m, tốc độ lên đến 56 km/h và tầm hoạt động hơn 8.000 km. USS Fitzgerald được trang bị nhiều loại radar, thiết bị phục vụ chiến tranh điện tử, các bệ phóng tên lửa, hai ống phóng ngư lôi, 4 súng caliber 50 cỡ nòng 12,7 mm, 2 pháo phòng thủ gần Phalanx CIWS 20 mm.Sự kết hợp của các hệ thống phòng thủ Aegis, một hệ thống tác chiến chống ngầm tiên tiến cùng máy bay trực thăng  SH-60 Seahawk , tên lửa phòng không tối tân, tên lửa chống hạm Tomahawk và tên lửa hạm đối đất đã biến chiếc tàu chiến lớp Arleigh Burke trở thành một chiến binh quyền lực nhất trên mặt biển.Minh Anh  -  Như Tâm  (Video:  Lockheed Martin, AiirSource )