Mẹ giải cứu con từ hàm cá sấuMột bà mẹ ở Ấn Độ quyết chiến với con cá sấu cho đến khi nó chịu buông tha con gái bà.Sự việc diễn ra vào ngày 3/4 vừa qua khi Kanta Vankar, 19 tuổi, đang giặt quần áo bên bờ sông Vishwamitri ở làng Thikariyamubarak thuộc bang Gujarat. Cô bị một con cá sấu ngoạm chân,  Times of India  đưa tin. Bà Divali Vankar, mẹ Kanta, ở gần đó đã nghe thấy tiếng con kêu.Theo một quan chức địa phương, người mẹ này túm tay con, lấy bàn đập giặt quần áo đánh con cá sấu. Sau 10 phút giằng co, con vật từ bỏ và đành nhả chân nạn nhân. Kanta được đưa tới bệnh viện với vài vết thương ở chân. Hiện, cô đã ổn định."Người mẹ nói bà cứu con gái bằng cách tấn công cá sấu. Chúng tôi đã yêu cầu người dân địa phương tránh xa con sông này nhưng nhiều người vẫn giặt quần áo dưới sông",  News  dẫn lời quan chức trên nói.Theo một điều tra thực hiện hồi tháng 1 ở bang Gujarat, sông Vishwamitri là nơi trú ngụ của 260 con cá sấu.Bình Minh