Đất nước của những chú AlpacaTới New Zealand, bạn có thể ngắm những đàn cừu thong dong gặm cỏ hay đặc biệt hơn nữa là loài Alpaca, một biểu tượng của quốc gia này mà nhiều người vẫn chưa biết đến (Bùi Minh Ngọc, Hải Phòng).New Zealand là một quốc gia nằm bên bờ nam Thái Bình Dương, nơi được biết tới với vẻ đẹp thanh bình nhờ sự hòa hợp giữa con người và thiên nhiên. Tôi chưa từng được đặt chân tới New Zealand mà chỉ tìm hiểu qua các phương tiện truyền thông nhưng ấn tượng về nơi này thì vô cùng sâu sắc.Tôi càng yêu mến đất nước này hơn sau khi xem chương trình truyền hình thực tế "Bố ơi, mình đi đâu thế" phiên bản Hàn Quốc. Các em nhỏ được tới New Zealand và trải nghiệm cùng bố trong 5 ngày 6 đêm. Nhờ đó, tôi đã biết tới một biểu tượng khác của New Zealand – những chú Alpaca bên cạnh loài chim Kiwi.New Zealand được thiên nhiên ưu đãi ban tặng cho khí hậu hải dương ôn hòa. Vì thế, khi tới đây, bạn có thể đi thăm các rặng núi cao sừng sững bao quanh là hồ nước hay vịnh với làn nước trong xanh. Chúng ta hãy thử tận hưởng cảm giác đi trên những con đường nhỏ quanh co nằm giữa các rặng núi.Bạn cũng không nên bỏ qua các bến cảng tấp nập với những con thuyển trắng nằm thong dong, buồm căng trong gió. Từng đàn hải âu chao liệng trên bầu trời xanh ngắt. Con người nơi đây rất thân thiện và hiền hòa. Có đôi khi ta cảm tưởng mình đang ở một vùng nông thôn yên bình nào đó chứ không phải một đất nước phát triển.Bên cạnh đó, New Zealand cũng rất nổi tiếng với những thảo nguyên mênh mông, xanh ngút ngàn. Các nông trại chăn nuôi cũng đem tới cho bạn nhiều trải nghiệm thú vị. Cảm giác được chạy nhảy trên thảo nguyên bao la dưới bầu trời xanh không một gợn mây là một trải nghiệm thật khó quên.Bạn có thể ngắm hàng đàn cừu thong dong gặm cỏ. Đặc biệt hơn là bạn có thể thấy loài Alpaca hiền lành, một biểu tượng của New Zealand mà nhiều người vẫn chưa biết tới. Đây là loài động vât có họ hàng với lạc đà và khuôn mặt lúc nào cũng như cười sẽ đem tới cho du khách ấn tượng khó phai. Chúng rất thân thiện nên bạn có thể cho chúng ăn mà không lo lắng.Hình ảnh những đàn Alpaca trên thảo nguyên thực sự ấn tượng nếu bạn đã một lần nhìn thấy. Người New Zealand coi chúng như là biểu tượng cho tính cách của con người và đất nước New Zealand: thân thiện, hiền lành và hiếu khách. Bộ mặt cười của loài Alpaca cũng sẽ đem lại niềm vui cho du khách. Tuy chúng rất hiền nhưng bạn cũng đừng làm chúng tức giận nếu không chúng sẽ phun nước bọt đó!New Zealand là vùng đất mà tôi mơ ước được một lần đặt chân tới để trải nghiệm, để học tập. Vùng đất hiền hòa với loài Alpaca, vùng đất của thảo nguyên mênh mông. Vùng đất của những bến cảng và nhiều nhiều nữa. Tôi sẽ tiếp tục kể cho bạn nghe sau khi tôi được đặt chân đến nơi này.Bùi Minh Ngọc