Trạm radar cảnh báo tên lửa Nga chìm trong băng tuyếtMột trạm radar cảnh báo tên lửa của Nga ở ngoại ô Moscow phủ tuyết trắng giữa một khu rừng ngập tuyết, tạo nên cảnh tượng ngoạn mục.RT  ngày 26/1 đăng video giới thiệu một trạm radar cảnh báo sớm của Nga gần thành phố Pushkino, ngoại ô thủ đô Moscow. Video, được quay từ máy bay không người lái, cho thấy trạm radar "Don-2N" đặt tại vùng Sofrino, cách thủ đô Moscow khoảng 50 km về phía bắc, đang phủ một lớp tuyết trắng. Trạm đứng giữa một khu rừng cũng ngập trong tuyết, tạo nên một cảnh tượng ngoạn mục.Don-2N là radar mảng pha quét điện tử thụ động (PESA) đóng vai trò quan trọng trong hệ thống phòng thủ chống tên lửa đạn đạo A-135 "Amur", được Nga biên chế từ năm 1989 và đi vào hoạt động từ năm 1996.Trạm radar này có nhiệm vụ phát hiện, cảnh báo sớm và cung cấp dữ liệu mục tiêu tên lửa đạn đạo để hệ thống A-135 phóng đạn đánh chặn, bảo vệ thủ đô Moscow.Toàn bộ công trình lắp đặt radar có hình kim tự tháp đỉnh bằng, cạnh đáy dài 130 m, cạnh đỉnh dài 90 m và chiều cao 33 m. Mỗi mặt kim tự tháp trang bị một radar PESA đường kính 18 m hoạt động ở tần số siêu cao, cho phép tổ hợp Don-2N phát hiện mục tiêu từ mọi hướng.Don-2N được quản lý và điều khiển bởi siêu máy tính Elbrus-2. Kíp vận hành chính gồm ba người, trong đó chỉ huy đài radar ngồi giữa có nhiệm vụ kiểm soát chung.  Tổ hợp radar có thể chuyển sang chế độ tự động nếu kết nối đến trung tâm chỉ huy và điều khiển bị ngắt.Nguyễn Hoàng