Nữ nghị sĩ Nhật bị khai trừ đảng vì bỏ họp đi du lịchMột nữ hạ nghị Nhật Bản bị khai trừ khỏi đảng vì không tới một phiên họp với lý do sức khỏe nhưng sau đó bị phát hiện đã đi du lịch.Ông Toru Hashimoto, thị trưởng vùng Osaka, Nhật Bản, hôm qua quyết định sẽ khai trừ nữ nghị sĩ Sayuri Uenishi, 31 tuổi, thành viên Hạ viện thuộc đảng Duy tân Nhật Bản (JIP), chi nhánh Osaka, do ông làm đại diện, theo hãng thông tấn  Kyodo.Uenishi hôm 13/3 vắng mặt trong phiên họp toàn thể của Hạ viện khi một cuộc bỏ phiếu thông qua ngân sách cho năm tài khóa 2015 đang diễn ra với lý do gặp vấn đề về sức khỏe.Uenishi cho hay cô đã tới bệnh viện tại Tokyo một ngày trước phiên họp vì bị nôn mửa và tiêu chảy. Nhưng sau đó, cô cảm thấy khá hơn nên mới ra ngoài đi ăn với một nghị sĩ khác vào tối cùng ngày. Cô cũng thừa nhận tới Kyoto hôm 15/3 với thư ký và ở lại qua đêm nhưng giải thích đây là một chuyến công tác."Tôi đã xem xét một cách toàn diện hàng loạt lời nói và hành động của cô ấy", ông Hashimoto nói và thêm rằng ông không thể đồng tình với những lý do mà cô Uenishi đưa ra. "Bỏ phiếu thông qua ngân sách là công việc quan trọng nhất của một thành viên quốc hội. Việc cô Uenishi từ chối thực hiện nghĩa vụ này là không thể chấp nhận được", ông nhấn mạnh."Hành động của cô ấy làm xấu đi hình ảnh cũng như vi phạm các nguyên tắc của đảng", ông Yorihisa Matsuno, tổng thư ký đảng JIP, phát biểu trước các phóng viên tại Osaka.Trong một cuộc họp báo tổ chức hôm 3/4, nữ nghị sĩ Uenishi xin lỗi và hứa sẽ không để sự việc tương tự xảy ra. Tuy nhiên, ông Hashimoto vẫn cho rằng cô nên từ chức.Vũ Hoàng