Chuyến trở về của người mất tích 66 ngày trên biểnGia đình cùng những người bạn của Louis Jordan, người mất tích trên biển 66 ngày trong một chuyến đi câu, cho rằng anh đã ra đi và tổ chức nhiều buổi tưởng niệm.Gia đình Louis Jordan không muốn nghĩ đến khả năng xấu nhất cho đến khi không thể liên lạc với anh trong nhiều tuần liền. Họ bắt đầu đóng khung những bức ảnh chụp Jordan, 37 tuổi, cùng chiếc thuyền, treo chúng lên tường tại nhà mẹ anh ở bang Bắc Carolina.Việc Jordan ra khơi và không gọi điện về nhà trong nhiều ngày hay nhiều tuần không phải là lạ. Tuy nhiên, lần này anh không liên lạc ngay cả trong ngày sinh nhật của mẹ. Gia đình Jordan theo dõi các báo cáo từ ngân hàng với hy vọng anh đã dừng chân ở đâu đó nhưng không phát hiện điều gì.Họ đi ngược xuôi bờ biển, phát tờ rơi in ảnh Jordan. "Thời gian trôi đi, khả năng nó vẫn sống sót ở ngoài đó ngày càng khó, đặc biệt là trong những đêm lạnh",  Los Angeles Times  dẫn lời Glen Davis, cha dượng Jordan, nói.Họ bắt đầu theo dõi danh sách những thi thể trôi dạt vào Bắc Carolina. "Mẹ thằng bé nói, 'Tôi chỉ cần một dấu hiệu. Tôi cần dấu hiệu vật chất nào đó'", Davis kể lại.Hôm 2/4, ông Davis cùng vợ nhận được tin nhắn từ cha ruột của Jordan với nội dung "Louis còn sống và đã được tìm thấy".Tuần duyên Mỹ cho biết họ nhận được thông báo một tàu chở hàng có tên Houston Express vào 13h30 ngày 2/4. Jordan khi đó đang ở cách mũi Hatteras, ngoài khơi biển Bắc Carolina khoảng 320 km về phía đông. "Họ nhìn thấy tôi đang đứng vẫy tay ở phía trước con tàu. Sau đó họ quay tàu lại", Jordan nói với  NBC News .Tuần duyên Mỹ cứu hộ Louis JordanMột trực thăng của tuần duyên Mỹ tiếp cận Houston Express và điều nhân viên cứu hộ đưa Jordan lên tàu. "Tôi lên khoang tàu và anh ấy bước đi ngay cùng với tôi", Kyle McCollum, người xuống cứu Jordan, nói. "Anh ấy mỉm cười và tôi có thể thấy anh ấy đang cảm thấy rất tốt".Trên trực thăng, Jordan lấy ra hai thứ đã giúp anh vượt qua tất cả: cuốn Kinh thánh và một tấm chăn để che nắng. "Jordan cười lớn khi chúng tôi bay đến đất liền. Anh ấy hẳn rất muốn xuống trực thăng", McCollum nói. Tuần duyên Mỹ cũng công bố đoạn nói chuyện đầu tiên giữa Jordan và cha ruột anh."Con không biết tin tức về cha trong thời gian dài", Louis nói. "Con lo rằng mọi người đau buồn và khóc nhiều, cha biết đấy, rằng con đã chết,và con chưa chết"."Đúng là như vậy", người cha trả lời. "Cha nghĩ rằng cha đã mất con".Jordan được đưa đến bệnh viện vào đêm 2/4 do bị chấn thương ở vai và mất nước nhưng anh từ chối điều trị. Anh cùng cha mẹ rời viện vào 2h ngày 3/4.  "Nhiều người trong chúng tôi không tin là sẽ có ngày này", Davis nói.Jordan trở về nhà ở Bắc Carolina hôm 3/4. Cha dượng nói anh muốn được gặp cả gia đình, ăn thịt nướng ngoài trời và kem dâu tây một lần nữa.Jordan không biết nên làm gì tiếp theo. Anh đã sống khá lâu trên con thuyền neo ở Conway, bang Nam Carolina. Jordan hiện có thể lựa chọn ở cùng cha hoặc mẹ trong lúc bình phục."Những tuần trước đây thực sự nặng nề đối với chúng tôi", Davis nói. "Giờ chúng tôi sẽ có một Lễ Phục sinh tuyệt vời hơn".Như Tâm  (Video:  Reuters )