Cơ phó Germanwings dùng biệt danh 'Thiên Quỷ'Andreas Lubitz, cơ phó điều khiển máy bay Germanwings lao xuống núi, lấy tên là "Thiên Quỷ" khi tìm kiếm thông tin về cách tự sát trên mạng.Báo Đức  Bild  đưa tin, cảnh sát phát hiện cơ phó Lubitz dùng biệt danh trên sau khi kiểm tra máy tính bảng thu được trong căn hộ của anh ta. Các nhà điều tra cũng tìm thấy nhiều từ khóa liên quan đến bệnh thần kinh như "rối loạn lưỡng cực" và "trầm cảm" trong máy tính.Theo  TVNZ , công tố viên Pháp trước đó cáo buộc Lubitz cố tình khóa cơ trưởng ngoài buồng lái và cho máy bay đâm xuống dãy Alps hôm 24/3, khiến toàn bộ 150 người thiệt mạng. Kết quả phân tích dữ liệu hành trình bay cho thấy cơ phó đã chỉnh lại chế độ lái tự động và tăng tốc cho máy bay rơi.Khi tên của Lubitz được công bố trên báo chí, nhiều bác sĩ đã thông báo về việc anh này từng đến gặp họ. Lubitz đã tìm đến các chuyên gia về cả thần kinh lẫn tâm thần học. Điều này cho thấy Lubitz rất sợ tình trạng sức khỏe sẽ khiến anh ta bị mất giấy phép bay và phải từ bỏ niềm đam mê.Nhà chức trách khẳng định Lufthansa, công ty mẹ của Germanwings đã không thông báo cho cơ quan quản lý hàng không rằng Lubitz phải chống chọi với chứng trầm cảm trước khi lái chuyến bay chết người.Hồng Hạnh