Hàng chục lái xe taxi Trung Quốc tự tử tập thểHàng chục lái xe taxi Trung Quốc hôm qua tụ tập tại trung tâm Bắc Kinh uống thuốc sâu tự tử nhằm "yêu cầu đổi phương tiện và hợp đồng lái xe".Hơn 30 lái xe taxi đã chọn Vương Phủ Tỉnh, một con đường đi bộ tập trung nhiều cửa hàng buôn bán sầm uất, nổi tiếng, ở thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc, để tiến hành vụ tự tử tập thể, theo  AFP .Cảnh sát tuần tra phát hiện các lái xe này nằm vật bên đường, trước một trung tâm thương mại lớn, với những lọ thuốc trừ sâu đặt bên cạnh, vào khoảng 11h trưa. Ngay sau đó, họ lập tức được chuyển tới bệnh viện gần nhất để tiền hành điều trị, vì thế không có ai thiệt mạng.Một tuyên bố vắn tắt đăng tải trên tài khoản mạng xã hội của Văn phòng Công an Bắc Kinh cho biết những lái xe taxi này đều đến từ thành phố Tuy Phân Hà, tỉnh Hắc Long Giang. "Họ tới Bắc Kinh để yêu cầu đổi phương tiện và hợp đồng lái xe", thông báo viết.Tuy nhiên, theo  South China Morning Post , nhiều khả năng những người này tổ chức tự tử tập thể nhằm phản đối một chính sách mới tại Tuy Phân Hà, trong đó yêu cầu các lái xe taxi phải gia nhập những công ty dịch vụ taxi nếu không phải ngừng hoạt động và nhận tiền hỗ trợ. Họ không được phép hành nghề tự do.Vũ Hoàng