Nạn nhân vụ nổ trực thăng Malaysia là khách đám cưới con gái thủ tướngTrực thăng Malaysia hôm qua gặp nạn trong lúc đang chở các khách mời trở về sau khi dự đám cưới của con gái Thủ tướng Najib Razak.6 người gặp nạn gồm có Jamaluddin Jarjis, cựu đặc phái viên Malaysia tại Mỹ, Azlin Alias, thư ký riêng của Thủ tướng Najib Razak, cơ trưởng Clifford Fournier, cơ phó Eidiana Baizieara, doanh nhân Robert Tan và Mohd Razkan Seran, vệ sĩ của ông Jamaluddin.Văn phòng Thủ tướng Malaysia cho biết trực thăng gặp nạn trên đường đưa khách trở về sau khi dự đám cưới của Nooryana Najwa Najib, 27 tuổi, con gái thứ hai của ông Najib,  Reuters  đưa tin.Các nhân chứng nói trực thăng phát nổ trên không trung rồi rơi xuống, làm toàn bộ 6 người trên khoang thiệt mạng.  Trực thăng gặp nạn là loại Dauphin AS365N2 thuộc sở hữu của Tổng công ty IGB và do Cempaka Aviation vận hành."Tôi cảm thấy rất đau buồn. Jamaluddin Jarjis là người bạn lâu năm của tôi và không có ai chân thành hơn ông ấy",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Najib trong một thông báo. "Azlin Alias là một nhân viên chính phủ thực sự xuất sắc. Đóng góp của hai người cho chính phủ, cho đảng Tổ chức Dân tộc Malaysia Thống nhất (UMNO) và Malaysia là rất lớn".Ông Najib đã ra lệnh điều tra nguyên nhân tai nạn. Bộ trưởng Giao thông vận tải Malaysia Liow Tiong Lai thông báo 6 thi thể đã được tìm thấy và chuyển tới một bệnh viện ở Kuala Lumpur."Đây thực sự là một tổn thất lớn. Tâm trí cùng lời cầu nguyện của tôi hướng về phía gia đình các nạn nhân", ông Liow Tiong Lai nói.Như Tâm