Người mẫu 89 tuổi khiến người dùng mạng trầm trồỞ tuổi 89, bà Daphne Selfe ở Anh vẫn giành được hợp đồng làm người mẫu quảng bá mỹ phẩm.Cụ bà Daphne Selfe ở London, Anh trở thành người mẫu lớn tuổi nhất thế giới sau khi giành được hợp đồng tham gia chiến dịch quảng bá sản phẩm mascara của Eyeko cùng nhiều người mẫu trẻ tuổi khác ,  Mirror  hôm qua đưa tin.Trong video được chia sẻ trên Instagram, bà Daphne vừa chuốt mi vừa kể về cuộc đời làm người mẫu . Sau sinh nhật tuổi 21 từ thập niên 1950,  bà  bắt đầu bước vào nghề người mẫu. Daphne là gương mặt trang bìa tạp chí, từng đảm nhận nhiều vai trò trước khi giã từ sự nghiệp để chăm lo cho cuộc sống gia đình.T ài năng của Daphne được tái phát hiện khi bà đã 70 tuổi. Daphne quay lại làm người mẫu và đang tiếp tục chứng minh lợi thế của người lớn tuổi trong ngành công nghiệp đòi hỏi khắt khe về ngoại hình.Diễn xuất tự nhiên của Daphne lẫn những cái nháy mắt duyên dáng trước camera của bà khiến người dùng mạng xã hội thích thú.  "Quả là một phụ nữ đẹp, xinh cả nụ cười", tài khoản elena_miss_yoga trầm trồ. "Hay và truyền cảm hứng", tài khoản eve.on.insta bình luận.Vũ Phong