Nhật sẽ đối phó nếu người ngoài hành tinh xâm nhậpBộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản cho biết sinh vật ngoài hành tinh chưa từng đi vào không phận nước này, đồng thời khẳng định các lực lượng phòng vệ của Tokyo sẽ có biện pháp đối phó phù hợp nếu điều đó xảy ra."Khi Lực lượng Phòng vệ trên không (ASDF) phát hiện dấu hiệu của vật thể bay không xác định (UFO) có thể xâm phạm không phận quốc gia chúng ta, họ sẽ điều động chiến đấu cơ nếu cần thiết và giám sát trực quan",  AFP  hôm qua dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani phát biểu trước quốc hội cho biết. Tuy nhiên, Nhật Bản hiện chưa phát hiện sinh vật nào đến từ vũ trụ.Bình luận trên là phản hồi của ông Nakatani đối với câu hỏi mà nhà lập pháp Antonio Inoki đặt ra trong phiên họp ủy ban ngân sách thượng viện Nhật Bản hôm 1/4.Theo đó, ông Inoki muốn biết liệu chiến đấu cơ Nhật Bản đã phải xuất kích đối phó với những vị khách đến từ ngoài Trái Đất chưa và "có nghiên cứu nào (về họ) đang diễn ra không".  Inoki nói ông từng chứng kiến một vật thể bí ẩn phóng lên trên không từ đường chân trời rồi biến mất.Đây không phải lần đầu tiên các quan chức Nhật Bản chính thức thông báo về vấn đề sinh vật ngoài hành tinh. Trong thông báo năm 2007, Tokyo "chưa xác nhận sự tồn tại của các UFO đến từ ngoài Trái Đất".  Thông báo trên được chính thức thông qua trong một phiên họp nội các nhưng nó lại vấp phải sự phản đối từ người phát ngôn của chính phủ."Cá nhân tôi hoàn toàn tin rằng họ tồn tại", Nobutaka Machimura, chánh văn phòng nội các Nhật Bản lúc đó nói. Shigeru Ishiba, giữ chức bộ trưởng quốc phòng năm 2007, cho rằng "không có cơ sở" để bác bỏ khả năng có các UFO được sinh vật ngoài hành tinh điều khiển.Như Tâm