Trung Quốc sắp khởi tố Chu Vĩnh KhangTòa án buộc tội cựu trùm an ninh Trung Quốc Chu Vĩnh Khang nhận hối lộ, lạm dụng quyền lực và cố ý tiết lộ bí mật quốc gia.Theo  Tân Hoa Xã , hôm nay, hồ sơ vụ án cựu ủy viên thường trực Bộ Chính trị, bộ trưởng Công an Trung Quốc Chu Vĩnh Khang được chuyển sang Tòa án Nhân dân trung cấp số 1, thành phố Thiên Tân, phía bắc Trung Quốc, chuẩn bị khởi tố.Trong bản cáo trạng của tòa án, Chu Vĩnh Khang bị buộc tội "lợi dụng chức vụ để trục lợi cho người khác, nhận hối lộ, lạm dụng quyền lực, gây thiệt hại lớn đến tài sản công và lợi ích của nhà nước và nhân dân."Trước đó, hôm 12/3, Trung Quốc cho biết sẽ tổ chức phiên tòa xét xử công khai Chu Vĩnh Khang và nhiều quan chức cấp cao khác. Đây được cho là nỗ lực chứng tỏ tính minh bạch của Trung Quốc, cho dù vụ án Chu Vĩnh Khang được đánh giá có tính chất cực kỳ nhạy cảm.Chu là nhân vật cấp cao nhất "ngã ngựa" trong chiến dịch chống tham nhũng của  Chủ tịch Tập Cận Bình. Tháng 7/2014, Ủy ban kiểm tra kỷ luật trung ương Trung Quốc (CCDI) tuyên bố điều tra Chu. Tháng 12/2014, Chu chính thức bị bắt giữ.Năm 2014, Trung Quốc đã xử lý hơn 70.000 quan chức vi phạm kỷ luật đảng. Đây được cho là nỗ lực làm trong sạch nội bộ đảng cộng sản Trung Quốc. Ông Tập tuyên bố sẽ hành động quyết liệt để bài trừ tham nhũng, bao gồm cả việc diệt "hổ và ruồi", những quan cấp cao và cấp thấp trong chính quyền Trung Quốc.Hồng Hạnh