Người mất tích trên biển 66 ngày vẫn sống sótLực lượng tuần duyên Mỹ hôm qua tìm thấy một người đàn ông được gia đình báo tin mất tích trên biển hơn hai tháng trước.AP  dẫn lời sĩ quan lực lượng tuần duyên thành phố Portsmouth, bang New Hampshire, Mỹ, cho biết một tàu Đức báo tin phát hiện người đàn ông ngồi trên con thuyền buồm bị lật thân, cách mũi Hatteras, ngoài khơi biển Bắc Carolina khoảng 320 km về phía đông lúc 13h30 (giờ địa phương).Trực thăng của lực lượng tuần duyên Bắc Caroline bay đến con thuyền và đưa người đàn ông đó đến bệnh viện ở Norfolk, Virginia. Pecora, phát ngôn viên văn phòng lực lượng tuần duyên số 5, cho biết người được tìm thấy tên là Louis Jordan, 37 tuổi, bị thương ở vai.Theo  Reuters , thời tiết xấu đã phá hủy thuyền và thiết bị liên lạc trên đó, khiến Jordan bị mắc kẹt trên biển. Anh cố gắng xoay sở để sống sót trong 66 ngày."Anh ấy nói rằng, vẫn còn thực phẩm trên thuyền. Anh còn dùng lưới bắt cá, trữ nước mưa để uống và tiết kiệm thức ăn nhất có thể,", Pecora nói.Trước khi mất tích, Jordan sống trên chiếc thuyền buồm neo đậu tại Conway, Bắc Carolina. Hồi tháng một, Jordan bảo gia đình sẽ "đi thuyền vào vùng nước mở và câu cá", Norma Davis, mẹ anh cho biết. Kể từ đó, gia đình không nghe tin gì về anh nữa."Chúng tôi mong nó trở về mà không thấy nó quay lại", bà Davis trả lời phỏng vấn qua điện thoại. "Chúng tôi hiểu rằng đã có chuyện không hay xảy ra."Ngoài bị thương ở vai, Jordan còn bị mất nước, bố anh cho biết. "Đối với chúng tôi, đó là phép lạ. Thật vui sướng khi thằng bé còn sống", mẹ anh mừng rỡ nói.Jordan đã đi thuyền khỏi bến ở Conway hôm 23/1. Đến ngày 29/1, bố anh thông báo không gặp hay nghe tin về con trai đã một tuần. Một tuần sau, mẹ anh xác nhận con trai vẫn mất tích.Jeff Weeks, quản lý bến thuyền tại Conway cho biết, trước đây, ông thấy anh mỗi ngày. " Bạn khó mà gặp được người nào tử tế hơn anh ấy", ông nói. "Đó là một quý ông kiệm lời, cực kỳ lịch sự. Tôi gọi anh ấy là người khổng lồ thanh lịch"."Anh ấy có thể có kinh nghiệm đi thuyền ở vùng biển gần bờ, nhưng không có đủ kinh nghiệm cần thiết để ra khơi xa", Weeks nói.Hồng Hạnh