Trực thăng Malaysia không phát tín hiệu cấp cứu trước khi rơiTrực thăng Malaysia đã không phát tín hiệu cấp cứu trước khi gặp nạn làm toàn bộ 6 người thiệt mạng, trong đó có nhiều quan chức cấp cao.Bộ trưởng Giao thông Malaysia Liow Tiong Lai cho hay cơ quan Kiểm soát Không lưu (ATC) không ghi nhận bất kỳ trao đổi nào với phi công và đó là điều bình thường."Việc trực thăng bay sau khi được cấp phép khởi hành mà không gọi gì cho ATC là chuyện bình thường",  Malaysia Insider  dẫn lời ông. "Chúng tôi cũng đã kiểm tra và không phát hiện cuộc gọi cấp cứu nào".Phi công Clifford William Fournier Jr được cấp giấy phép bay loại trực thăng trên từ năm 2012 và còn hiệu lực. Ông bắt đầu lái máy bay từ cách đó 10 năm."Phi công đi vào đường bay đã được phê chuẩn trong suốt hành trình, từ Kuantan đến Rompin, đến Kajang và sau đó là đích đến dự kiến tại Subang. Vì thế chúng tôi hy vọng mọi người không nghi ngờ về những gì đã xảy ra và chờ đợi cho đến khi sự việc sáng tỏ", ông Liow nói thêm.Ông cũng khẳng định chưa thể xác nhận thông tin trực thăng phát nổ trên không như một số báo đăng tải trước đó.Chiếc Eurocopter AS365 (9M-IGB) Dauphin 2 có giấy chứng nhận đủ tiêu chuẩn bay. Giấy chứng nhận này vừa được gia hạn hôm 14/2 và có hiệu lực đến 8/2/2016.Giới chức không phát hiện sự cố nào về an toàn của chiếc trực thăng đã 25 năm tuổi. Nó được hãng Trực thăng Airbus, trước đây có tên là Eurocopter France,  sản xuất năm 1990.Một nhóm  chuyên trách gồm 5 thành viên đã được thành lập để điều tra nguyên nhân vụ việc, với sự hỗ trợ của một chuyên gia Pháp. Lực lượng cứu hộ đã tìm thấy hộp đen của trực thăng tại hiện trường và sẽ chuyển cho cơ quan điều tra tai nạn hàng không ở Anh để phân tích.Cảnh sát cho hay có một trực thăng khác bay cách 9M-IGB 11 km khi nó gặp nạn. Chính phi công của nó đã thông báo cho giới chức về vụ việc.6 người thiệt mạng trong tai nạn gồm có Jamaluddin Jarjis, cựu đặc phái viên Malaysia tại Mỹ, Azlin Alias, thư ký riêng của Thủ tướng Najib Razak, cơ trưởng Clifford Fournier, cơ phó Eidiana Baizieara, doanh nhân Mohd Razkan Seran và vệ sĩ của ông Jamaluddin.Văn phòng thủ tướng Malaysia cho biết trực thăng gặp nạn trên đường đưa khách trở về sau khi dự đám cưới của con gái ông Najib.Anh Ngọc