Cơ phó bị tố đánh cơ trưởng Ấn Độ ngay trong buồng láiCơ phó của hãng hàng không Air India được cho là tấn công đồng nghiệp trong buồng lái tại sân bay ở thành phố Jaipur, Ấn Độ, tối qua.Sự việc xảy ra ngay trước khi chiếc Airbus A320 của hãng Air India (AI) cất cánh từ thành phố Jaipur tới New Delhi."Cơ trưởng yêu cầu cơ phó ghi ra những thông số quan trọng của chuyến bay như số hành khách trên khoang, trọng lượng cất cánh lên một tờ giấy nhỏ trước mặt họ. Cơ phó giận dữ vì điều đó và được cho là đã đánh cơ trưởng",  Times of India  dẫn một nguồn tin chia sẻ."Vì lợi ích lớn hơn của hãng hàng không", cơ trưởng vẫn quyết định cho máy bay tiếp tục tới thành phố New Delhi. Theo quy trình thông thường, khi có sự việc như vậy xảy ra, phi công phải báo với kiểm soát không lưu ở thành phố Jaipur. Tuy nhiên, nếu làm vậy, chuyến bay sẽ bị hoãn và hành khách sẽ bị bỏ rơi. Khi máy bay hạ cánh xuống New Delhi, cơ trưởng mới báo cáo với nhà chức trách. Hiện cả hai phi công đều bị tạm đình chỉ bay để điều tra.Người phát ngôn của hãng AI cho rằng cả hai chỉ cãi nhau và "không có gì hơn".Một quan chức cao cấp của AI tiết lộ cơ phó đang bị thẩm vấn trước đây từng đối mặt với những cáo buộc tương tự."Ba năm trước, anh ta yêu cầu cơ trưởng của một chuyến bay rời khỏi buồng lái, tháo những ngôi sao trên cổ áo rồi đánh đồng nghiệp. Một năm sau, cơ trưởng khác cũng phàn nàn về thái độ 'vô lễ và không phù hợp' của cơ phó đó trong buồng lái", nguồn tin cho hay.Theo  India Today,  hãng AI sẽ kiểm tra sự việc. Nếu những phàn nàn về hành vi của cơ phó là đúng, giới chức của hãng sẽ phải hành động.Bình Minh