Miền đất của những rặng mây trắng dàiChỉ vài tháng ngắn ngủi trải nghiệm cuộc sống mới chưa đủ để tôi cảm nhận sâu sắc về con người và thiên nhiên, nhưng nơi đây vẫn mang lại cho tôi những ấn tượng ban đầu đầy ngỡ ngàng, thán phục.Hành trình của tôi đến với đất nước New Zealand bắt đầu cách đây khoảng hai năm kể từ khi tôi lên kế hoạch chinh phục học bổng ASEAN của chính phủ New Zealand (NZAID). Hiện tôi là một trong số 30 đại diện may mắn của Việt Nam đang học tập tại đất nước tươi đẹp này từ đầu năm 2015. Chỉ vài tháng ngắn ngủi trải nghiệm cuộc sống mới chưa đủ để tôi cảm nhận sâu sắc về con người và thiên nhiên, nhưng nơi đây vẫn mang lại cho tôi những ấn tượng ban đầu đầy ngỡ ngàng, thán phục.Tôi đặt chân đến New Zealand vào mùa hè ấm áp khi trong lòng vẫn còn tiếc nuối cái Tết sum vầy đang gần kề ở quê nhà. Mùa hè trên miền đất yên bình này đặc trưng bởi những rặng mây trắng dài trên bầu trời xanh trong vắt. Mây như những tảng kẹo bông gòn khổng lồ tinh khiết, lơ lửng giữa lưng chừng trời, từng cụm, từng cụm thật gần, tưởng chừng như có thể chạm tới chỉ bằng một cái với tay thật nhẹ. Ký ức tuổi thơ chợt tràn về cùng những cây kẹo bông gòn ngọt lịm. Mây trời hòa quyện làm tôi ngây ngất.Từ bất cứ vị trí nào, bạn đều có thể phóng tầm nhìn ra thật xa đến tận chân trời, lướt qua những ngọn đồi phủ cỏ xanh mướt, được chăm chút tươm tất bởi đôi tay khéo léo và tâm hồn lãng mạn của những người nông dân nghệ sĩ. Lũ bò, lũ cừu nhởn nhơ thưởng thức từng cọng cỏ thơm, đến khi no nê lại nằm vô tư lự dưới tán cây râm bóng. Thế giới vui nhộn của bộ phim hoạt hình "Shaun the Sheep" cứ nối tiếp hiện ra khiến bọn trẻ không khỏi trầm trồ, phấn khích. Màu xanh tươi mát trải dài như thần dược đã xua đi bao âu lo của người xa xứ, khiến lòng người nhẹ tênh, thư thái, bay bỗng lạ thường. Chỉ trời mây bao la thôi cũng đủ làm cho tâm hồn con người thấy nhẹ nhàng, khoán rộng.Thiên nhiên quả thật rất hào phóng với vùng đất này. Không cần phải là nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp cùng chiếc máy ảnh đắc tiền, bạn vẫn có thể dễ dàng ghi lại cho riêng mình những bức hình thiên nhiên tráng lệ. Những gì bạn cần làm là chọn địa điểm, tạo dáng, cười và chụp, thế là có ngay một bức ảnh đẹp hút hồn như tranh vẽ.Đáp lại sự ưu ái của thiên nhiên, con người nơi đây sống chan hòa cùng thiên nhiên; say mê, trân trọng và bảo tồn thiên nhiên một cách triệt để. Vào những ngày cuối tuần, người ta thường ra khỏi nhà thư giãn trên những bãi cỏ xanh êm mượt, dưới những tán cây cổ tích, hít thở khí trời trong lành. Chỉ đơn giản vậy thôi đã giúp họ nạp đầy năng lượng cho cả tuần làm việc. Nếu ưa thích vận động thì dã ngoại là một lựa chọn hấp dẫn cho những kỳ nghỉ. Khi đến bất cứ địa điểm tham quan nào, tất cả những gì du khách có thể mang đi là kỷ niệm cùng những bức hình, họ chỉ để lại những dấu chân. Chính nhờ nguyên tắc ứng xử chuẩn mực như vậy đã khiến cho thiên nhiên nơi đây luôn long lanh, thuần khiết.Hành trình của tôi chỉ mới trải qua hai tháng cùng sự choáng ngợp trước những khoảng không bao la, thiên nhiên tráng lệ và sự ngưỡng mộ tình yêu thiên nhiên của con người nơi đây. Trong những tháng ngày sắp tới, chắc chắn tôi sẽ có thêm nhiều trải nghiệm thú vị về văn hóa, giáo dục, về những tấm lòng rộng mở và những nụ cười thân thiện luôn nở trên môi, nhưng ấn tượng ban đầu mãi không phai chính là những rặng mây trắng dài bất tận trên bầu trời bao la. Cảm ơn chương trình học bổng NZAID đã đưa chúng tôi đến với đất nước tươi đẹp này. Cơ hội học tập và trải nghiệm cuộc sống tại New Zealand luôn rộng mở với các bạn trẻ có hoài bảo sẵn sàng chinh phục thử thách.Trần Thị Minh Ngọc