Cơ phó máy bay Đức nghiên cứu về cách tự sát trên mạngCơ phó Andreas Lubitz đã dành nhiều ngày nghiên cứu cách tự sát và các phương pháp an ninh cửa buồng lái trên Internet, trước khi lao máy bay xuống núi làm 149 người khác thiệt mạng. New York Times  đưa tin các nhà điều tra đã tìm thấy một chiếc iPad của Lubitz trong căn hộ của anh này ở thành phố Dusseldorf, Đức, chứa lịch sử duyệt web từ ngày 16 đến 23/3."Trong suốt thời gian này, người dùng đã tìm kiếm các phương pháp chữa trị y tế, cũng như nghiên cứu các cách thức và khả năng tự sát", các công tố viên Đức cho hay trong một thông báo. "Ít nhất mỗi ngày một lần, người này cũng dành nhiều phút để tìm kiếm các thuật ngữ về cửa buồng lái và các biện pháp an toàn của nó".Các công tố viên từ chối hé lộ bất kỳ thông tin nào về những thuật ngữ chính xác mà Lubitz đã tìm kiếm. Họ cho hay các chi tiết này phải được giữ kín cho đến khi tất cả bằng chứng được xem xét."Với số lượng tài liệu và dữ liệu điện tử này, dự kiến kết quả chưa thể được công bố trong vài ngày tới", họ nói.Các nhà chức trách cũng đang phối hợp với cảnh sát địa phương để đánh giá các tài liệu và thiết bị điện tử được tìm thấy trong nhà của Lubitz. Cảnh sát đã khám xét căn hộ của cơ phó suốt nhiều giờ vào tuần trước, mang đi hai thùng và các túi nhựa chứa đầy các vật chứng.Trong số những vật chứng này có chiếc iPad trên. Dựa vào các thư từ cá nhân và những từ ngữ được tìm kiếm, họ kết luận rằng thiết bị này đã được cơ phó sử dụng trong những ngày trước khi vụ tai nạn xảy ra.Lubitz bị cáo buộc cố tình phá hủy máy bay của hãng hàng không giá rẻ Đức Germanwings hôm 24/3, làm toàn bộ những người có mặt trên khoang thiệt mạng. Rắc rối trong chuyện tình cảm và những lo sợ về bệnh tật được cho là nguyên nhân dẫn đến hành động của cơ phó.CNN  dẫn một nguồn tin thông thạo cuộc điều tra cũng cho hay Lubitz đã tìm đến ít nhất 5 bác sĩ để chữa trị bệnh tình của mình. Điều này cho thấy Lubitz "rất sợ" mất giấy phép bay và phải từ bỏ niềm đam mê làm phi công.Cơ phó 27 tuổi bị mắc bệnh khó ngủ và một trong các bác sĩ mà anh này đến gặp gần đây là một chuyên gia về giấc ngủ.  Lubitz cũng từng phải chiến đấu với bệnh trầm cảm nặng nhiều năm trước và giấu hãng hàng không Germanwings về tình trạng sức khỏe không tốt gần đây.Anh này từng được bác sĩ tâm lý điều trị vì có "khuynh hướng muốn tự tử" vài năm trước khi trở thành phi công.Lufthansa, công ty chủ quản của Germanwings, cho hay Lubitz đã trải qua tất cả các cuộc kiểm tra y tế và đạt tiêu chuẩn để bay.Anh Ngọc