Mỹ đưa tàu chiến đến Biển ĐenTàu khu trục USS Jason Dunham của Mỹ tiến vào Biển Đen nhằm "thể hiện cam kết hợp tác với các đồng minh để tăng cường an ninh và ổn định hàng hải"."Tàu khu trục Mỹ đã đi qua vùng biển lân cận (Bosporus) và vào Biển Đen", hãng tin  RIA Novosti  của Nga dẫn một nguồn tin ngoại giao hôm qua cho biết. Tàu USS Jason Dunham sẽ ở Biển Đen cho đến ngày 14/4 và dự kiến còn tới thăm thành phố cảng Odessa của Ukraine.Thông báo từ Hạm đội 6 của Mỹ trước đó cho biết "tàu khu trục hiện diện ở Biển Đen thể hiện cam kết của Mỹ trong việc hợp tác chặt chẽ với các đồng minh để tăng cường an ninh và ổn định hàng hải, khả năng sẵn sàng chiến đấu và năng lực hải quân".USS Jason Dunham là tàu khu trục tên lửa dẫn đường lớp Arleigh Burk, hoạt động trong Hải quân Mỹ từ năm 2010. Tàu được trang bị hai bệ phóng tên lửa Aegis, có thể chở theo 56 tên lửa hành trình Tomahawk. Trên tàu còn có 380 thủy thủ cùng hai trực thăng Sea Hawk SH-60.Hồi đầu tháng 3, Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) điều 6 tàu chiến tham gia tập trận hải quân ở Biển Đen. Hoạt động do Mỹ dẫn đầu bao gồm diễn tập phòng không và chống ngầm.  Trong khuôn khổ của cuộc tập trận Atlantic Resolve, Washington còn điều khoảng 750 xe tăng và hàng nghìn binh sĩ tới các nước Baltic. Theo NATO, động thái tăng quân ở Đông Âu là nhằm "đối phó với sự xâm lược của Nga".Moscow nhiều lần lên án NATO tăng cường hoạt động gần biên giới Nga."NATO tăng quân ở bờ phía đông, hay trong cái gọi là 'những quốc gia tiền tuyến', là một bước đi nguy hiểm chưa từng thấy, vi phạm tất cả thỏa thuận, bao gồm cả Thỏa thuận Sáng lập quan hệ Nga - NATO (Russia-NATO Founding Act), đang có hiệu lực", Alexander Lukashevich, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga, nói tại một cuộc họp báo.Như Tâm