Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sắp thăm châu ÁBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter sẽ thăm một số nước thuộc khu vực châu Á - Thái Bình Dương vào tuần tới, nhằm thúc đẩy chiến lược tái cân bằng của Washington.Ông  Carter sẽ đến thăm Nhật Bản ngày 6/4, mở đầu chuyến đi kéo dài  hai tháng đến  các nước châu Á - Thái Bình Dương sắp tới,  Reuters  dẫn tin từ Lầu Năm Góc cho biết hôm qua .Ông dự kiến đến Nhật vào chiều muộn ngày 7/4, gặp các lãnh đạo chính phủ nước này để bàn về an ninh song phương và các vấn đề trước chuyến thăm Mỹ của Thủ tướng Nhật Shinzo Abe vào cuối tháng này.Washington hôm 2/4 cho rằng Tokyo có khả năng và năng lực để hoạt động trong các vùng biển quốc tế và kêu gọi Nhật Bản mở rộng tuần tra ra Biển Đông.  Các nhiệm vụ chung và hoạt động huấn luyện giữa Mỹ và Nhật có thể mở rộng từ Nhật Bản qua Biển Đông, sang Ấn Độ Dương.Ông Carter ngày 9/4  đến Seoul,  gặp các quan chức cấp cao Hàn Quốc để tái khẳng định cam kết của Mỹ với an ninh của nước này. Ông sẽ gặp các quan chức quân sự cao cấp Mỹ tại Thái Bình Dương trong chuyến thăm Tư lệnh Thái Bình Dương vào cuối tuần sau.Bộ trưởng Carter t háng 5 sẽ thăm Singapore, tham dự Đối thoại Shangri-la, gặp gỡ các đối tác từ các nước Đông Nam Á, sau đó đến Ấn Độ.Chuyến thăm của ông chủ Lầu Năm Góc diễn ra trong bối cảnh căng thẳng trong khu vực gia tăng, khi Trung Quốc thúc đẩy việc kiểm soát các đá và vùng biển tranh chấp với các nước ở Biển Đông và Hoa Đông. Mỹ nhiều lần thúc giục các bên liên quan giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.Chỉ huy Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ hồi đầu tháng  cáo buộc Bắc Kinh "cải tạo đất chưa từng có" và "đang tạo ra vạn lý trường thành cát" có diện tích hơn 4 km2 trên Biển Đông.Dự kiến ông Carter có bài nói chuyện tại Đại học Quốc gia  Arizona, Mỹ, trước chuyến thăm châu Á. Tại đây, ông sẽ thảo luận về kế hoạch thúc đẩy chính sách tái cân bằng tại châu Á - Thái Bình Dương mà Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố hồi 2012.Khánh Lynh