Trung Quốc nổi giận vì chiến đấu cơ Mỹ hạ cánh xuống Đài LoanTrung Quốc hôm qua bày tỏ sự tức giận sau khi hai chiến đấu cơ Mỹ hạ cánh xuống đảo Đài Loan vì gặp sự cố. Hãng thông tấn Đài Loan  CNA  cho hay hai chiếc F-18 hạ cánh xuống một căn cứ không quân ở phía nam của hòn đảo hôm 1/4 vì trục trặc  động cơ. Tuy nhiên, không rõ các máy bay này từ đâu đến và đang đi đâu."Dù việc hạ cánh nằm ngoài dự kiến và xảy ra hoàn toàn do sự cố kỹ thuật, Đài Loan đã rất tốt khi cho phép các phi công đang gặp nạn được hạ cánh an toàn", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ Henrietta Levin nói.Tuy nhiên, tại cuộc họp báo thường kỳ, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh cho biết nước này đã có phản đối chính thức đến phía Mỹ."Trung Quốc yêu cầu Mỹ nghiêm túc tuân thủ 'chính sách một Trung Quốc' và ba thỏa thuận chung giữa Mỹ và Trung Quốc, đồng thời xử lý vụ việc này một cách thận trọng, hợp lý", bà Hoa nói, nhắc đến những thỏa thuận giữa hai bên công nhận Bắc Kinh là chính quyền duy nhất của Trung Quốc.Truyền thông Đài Loan cho hay đây là lần đầu tiên máy bay Mỹ hạ cánh xuống đảo kể từ năm 1980 và nghi ngờ hành động này là phản ứng của Washington đến một cuộc tập trận chưa từng có của Bắc Kinh ở vùng biển phía tây Thái Bình Dương, đông Đài Loan.Mỹ có nghĩa vụ giúp Đài Loan tự vệ theo Đạo luật Quan hệ Đài Loan năm 1979, khi Washington cắt đứt quan hệ chính thức với hòn đảo để công nhận chính quyền Trung Quốc ở Bắc Kinh.Bắc Kinh vốn xem hòn đảo là một phần lãnh thổ đang chờ thống nhất, có thể bằng vũ lực nếu cần thiết. Quan hệ giữa hai bờ eo biển Đài Loan đã ấm lên kể từ khi ông Mã Anh Cửu lên lãnh đạo.Những thương vụ vũ khí của Mỹ với Đài Loan trong những năm gần đây, hay bất kỳ liên lạc chính thức nào giữa hai lực lượng vũ trang đều vấp phải sự lên án mạnh mẽ của Trung Quốc. Tuy nhiên, chúng chưa gây tổn hại lâu dài đến quan hệ của Bắc Kinh với Washington hay Đài Bắc.Anh Ngọc