Triều Tiên phóng 4 tên lửa ra biểnTriều Tiên hôm qua phóng thử 4 tên lửa ra vùng biển phía tây nước này, một tuần trước chuyến thăm Seoul của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ.Quân đội Triều Tiên "phóng thành công 4 tên lửa tầm ngắn có tầm bắn khoảng 140 km ra Biển Tây (Hoàng Hải) vào khoảng giữa 16h15 và 17h hôm nay từ Dongchang-ri, tỉnh Bắc Pyongan", hãng tin  Yonhap  dẫn thông báo từ Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JSC) cho hay.Bình Nhưỡng một ngày trước đó cũng phóng thử một tên lửa cùng loại, JCS cho biết thêm nhưng không cung cấp chi tiết."Tên lửa được phóng có thể là tên lửa đất đối hạm KN-02, dựa trên phân tích tầm bắn, tốc độ và quỹ đạo", một quan chức JSC giấu tên nhận định. "Một số tên lửa rơi trong phạm vi lãnh thổ của Triều Tiên. Đây là điều không bình thường".Dongchang-ri là nơi đặt khu vực thử nghiệm tên lửa của Triều Tiên nhưng chưa thể xác thực ngay lập tức đợt phóng hôm qua có phải là từ cơ sở này hay không.Theo JSC, đợt phóng tên lửa "có thể là sự khiêu khích của Bình Nhưỡng nhằm phản đối cuộc tập trận chung giữa Seoul và Washington đang diễn ra và việc các nhóm dân sự thả truyền đơn chống Triều Tiên".Động thái trên còn diễn ra trước chuyến thăm Seoul dài ba ngày của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter, bắt đầu từ ngày 9/4 tới, để thảo luận biện pháp phòng vệ chống lại tên lửa và khả năng hạt nhân từ miền Bắc.Hàn Quốc và Mỹ bắt đầu hai cuộc tập trận chung thường niên Giải pháp Then chốt (Key Resolve) và Đại bàng Non (Foal Eagle) hôm 2/3. Giải pháp Then chốt kết thúc hôm 13/3 trong khi Đại bàng Non còn kéo dài tới ngày 24/4. Triều Tiên gọi đây là hoạt động diễn tập xâm lược nước này.Như Tâm