Hạm đội tàu chiến Nga tập trận sát SyriaHạm đội Biển Đen của Nga mô phỏng chiến tranh trên biển ở Địa Trung Hải, sau khi phương Tây tấn công Syria.Tàu khu trục Đô đốc  Grigorovich, Đô đốc  Essen và các tàu hộ vệ  Pytlivy,  Smetlivy đang tập trận ở Địa Trung Hải,  Tass  ngày 24/4 dẫn thông báo từ văn phòng báo chí Hạm đội Biển Đen cho biết.Đây là hoạt động nằm trong kế hoạch huấn luyện hai chiều, trong đó  nhóm tàu khu trục tấn công các tàu hộ vệ, tàu hộ vệ thực hiện các biện pháp kháng cự,  mô phỏng tác chiến trên biển.Sau đó, quân nhân tại các vị trí chiến đấu diễn tập tấn công những mục tiêu ven bờ bằng tên lửa. Các thuỷ thủ đoàn cũng được huấn luyện kiểm soát thiệt hại để hỗ trợ tàu bị hư hỏng trong chiến đấu.  Khi kết thúc tập trận, các tàu chiến sẽ tiếp tục thực hiện nhiệm vụ theo sự chỉ huy của hải quân Nga ở vùng tác chiến xa.Cuộc tập trận của Hạm đội Biển Đen Nga diễn ra sau khi liên quân Mỹ, Anh, Pháp không kích Syria ngày 14/4 để đáp trả cáo buộc chính phủ Syria sử dụng chất độc hoá học tấn công dân thường ở Douma khiến 70 người thiệt mạng. Tuy nhiên, Syria bác bỏ. Nga cho rằng vụ tấn công hoá học bị dàn dựng để phương Tây lấy cớ tấn công Damascus.Khánh Lynh