Cháy lớn ở trung tâm London, 2.000 người sơ tánHàng chục lính cứu hỏa và xe chữa cháy được điều động tới hiện trường vụ hỏa hoạn do chập cáp điện ngầm, khiến ga tàu điện phải đóng cửa, còn người dân các tòa nhà gần đó phải sơ tán.Hơn 2.000 người phải sơ tán khỏi các tòa nhà dọc đường chính ở trung tâm London. 10 xe chữa cháy và 70 lính cứu hỏa được điều động tới hiện trường ở Kingsway, một tuyến đường Bắc-Nam đông đúc xuyên qua trung tâm thủ đô nước Anh.Theo  Guardian,  đội cứu hỏa London cho biết nhận được cuộc gọi báo cháy lúc 0h40 (giờ địa phương) sáng nay ở Holborn, nghi rằng một hộp cáp điện ngầm bị chập."Đội chữa cháy liên lạc với các công ty điện khác nhau để xác định vị trí và mức độ vụ hỏa hoạn dưới lòng đất. Vì đây dường như là một vụ cháy do chập điện, chúng tôi phải cắt nguồn điện trước khi dùng nước để dập lửa", Peter Cowup, giám đốc sở cứu hỏa London cho biết.Đến 8h10, ngọn lửa đã được khống chế, không có thiệt hại nào về người.Khi xảy ra hỏa hoạn, cảnh sát phải phong tỏa hai đầu phố Kingsway và hướng dẫn người dân lái xe vòng qua đường khác. Ga tàu điện ngầm Holborn phải đóng cửa. Nhân chứng kể lại khói đen cuồn cuộn bốc lên khắp phố."Quang cảnh thật hỗn loạn, xe chữa cháy lao đến từ bốn phía, còn mọi người thì túa hết ra đường", Nicola Foxfield, 29 tuổi, nhân chứng tại hiện trường cho biết.Một nhân chứng khác nói rằng ông bị khó thở do khói bốc lên từ các ống cống khi ông đang đi dọc theo Aldwych, cuối đường Kingsway."Tôi vừa đạp xe qua cầu Waterloo, khi đến gần Kingsway, tôi thấy đám đông túa ra và khói cuồn cuộn bốc lên về phía mình. Lính cứu hỏa và cảnh sát bắt đầu phong tỏa khu vực. Tôi đến đủ gần để nhìn thấy khói đen bốc lên từ cống và bị khó khở".Hồng Hạnh