Thái Lan dỡ bỏ thiết quân luậtThái Lan hôm qua dỡ bỏ thiết quân luật sau 10 tháng áp đặt, nhưng thay thế nó bằng một sắc lệnh mới, duy trì quyền lực đáng kể của quân đội. "Không cần dùng thiết quân luật nữa... Quốc vương vừa cho phép dỡ thiết quân luật từ ngày 1/4",  Reuters  dẫn tuyên bố của công báo Hoàng gia Royal Gazette được đọc  tối qua  trên truyền hình quốc gia.Thủ tướng  Prayuth Chan-ocha đưa ra tuyên bố tối muộn hôm qua, cho biết  Quốc vương  Bhumibol Adulyadej trước đó chính thức thông qua đề nghị này của ông. Tướng  Prayuth Chan-ocha cho hay ông sẽ thay thiết quân luật bằng một sắc lệnh mới, duy trì quyền lực đáng kể dành cho quân đội.Hội đồng Hoà bình và Trật tự Quốc gia (NCPO), cơ quan cầm quyền tại Thái Lan, tuyên bố thiết quân luật sẽ được thay bằng Điều 44 trong hiến pháp lâm thời, trong đó trao cho Thủ tướng Prayuth quyền lực trong mọi khía cạnh của chính phủ, an ninh và trật tự.Trong thông báo của NCPO, Điều 44 sẽ cho phép quân đội "bắt giữ bất cứ ai và giao họ cho một đội điều tra", nhằm giúp điều tra và lục soát các toà nhà vì lợi ích quốc gia.Thiết quân luật được áp đặt vào tháng 5/2014, ngay trước khi quân đội đảo chính.  Quân đội Thái Lan lên nắm quyền ngày 22/5, lật đổ thủ tướng bấy giờ là Yingluck Shinawatra, sau khi những cuộc biểu tình đường phố ở Bangkok kéo dài trong nhiều tháng làm gần 30 người chết.Trọng Giáp