Người đàn ông có 16 đứa con với 10 người tìnhMột người đàn ông ở Anh nói rằng việc gặp gỡ, hẹn hò và khiến ít nhất 10 phụ nữ mang bầu rất dễ vì họ chẳng bao giờ từ chối anh ta.Keith MacDonald mới 29 tuổi nhưng đã có tới 16 con (trong đó có một bé sắp chào đời) với nhiều phụ nữ khác nhau. Người đàn ông sống ở thành phố Sunderland, Anh, khẳng định đã khiến ít nhất 10 phụ nữ mang bầu sau khi trò chuyện với họ trên xe buýt.Theo  Telegraph,  Keith là nhân vật trong một bộ phim tài liệu trên truyền hình có nhan đề "40 con với 20 phụ nữ", kể về những ông bố nhiều vợ, lắm con. Bộ phim đề cập tới việc các ông bố xoay sở như thế nào khi có quá nhiều con.Keith cho rằng không phải tất cả đứa trẻ được nói đến đều là con của anh ta, nhưng lại khoe khoang kỹ năng tán tỉnh và khả năng có con của mình."Có bao nhiêu bạn gái cũ cho tới giờ vẫn làm bạn với tôi? Chẳng ai cả. Trừ một người và đó là cô đang mang thai với tôi", Keith nói với các nhà sản xuất phim tài liệu. "Lần cuối cùng tôi làm chuyện đó là cách đây 9 tháng và người ấy đang mang bầu".Keith không thể tìm nổi việc làm, một phần vì "không giỏi lắng nghe", và vì phần lớn thời gian dành để chơi game,  Birmingham Mail  đưa tin. Trước đây, Keith từng xuất hiện trong chương trình truyền hình nổi tiếng Jeremy Kyle ở Manchester. Lần đó, Keith khẳng định gặp mẹ của các con khi đang di chuyển bằng phương tiện giao thông công cộng."Rất dễ. Họ dường như chẳng bao giờ nói không. Chỉ cần nói chuyện với họ trên xe buýt. Đó là những gì tôi làm và họ chẳng khi nào từ chối. Nếu họ thích bạn, họ sẽ thích bạn. Hãy xin số rồi nhắn tin và hẹn hò", Keith tiết lộ.Keith lần đầu tiên được báo chí chú ý vào năm 2011 khi anh ta cố gắng giả chết để chối bỏ trách nhiệm làm cha của đứa con thứ 9. Người tình của Keith sau đó còn bị anh ta hành hung.Năm 15 tuổi, Keith bắt đầu trở thành cha sau khi bỏ học. Keith hiếm khi đi làm vì cảm thấy công việc thật nhàm chán. Năm 20 tuổi, Keith đã có 6 con. Người đàn ông cho rằng việc các cô gái mang bầu không phải lỗi của mình.Dù người tình mới nhất của Keith đang mang bầu ở những tháng cuối nhưng anh ta cho biết vẫn muốn hẹn hò nhiều phụ nữ khác. Ông bố nhiều con thấy khó khăn trong việc gặp gỡ những phụ nữ mới vì ở Sunderland, cái tên Keith MacDonald đã quá tai tiếng. Trong phim tài liệu, Keith cho biết sẽ tới thành phố Birmingham để "cua gái".Bà Jill Kirby, giám đốc trung tâm nghiên cứu chính sách, cho hay hệ thống phúc lợi đã khuyến khích việc làm bố mẹ một cách vô trách nhiệm và trường hợp của Keith là một ví dụ điển hình."Những phụ nữ có liên quan, theo một cách hiểu nào đấy, đều đáng trách bởi các cô rõ ràng không bảo vệ mình để tránh mang thai ngoài ý muốn với một ai đó mà họ biết sẽ không sẵn sàng hỗ trợ nuôi con", bà Kirby nói.Bình Minh