Chiến đấu cơ Mỹ rời Đài Loan sau khi hạ cánh khẩn cấpHai chiến đấu cơ Mỹ hạ cánh khẩn cấp xuống Đài Loan vì trục trặc động cơ đã được sửa chữa và rời đi hôm qua.Theo hãng thông tấn Đài Loan  CNA , nhân viên bảo trì của Mỹ đã đến căn cứ quân sự Đài Nam, miền nam Đài Loan và hoàn tất sửa chữa sáng hôm qua. Hai máy bay rời đi lúc 13h12 chiều qua, sau khi được kiểm tra an toàn.Focus Taiwan  dẫn lời một quan chức Không quân Đài Loan cho biết, hai chiến đấu cơ Mỹ đã rời Đài Loan về căn cứ tại Okinawa, Nhật Bản. Mark Zimmer, phát ngôn viên Viện Mỹ tại Đài Loan (AIT), cơ quan đại diện quyền lợi của Mỹ, cũng xác nhận hai chiếc F-18 đã rời đi.Phát ngôn viên Thủy quân lục chiến Mỹ tại Washington giải thích, khi hai phi cơ đang trên đường từ Nhật Bản đến Singapore tham gia cuộc tập trận chung với không quân Singapore, đèn áp suất nhiên liệu của một trong hai chiếc F-18 liên tục báo động, buộc phi công phải xin phép hạ cánh khẩn cấp xuống Đài Nam ngày 1/4.Chiến đấu cơ Mỹ đáp xuống Đài Loan là một sự kiện hiếm hoi do Mỹ không có quan hệ ngoại giao chính thức với Đài Loan, và quân đội Mỹ không có căn cứ không quân ở Đài Loan.Trung Quốc hôm 2/4 phản ứng gay gắt với việc hai chiến đấu cơ Mỹ đáp xuống Đài Loan, đồng thời yêu cầu Mỹ nghiêm túc tuân thủ "chính sách một Trung Quốc". Trung Quốc trong những năm gần đây cũng nhiều lần phản đối các thương vụ vũ khí giữa Mỹ và Đài Loan.Hồng Hạnh