Khám xét văn phòng 5 bác sĩ điều trị cho cơ phó GermanwingsCác công tố viên Đức khám xét văn phòng của 5 bác sĩ từng điều trị cho cơ phó Andreas Lubitz, người bị nghi cố tình phá hủy máy bay Germanwings hồi tuần trước. Tờ  Der Spiegel  dẫn một báo cáo điều tra của các công tố viên cho hay họ đã thu thập nhiều hồ sơ y tế tại những phòng khám trên và tạp chí Đức sẽ đăng tải báo cáo trong hôm nay.Khi tên của cơ phó Lubitz được công bố trên báo chí, nhiều bác sĩ đã thông báo về việc anh này từng đến gặp họ. Lubitz đã tìm đến các chuyên gia về cả thần kinh lẫn tâm thần học. Điều này cho thấy Lubitz rất sợ tình trạng sức khỏe sẽ khiến anh ta bị mất giấy phép bay và phải từ bỏ niềm đam mê.Lufthansa, công ty chủ quản của hãng hàng không giá rẻ Germanwings, hồi đầu tuần xác nhận khi quay lại khóa đào tạo phi công sau thời gian bỏ dở vào năm 2009, Lubitz đã cung cấp các hồ sơ y tế cho thấy anh ta từng bị trầm cảm nặng. Tuy nhiên, sau đó  Lubitz  vẫn vượt qua tất cả các cuộc kiểm tra y tế và đạt tiêu chuẩn để lái máy bay.Cơ phó 27 tuổi cũng được cho là  đến gặp bác sĩ nhãn khoa. Lubitz đã nói dối bác sĩ rằng đang nghỉ ốm và không đi bay.Dữ liệu từ hộp đen thứ hai mà các nhà điều tra Pháp công bố hôm qua càng khẳng định thêm nghi ngờ Lubitz cố tình phá hủy 9525 hôm 24/ 3, làm 149 người khác thiệt mạng.Theo thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay, cơ phó đã điều chỉnh hạ độ cao máy bay xuống mức chỉ hơn 30 m. Sau đó, anh này vài lần thay đổi chế độ lái tự động để tăng tốc máy bay khi nó hạ độ cao.Lubitz bắt đầu hạ độ cao vào 10h31, ngay sau khi chiếc Airbus A320 liên lạc lần cuối với kiểm soát không lưu. Trong vòng hơn 8 phút, phi cơ đã lao xuống một dãy núi ở Seyne-les-Alpes, miền nam nước Pháp.Anh Ngọc