Thủ tướng Việt Nam - Australia điện đàmThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm qua điện đàm với người đồng cấp Tony Abbott, thảo luận về các biện pháp hợp tác sau chuyến thăm Australia hồi tháng trước. Trong cuộc điện đàm, hai  thủ tướng hôm qua nhất trí giao Bộ Ngoại giao hai nước phối hợp để triển khai kết quả chuyến thăm  Australia của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hồi tháng ba vừa qua.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, trong cuộc điện đàm, hai bên nhất trí tích cực xây dựng Chương trình Hành động giai đoạn 2015-2017, triển khai Tuyên bố về Tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Australia, nhằm sớm hoàn thiện và ký kết văn kiện này trong thời gian tới.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại đề nghị phía Australia sớm hoàn tất các thủ tục liên quan đến cấp phép cho hàng nông sản Việt Nam được nhập khẩu vào Australia.Đồng thời, Thủ tướng đề nghị Australia sớm cấp phép thành lập phòng kiểm tra thực phẩm tại Việt Nam trước khi xuất khẩu sang Australia, nhằm bảo đảm chất lương thực phẩm theo tiêu chuẩn nước này, giảm rủi ro cho các doanh nghiệp xuất khẩu Việt Nam.Thủ tướng Abbott nhất trí với các đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, tái khẳng định mong muốn thúc đẩy quan hệ thương mại, đầu tư song phương. Ông cho biết sẽ giao cơ quan chức năng của Australia nhanh chóng giải quyết nhằm đáp ứng các đề nghị của phía Việt Nam, và khẳng định mong muốn có nhiều sản phẩm nông sản của Việt Nam có mặt trên thị trường Australia trong thời gian tới.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Australia từ ngày 17 đến 18/3. Tại đây, Thủ tướng h ội đàm với người đồng cấp của Australia Tony Abbott, chứng kiến lễ ký kết thỏa thuận hữu nghị song phương, và gặp gỡ các nghị sĩ, kiều bào, học giả, doanh nghiệp ở nước này.Trọng Giáp