Kênh truyền hình Pháp bị kiện vì làm lộ chỗ con tin ẩn náuMột nhóm người kiện kênh truyền hình Pháp vì tiết lộ vị trí họ ẩn náu trong cửa hàng tạp hóa bị khủng bố ở Paris hồi tháng một.Theo  Irish Times , 6 người bị bắt làm con tin trong vụ khủng bố của tay súng Amedy Coulibaly ở đông Paris hôm 9/1 cáo buộc BFMTV khiến tính mạng của họ bị đe dọa.Khi truyền hình trực tiếp cuộc bao vây, một phóng viên của kênh này thông báo một phụ nữ đang ẩn náu trong kho lạnh. Trong thực tế, 6 người, trong đó có một trẻ ba tuổi và một trẻ một tháng tuổi đang trốn tại phòng này.Trong vụ bắt cóc, Coulibaly bắn chết 4 con tin trong cửa hàng. Anh ta xem bản tin về vụ việc trên các kênh truyền hình khác nhau và còn liên lạc với phóng viên của BFMTV. Các con tin sau đó được giải cứu khi đặc nhiệm Pháp đột kích cửa hàng, giết chết tay súng.Văn phòng công tố viên Paris đã mở một cuộc điều tra sơ bộ cho vụ kiện của các con tin. Tội danh gây nguy hiểm cho mạng sống của người khác vì "thiếu quan tâm đến sự an toàn của họ" bị phạt tối đa một năm tù giam và phạt tiền hơn 16.000 USD.Herve Beroud, lãnh đạo tại BFMTV, thừa nhận việc phát sóng thông tin về nơi ẩn nấp của con tin là một sai lầm. Tuy nhiên, kênh truyền hình khẳng định rằng phóng viên chỉ đưa ra thông báo khi nguồn tin đảm bảo việc này sẽ không gây nguy hiểm đến mạng sống của con tin.Vụ bắt giữ con tin trong cửa hàng tạp hóa Hyper Cacher là một trong những cao trào của chuỗi tấn công khủng bố ba ngày tại Paris, bắt đầu bằng vụ xả súng tại tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo khiến 12 người thiệt mạng do Cherif và Said Kouachi thực hiện. Ngày hôm sau, Coulibaly bắn chết một nữ cảnh sát trước khi bắt giữ con tin trong tiệm tạp hóa, 4 con tin bị giết và 4 người khác bị thương trong vụ việc.Phương Vũ