Một máy bay Germanwings hạ cánh khẩn do khách hoảng loạnMột máy bay của hãng Germanwings phải hạ cánh khẩn cấp tại Italy do hai người không được khỏe khi bay qua dãy Apls, nơi vừa xảy ra vụ đâm máy bay làm 150 người thiệt mạng.Eugenio Bartolini, một hành khách có mặt trên chuyến bay  03882  của Germanwing , nói với hãng  Ansa  của Italy rằng m áy bay đi qua dãy Alps, Pháp, khi đang trên hành trình  từ  Hanover, Đức,  đến Rome. Tuy nhiên máy bay hạ dần độ cao và anh thấy Venice. Khi đó, cơ trưởng mới cho biết có hai người, gồm một hành khách và một thành viên tổ bay, bị ốm nên máy bay phải hạ cánh khẩn.Hành khách nữ ngồi ngay sau  Bartolini nói với nhân viên y tế rằng "cô ta quá sợ hãi", còn thành viên phi hành đoàn thì chưa rõ nguyên nhân bất ổn.Chưa rõ tình trạng của hành khách nữ có liên quan gì đến chiếc máy bay của Germanwings bị đâm vào núi Alps tháng trước hay không.Hãng  Germanwings xác nhận máy bay hạ cánh tại Venice nhưng phủ nhận là "tình trạng khẩn cấp". "Có hai người, một hành khách và một thành viên phi hành đoàn, bị nôn nao và cần điều trị y tế", thông báo cho biết.Hãng  Germanwings đang phải khắc phục hậu quả vụ tai nạn của chuyến bay 9525 khiến 150 người thiệt mạng hôm 24/3. Cơ phó bị nghi ngờ cố ý khóa trái cơ trưởng ngoài buồng lái để đâm vào dãy Apls.Khánh Lynh