Em bé 'mọc vòi' được tôn thờ như nữ thầnMột bé gái ở thành phố Aligarh sinh ra với chiếc "vòi" khác biệt khiến nhiều người tin rằng em là hiện thân của vị thần Ganesha đáng kính của Ấn Độ.Bé gái chưa được đặt tên chào đời tại một ngôi làng thuộc thành phố Aligarh, bang Uttar Pradesh. Phần lồi ra giữa đôi mắt che khuất mũi trên khuôn mặt bé khiến dân làng tin giống với ngà voi của thần Ganesha. Họ gọi em là "vợ thần Ganesha".Bé là con thứ tư của vợ chồng Om Prakash và Sarvesh, kiếm được khoảng 4 USD một ngày nhờ bán hoa quả. Bố mẹ em đều tin con gái sẽ mang lại may mắn cho họ."Khuôn mặt con bé trông rất giống thần Ganesha. Tất cả mọi người đều nói nó là hiện thân của vị thần này. Đó là lý do tại sao nhiều người đang đến đây để ngắm cháu tôi và dâng bất cứ lễ vật nào có thể",  Hindustan Times  dẫn lời Rajani, cô của bé gái, nói.Theo các bác sĩ, phần thừa ra trên khuôn mặt của "vợ thần Ganesha" là đột biến gene, xảy ra do thiếu dinh dưỡng và tình trạng ô nhiễm gia tăng. Chia sẻ với  Times of India , tiến sĩ Jayant Sharma đến từ Bệnh viện Jeevan cho biết nếu bé gái ở Aligarh "mọc vòi" trên mặt, gia đình có thể đưa con đi phẫu thuật.Sự dị dạng trên khuôn mặt cô bé được giải thích bằng lý do y học nhưng nhiều người vẫn đổ về ngôi làng để được tận mắt trông thấy "vợ thần Ganesha"."Tôi tin cháu bé là hiện thân của thần Ganesha nên tôi tới đây. Tôi cảm thấy bình yên", một người khách tên là Neelam cho hay.Năm 2008, một bé gái sinh ra có hai mặt cũng được tin là do nữ thần Durga đầu thai.Bình Minh