Tàu đánh cá Nga chìm, ít nhất 54 người thiệt mạngÍt nhất 54 người thiệt mạng và 15 người vẫn mất tích sau khi một tàu đánh cá của Nga chìm ngoài khơi bán đảo Kamchatka, phía tây Thái Bình Dương.Theo  RT,  tai nạn xảy ra hôm qua trên biển Okhtsh. Tàu chìm có tên Dalniy Vostok, chở 132 người, trong đó 78 thuyền viên là người Nga, 54 người khác là công dân Myanmar, Vanuatu, Latvia và Ukraine.Đại diện Bộ tình trạng khẩn cấp Nga khu vực Kamchatka cho biết 117 người đã được kéo lên bờ, 63 người còn sống. Trong số này, người bị thương nặng, người bị hạ thân nhiệt khi chìm xuống nước biển nhiệt độ khoảng 0 độ C. Trực thăng đưa họ đi cấp cứu ở bệnh viện ở Magadan, thành phố cảng biển Okhotsh.26 tàu đang có mặt tại hiện trường để cứu hộ các thuyền viên còn lại. Tuy nhiên, nhân viên cứu hộ cho biết, khó có cơ hội sống sót dưới nước biển lạnh giá, gần như đóng băng sau hơn 20 phút, kể cả mặc đồ lặn chuyên dụng.Nguyên nhân tai nạn có thể do tàu đã va vào băng,  Interfax  dẫn một nguồn tin trong trung tâm chỉ huy cứu hộ cho biết. Tuy nhiên, cuộc điều tra cũng không loại trừ khả năng tàu vượt quá trọng tải cho phép.Nga đang mở cuộc điều tra hình sự, tập trung vào kiểm tra việc vi phạm các quy trình an toàn vận tải. Các nhà chức trách sẽ thẩm vấn các thuyền viên sống sót cũng như chủ tàu.Hồng Hạnh