Cơ phó Germanwings nói dối bác sĩCơ phó Andreas Lubitz của hãng Germanwings được cho là đã giấu bác sĩ chuyện anh vẫn tiếp tục lái máy bay bất chấp bị bệnh. Dẫn các nguồn tin điều tra, nhật báo Đức  Bild  hôm nay cho hay cơ phó 27 tuổi đã tìm đến bác sĩ để chữa trị về thị giác.Lubitz cho biết anh là một phi công và làm việc cho hãng hàng không giá rẻ Germanwings. Tuy nhiên, anh lại cố tình nói dối các bác sĩ rằng anh đã nghỉ ốm và không đi làm.Những tài liệu mà các nhà điều tra thu thập được cũng hé lộ rằng Lubitz từng dính líu đến một vụ tai nạn xe hơi vào cuối năm ngoái. Lubitz đã phàn nàn với bác sĩ về vấn đề thị giác sau vụ việc.Các nhà điều tra vẫn đang cố gắng làm sáng tỏ động cơ khiến cơ phó trẻ chiếm quyền điều khiển chiếc Airbus A320, khóa cơ trưởng ở ngoài buồng lái và dường như cố tình lao máy bay xuống núi. Thảm kịch xảy ra hôm 24/3 ở miền nam nước Pháp khiến Lubitz cùng toàn bộ 149 người khác trên khoang thiệt mạng.Theo các hồ sơ bệnh lý, Lubitz đã uống thuốc chữa trầm cảm, rối loạn và lo âu. Ngoài ra, anh còn dùng thuốc chống suy nhược và thuốc an thần Lorazepam.Lufthansa, công ty chủ quản của Germanwings, hồi đầu tuần xác nhận khi quay lại khóa đào tạo phi công sau thời gian bỏ dở vào năm 2009, Lubitz đã cung cấp các hồ sơ y tế cho thấy anh từng bị trầm cảm nặng trước đó.Anh Ngọc