Phóng viên Pháp kể về video khoảnh khắc cuối trên GermanwingsPhóng viên điều tra của báo Pháp khẳng định đã xem đi xem lại đoạn video "khủng khiếp" về thời khắc cuối trên máy bay xấu số Germanwings, dù giới chức điều tra phủ nhận sự tồn tại của nó.Theo  Guardian , tuy chỉ mô tả mà không công bố đoạn video, nhưng báo Pháp Paris Match và báo Đức  Bild  tuyên bố đoạn video cho thấy hành khách đã nhận thức được số phận của họ trong những giây cuối cùng trước khi máy bay đâm vào núi Alps hôm 24/3, giết chết toàn bộ 150 người. Cơ phó Lubitz bị nghi cố ý khóa cơ trưởng ngoài buồng lái và cho máy bay lao xuống núi.Trong một đoạn video đăng trên trang web của báo Paris Match hôm qua, Frederic Helbert, phóng viên điều tra của tờ báo ,  cho biết ông và đội ngũ biên tập đã xem đi xem lại đoạn video hàng chục lần. Đoạn video được một người ngồi ở cuối máy bay quay.Helbert cho biết ông bị choáng bởi âm thanh trong đó, "thể hiện sự hoảng loạn, đau đớn của con người, tiếng la hét của mọi người trên máy bay"."Thật là khủng khiếp", Helbert nói, đó là lý do báo Pháp quyết định không công bố đoạn video. Ông cho biết tiếp cận được với đoạn video sau "một cuộc điều tra dài", kết nối với nhiều trung gian khác nhau có quan hệ với những người làm việc ở hiện trường tai nạn. Ông mô tả đoạn video là một tài liệu "hoàn toàn hợp lệ".Phản hồi tuyên bố của cảnh sát rằng đoạn video là giả, Helbert cho biết không chắc cảnh sát đã xem chưa. Trước thông tin của cảnh sát rằng điện thoại thu thập được ở hiện trường vẫn chưa được phân tích, Helbert nói có thể có vấn đề trong cuộc điều tra, và đã đến lúc phân tích các bằng chứng từ điện thoại.Ông cho biết thêm báo Pháp không sở hữu đoạn video mà chỉ đơn giản đã xem nó, nên không thể giao cho các nhà điều tra.Hôm qua, tạp chí  Paris Match  và báo Đức  Bild  đưa tin một đoạn video thu thập được từ một điện thoại tại hiện trường máy bay rơi cho thấy những khoảnh khắc cuối cùng trước khi nó đâm vào núi.Có thể nghe thấy những tiếng kêu "'Chúa ơi' bằng nhiều thứ tiếng". Gần cuối, máy bay rung lắc mạnh và nghiêng hẳn về một bên. Tiếng la hét vang lên và đoạn video kết thúc.Sau bài viết trên hai báo, phát ngôn viên lực lượng Hiến binh Pháp  phủ nhận các nhà điều tra đã tìm thấy điện thoại ghi lại cảnh cuối trên máy bay tại hiện trường tai nạn, và cho rằng bài báo đưa tin "hoàn toàn sai" và "không có cơ sở".Hôm qua, Carsten Spohr, giám đốc điều hành Lufthansa, và Thomas Winkemann, giám đốc điều hành Germanwings, đã đến thăm bia tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng ở Le Vernet, ngôi làng gần hiện trường tai nạn.Cảnh sát Pháp vẫn đang thu thập các mảnh thi thể và máy bay vỡ vụn ở hiện trường. Việc hoàn trả thi thể nạn nhân cho gia đình dự kiến mất một vài tháng, sau khi hoàn tất giám định ADN.Hồng Hạnh