Tìm thấy hộp đen thứ hai của máy bay GermanwingsHộp đen thứ hai của máy bay hãng Germanwings rơi xuống miền nam nước Pháp tuần trước đã được tìm thấy. B BC  dẫn lời Brice Robin, công tố viên thành phố Marseille, Pháp, cho hay, hộp đen trên là thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay. Ông dự kiến tổ chức một cuộc họp báo vào cuối ngày hôm nay.Thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay chứa hàng trăm thông số của chiếc Airbus A320, trong đó có cả những lệnh của phi công.Nếu còn nguyên vẹn, thiết bị này sẽ cung cấp bằng chứng quan trọng về những phút cuối cùng trên chuyến bay 9525 của hãng Germanwings.Cơ quan điều tra tai nạn hàng không Pháp, nơi dự kiến giải mã thông tin từ hộp đen thứ hai, hiện chưa đưa ra bình luận.Trước đó, hộp đen thứ nhất đã được lực lượng cứu hộ tìm thấy tại hiện trường, ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra hôm 24/3. Dữ liệu thu thập được từ thiết bị ghi âm giọng nói trong buồng lái cho thấy cơ phó Andreas Lubitz đã cố tình phá hủy máy bay.Lubitz được cho là đã khóa cơ trưởng bên ngoài buồng lái, hạ độ cao máy bay nhanh chóng rồi lao nó xuống dãy núi Alps, miền nam nước Pháp. Toàn bộ 150 người trên chuyến bay từ Barcelona, Tây Ban Nha, đến Duesseldorf, Đức, đều thiệt mạng.Anh Ngọc