Trump bị nghi từng cố sa thải công tố viên đặc biệt nhưng bất thànhNew York Times đưa tin ông Trump từng ra lệnh sa thải công tố viên đặc biệt Mueller nhưng bị một cố vấn Nhà Trắng ngăn cản.Tổng thống Mỹ Donald Trump tháng 6/2017 ra lệnh sa thải công tố viên đặc biệt Robert Mueller,  New York Times  đưa tin ngày 25/1, dẫn 4 nguồn ẩn danh. Ông Mueller là người dẫn đầu cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Cố vấn Nhà Trắng Don McGahn từ chối nhận lệnh, nói động thái này sẽ tạo ra "hiệu ứng thảm họa" tới nhiệm kỳ của ông Trump. Ông Trump từ bỏ ý định sau khi McGahn dọa nghỉ việc.Ty Cobb, cố vấn Nhà Trắng, từ chối bình luận.Tổng thống Trump cáo buộc Mueller có ba xung đột lợi ích nên không phù hợp để dẫn dắt cuộc điều tra. Chúng gồm Mueller hủy tư cách hội viên tại một câu lạc bộ golf của Trump vì bất đồng về phí, từng là đại diện cho con rể tổng thống Jared Kushner, và từng được phỏng vấn để quay lại vị trí giám đốc FBI trước khi trở thành công tố viên đặc biệt.Ông Mueller muốn thẩm vấn riêng Tổng thống Trump, liên quan đến cuộc điều tra. Ông chủ Nhà Trắng ngày 24/1 tuyên bố sẵn sàng tham gia.Như Tâm