Nga xác định danh tính kẻ sát hại cựu phó thủ tướngỦy ban Điều tra Nga xác định danh tính kẻ chủ mưu vụ ám sát chính trị gia đối lập, cựu phó thủ tướng Boris Nemtsov vào tháng trước ở thủ đô Moscow.Ủy ban Điều tra Nga thông báo họ tìm ra tên người cung cấp vũ khí, phương tiện và tiền cho nhóm nghi phạm bị cáo buộc sát hại chính trị gia đối lập Boris Nemtsov, tờ  Kommersant  hôm qua dẫn nguồn tin hiểu quá trình điều tra cho biết. Người này, tên gọi là Ruslik, còn cam kết trả 5 triệu ruble (85.200 USD) cho mỗi nghi phạm.Ruslik bị cáo buộc ra lệnh và tổ chức vụ ám sát. Ủy ban Điều tra Nga không công bố tên thật của Ruslik với công chúng. Người này không nằm trong danh sách bị truy nã.Zaur Dadayev, một trong 5 nghi phạm bị bắt, từng nhắc đến tên kẻ chủ mưu với các nhà điều tra.Ông Nemtsov, 55 tuổi, bị bắn chết gần điện Kremlin vào đêm 27/2, khi đang đi bộ về nhà. Ông là chính trị gia tiếng tăm nhất bị sát hại trong 15 năm qua ở Nga. Tổng thống Vladimir Putin cho rằng vụ ám sát ông có động cơ chính trị.Nhà chức trách bắt 5 nghi phạm trong vụ việc, gồm Ramzan Bakhayev, Tamerlan Eskerkhanov, Zaur Dadayev, Shagit và Anzor Gubashev. Dadayev là nghi phạm duy nhất thú tội nhưng rút lại lời khai sau đó.Như Tâm