Phó Thủ tướng nêu vấn đề Biển Đông với lãnh đạo thiểu số Hạ viện MỹPhó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sáng nay nêu vấn đề tình hình Biển Đông cũng như khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong buổi tiếp lãnh đạo phe thiểu số tại Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi đang thăm Việt Nam.Buổi tiếp giữa  Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh  và đoàn nghị sĩ Mỹ do lãnh đạo phe thiểu số Hạ viện Mỹ Nancy Pelosi dẫn đầu đang thăm và làm việc tại Việt Nam diễn ra sáng nay ở  Văn phòng Chính phủ.Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã chia sẻ với đoàn về sự phát triển tích cực của quan hệ Đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Mỹ thời gian qua. Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Mỹ và coi Mỹ là đối tác quan trọng hàng đầu. Ông cho rằng hai nước cần tăng cường tiếp xúc và trao đổi đoàn, trọng tâm là các chuyến thăm cấp cao, thúc đẩy hợp tác hơn nữa trên tất cả các lĩnh vực.Ông cũng chia sẻ đánh giá về tình hình khu vực châu Á – Thái Bình Dương, Đông Nam Á và tình hình Biển Đông, đánh giá cao quan điểm của Mỹ giải quyết các tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, và mong muốn Washington tích cực đóng góp vào duy trì hòa bình, an ninh, ổn định và thịnh vượng ở khu vực.Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng khẳng định quyết tâm và cam kết của Việt Nam trong đàm phán  Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương ( TPP), đề nghị Mỹ dành sự linh hoạt, sự đối xử khác biệt và hỗ trợ cho Việt Nam trong quá trình chuyển đổi, đề nghị Washington tăng cường hợp tác và hỗ trợ giải quyết hậu quả chiến tranh ở Việt Nam.Bà Pelosi khẳng định sự ủng hộ của các nghị sĩ đối với quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Mỹ và mong muốn hai nước tăng cường hợp tác về kinh tế, giáo dục - đào tạo, giải quyết hậu quả chiến tranh. Đoàn nghị sĩ nêu quan tâm của Hạ viện đối với các vấn đề liên quan đến TPP và tìm hiểu về tầm nhìn, cam kết của Việt Nam đối với hiệp định này.Đoàn nghị sĩ còn chia sẻ đánh giá của Việt Nam về tình hình khu vực, đồng thời khẳng định sự quan tâm của quốc hội Mỹ đối với vấn đề Biển Đông.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trong buổi chiều cùng ngày cũng có buổi tiếp đoàn nghị sĩ Mỹ ở Phủ Chủ tịch.Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của bà Pelosi cùng các nghị sĩ trong đoàn đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 20 năm xác lập quan hệ ngoại giao.Chủ tịch nước đề nghị bà Pelosi và nghị sĩ trong đoàn tiếp tục ủng hộ việc thúc đẩy quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam – Mỹ, trong đó trọng tâm là tăng trao đổi đoàn cấp cao, đẩy mạnh hợp tác kinh tế - thương mại đầu tư song phương, sớm kết thúc đàm phán TPP, gỡ bỏ các rào cản thương mại và mở cửa thị trường hơn nữa cho hàng hóa Việt Nam, đẩy mạnh hợp tác nhân đạo và giải quyết hậu quả chiến tranh. Chủ tịch nước ghi nhận và thông báo cho đoàn về những nỗ lực của Hà Nội trong việc đảm bảo quyền của phụ nữ, người lao động, bảo vệ môi trường và an toàn thực phẩm tại Việt Nam.Bà Pelosi khẳng định các nghị sĩ trong đoàn ủng hộ tăng cường quan hệ Việt Nam – Mỹ, cho rằng quan hệ hai nước vẫn còn nhiều tiềm năng phát triển và đây là thời điểm thích hợp để thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác Toàn diện. Đoàn nghị sĩ Hạ viện Mỹ còn trao đổi về tình hình khu vực châu Á - Thái Bình Dương, tình hình đàm phán cũng như các vấn đề liên quan đến TPP.Như Tâm