IS ném đá đến chết đôi nam nữ quan hệ tình dục trước hôn nhânĐá được chất thành hàng dài trên đường phố Iraq để chuẩn bị cho cuộc hành hình man rợ của phiến quân IS với đôi nam nữ bị kết tội quan hệ bất chính.Những hình ảnh mới gây sốc ghi lại cảnh các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ném đá đến chết đôi nam nữ bị bịt mặt ở Iraq. Đôi này bị kết tội chết vì quan hệ tình dục trước hôn nhân. Đám đông, có cả trẻ em, phụ nữ, tập trung tại một góc đường ở Mosul, thủ phủ tỉnh Nineveh, để chứng kiến hai nạn nhân bị trừng phạt.Abu Ansar al-Ansari, thủ lĩnh có   bộ râu dài chỉ đạo hành hình. Ông ta ra lệnh ném đá nạn nhân vì tội quan hệ bất chính. Một phiến quân IS che mặt bằng chiếc khăn màu vàng được trông thấy đọc lời buộc tội đôi uyên ương qua hệ thống micrô và loa phóng thanh, trong khi đám đông chen chúc nhau mong có vị trí tốt hơn để quan sát.Theo  Ibtimes,  những viên đá được chất thành hàng dài giữa đường. Các tay súng IS sau đó bắt đầu ném đá vào đôi nam nữ. Từng viên đá ném vào họ khiến thân thể hai người nẩy lên. Họ bất lực hứng chịu những cơ mưa đá hướng về phía mình. Không lâu sau, vũng máu xuất hiện trên đường. Hai nạn nhân cuối cùng tử vong do nhiều vết thương nặng.Phiến quân IS thường thực hiện những cuộc hành hình man rợ như vậy theo luật Hồi giáo Sharia hà khắc. Hôm 19/3, một phụ nữ tên là Farkhunda, 27 tuổi, bị đám đông nam giới giết man rợ gần nhà thờ Hồi giáo sau khi cô được cho là trông thấy đang đốt kinh Koran. Farkhunda được tin là có vấn đề về thần kinh. Đám đông hành hình Farkhunda bằng đá và gậy rồi ném cô xuống từ mái nhà, trước khi để ôtô chèn qua người nạn nhân. Video ghi lại những cảnh tượng gây sốc sau đó được lan truyền trên mạng.Bình Minh