Quốc hội Canada cho phép kéo dài không kích IS ở SyriaCác nhà lập pháp Canada hôm qua bỏ phiếu cho phép kéo dài chiến dịch không kích chồng Nhà nước Hồi giáo và ủng hộ mở rộng hoạt động này sang Syria, động thái phe đối lập cho là có thể khiến Ottawa sa lầy vào một cuộc chiến kéo dài."Chính phủ tin rằng chúng ta phải hành động để bảo vệ người Canada khỏi nguy cơ từ chủ nghĩa khủng bố ở cả trong và ngoài nước",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Canada Stephen Harper phát biểu trước Hạ viện, nơi đảng Bảo thủ của ông chiếm đa số.Hạ viện sau đó bỏ phiếu, với kết quả 142 phiểu ủng hộ và 129 phiếu chống, thông qua kế hoạch kéo dài chiến dịch không kích Nhà nước Hồi giáo (IS) tới 30/3/2016 và mở rộng hoạt động này sang Syria. Canada tham gia không kích IS ở Iraq lần đầu hồi tháng 11.Theo Thủ tướng Harper, phải ngăn chặn IS "tìm nơi trú ẩn an toàn ở Syria". Ông lưu ý đến hoạt động chuyển thiết bị hạng nặng qua biên giới Iraq vào Syria của nhóm phiến quân. Về mặt quân sự, "sứ mệnh tiếp tục tập trung nhằm vào IS từ trên không, cố vấn và hỗ trợ để các lực lượng Iraq chiến đấu trên bộ với nhóm phiến quân hiệu quả hơn"."Chính phủ làm việc chặt chẽ trong 6 tháng vừa qua với tư cách là một phần trong liên minh quốc tế, trong đó có những đồng minh thân cận, giúp làm suy giảm và tiêu diệt khả năng gây hại của IS", ông Harper nói.Các đảng đối lập cảnh báo không kích IS ở Syria có thể ngầm hỗ trợ Tổng thống Syria Bashar al-Assad và khiến Canada vướng vào cuộc xung đột khu vực được cho là kéo dài nhiều thập niên. Động thái trên còn không được Liên Hợp Quốc cho phép và không phải một sứ mệnh của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Khoảng 70 lính đặc nhiệm Canada đang huấn luyện các lực lượng người Kurd ở miền bắc Iraq và 6 chiến đấu cơ nước này đang tham gia chiến dịch oanh tạc IS do Mỹ dẫn đầu tại Iraq.Như Tâm