Đại sứ Mỹ Kritenbrink lần đầu hiến máu tại Việt NamÔng Daniel Kritenbrink coi lần hiến máu tình nguyện đầu tiên tại Việt Nam như đóng góp nhỏ cho nguồn cung cấp máu ổn định dịp cận Tết. Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink sáng nay tham gia sự kiện hiến máu tình nguyện thường niên lần thứ 7 giữa đại sứ quán Mỹ và Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương.Sau quá trình đăng ký và đo huyết áp, Đại sứ Kritenbrink bước vào phòng hiến máu.  "Tôi cảm thấy tuyệt vời", ông mỉm cười khi được hỏi về cảm giác lúc hiến máu  tại Đại sứ quán Mỹ ở Hà Nội.Khi  những giọt máu đầu tiên được truyền vào túi, ông Kritenbrink được hướng dẫn bóp quả bóng cao su hình trái tim trong lòng bàn tay, nhằm giúp tạo áp lực cho máu lưu thông nhiều và đều hơn. Quả bóng đỏ in dòng chữ:  "Mỗi giọt máu cho đi, một cuộc đời nhận lại".Đại sứ cho biết ông từng tham gia hiến máu trước đây, nhưng đây là lần hiến máu đầu tiên kể từ khi ông đến Việt Nam tháng 11 năm ngoái, vài ngày trước chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Đại sứ quán Mỹ và  Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương đặt mục tiêu sẽ có 250 người tham gia sự kiện hiến máu tình nguyện năm nay, vượt con số 217 của năm ngoái. Lần đầu tiên đại sứ quán tổ chức hiến máu, chỉ có 60 người tham gia."Chúng tôi mong muốn có đóng góp nho nhỏ nhằm duy trì  nguồn cung cấp máu ổn định tại Việt Nam", Đại sứ Mỹ nói và thêm rằng  hoạt động nhằm cho thấy nhân dân Mỹ là những là người bạn tốt của Việt Nam.Vào dịp hè và cận Tết, nguồn máu suy giảm nhiều nhất, do các học sinh, sinh viên, lực lượng hiến máu rất tích cực, nghỉ học, theo ông Lê Lâm, phó Viện trưởng Viện huyết học và Truyền máu Trung ương. Vì vậy, ông cho rằng việc đại sứ quán Mỹ tham gia cả dịp cận Tết và hè  giống như câu nói: "Một miếng khi đói bằng một gói khi no".Ông Lê Lâm cũng cho hay trong số các cơ quan nước ngoài tại Hà Nội,  Đại sứ quán Mỹ là điển hình về hoạt động hiến máu bền vững, giúp tránh thiếu hụt nguồn máu vào một thời điểm nhất định trong năm.Năm 2016, Việt Nam thu được hơn 1,2 triệu đơn vị máu. Tuy nhiên, theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Việt Nam cần khoảng 1,8 triệu đơn vị máu mỗi năm để đáp ứng nhu cầu hiện tại.Trọng Giáp