Trung Quốc muốn xây căn cứ hải quân ở nam Đại Tây DươngTrung Quốc được cho là đang có kế hoạch xây căn cứ hải quân tại một vịnh của Namibia, phía nam Đại Tây Dương.Tờ Namibian, ấn phẩm địa phương tại Namibia, nhận được một bức thư mật cho thấy Trung Quốc có kế hoạch xây căn cứ hải quân tại vịnh Walvis,  Epoch Times  đưa tin hôm 29/3. Trong bài viết hôm 20/1, tờ báo cho biết đại sứ Namibia tại Trung Quốc Ringo Abed là người gửi bức thư về Bộ Ngoại giao Namibia."Phái đoàn (Trung Quốc) sẽ tới thăm Namibia ... để thảo luận... về kế hoạch liên quan đến căn cứ hải quân đề xuất ở vịnh Walvis", bức thư viết. Nơi đây có thể neo tới 6 tàu chiến Trung Quốc.Namibia gặp rắc rối với tình trạng đánh bắt cá trái phép trong vùng biển nước này và sự hiện diện của hải quân Trung Quốc sẽ giúp xử lý vấn đề hiệu quả. Hải quân Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) còn hỗ trợ huấn luyện hải quân Namibia trong chiến đấu cũng như hoạt động dân sự.Thỏa thuận được tiếp tục đề cập vào ngày 21/3, ngày độc lập của Namibia, khi tân Tổng thống Hage Geingob tuyên thệ nhậm chức.Trung tá Monica Sheya, nữ phát ngôn viên quân đội Namibia "xác nhận Trung Quốc hy vọng xây căn cứ hải quân ở vịnh Walvis trong 10 năm tới" và Bắc Kinh cùng Windhoek đang đàm phán cấp cao về vấn đề này.Một bức thư mật khác ghi ngày 22/12/2014 cho biết ông Cảnh Nhạn Sinh, người phát ngôn cấp cao Bộ Quốc phòng Trung Quốc, đã gặp ông Abed trước đó ba ngày (19/12) để thảo luận "những vấn đề hai nước cùng quan tâm và có lợi ích chung".Một số quan chức Namibia nói thông tin trên là "vô căn cứ". Số khác phủ nhận họ biết về thỏa thuận hoặc từ chối bình luận.International Herald Leader, một tờ báo chính thức của Trung Quốc, hồi tháng 11/2014 đã đưa tin về căn cứ tại Walvis. Bắc Kinh muốn xây dựng 18 căn cứ ở nước ngoài trong đó có vịnh Walvis,Namibia, cảng Chongjin,Triều Tiên và Koh Lanta, Thái Lan.C ựu đặc phái viên Mỹ tại Liên Hợp Quốc Robert O’Brien cho biết vịnh Walvis là khu vực nước sâu ở Namibia. Đây cũng là vị trí chiến lược quan trọng, khiến nó trở thành điểm nóng trong Thế chiến I và II."Từ căn cứ tại vịnh Walvis, tàu chiến hải quân PLA chỉ cách các cảng nước khác một khoảng cách ngắn", ông nói. Trung Quốc sau đó có thể tuần tra những khu vực quan trọng quanh châu Phi và Nam Mỹ, đồng thời "tiếp cận tuyến hàng hải Bắc Đại Tây Dương kết nối các nước châu Mỹ, châu Phi và châu Âu".Như Tâm