Cơ phó Đức từng thông báo bệnh trầm cảm cho hãng hàng khôngCơ phó Andreas Lubitz, người bị nghi cố ý lái phi cơ của Germanwings lao xuống dãy Alps ở Pháp, từng báo với hãng hàng không về "giai đoạn trầm cảm nặng nề".Andreas Lubitz, 27 tuổi, thông báo qua email về tình trạng bệnh của anh ta với công ty vào năm 2009, sau khi tạm nghỉ khóa huấn luyện bay trong nhiều tháng,  AFP  dẫn thông báo từ Lufthansa, công ty mẹ của hãng Germanwings, hôm qua cho biết.Lufthansa cho biết Lubitz sau đó đã vượt qua tất cả các bài kiểm tra y tế và hoàn thành khóa huấn luyện. Hãng đã bàn giao thêm tài liệu, đặc biệt là về y tế và huấn luyện, cho công tố viên ở thành phố Duesseldorf, phía tây Đức, sau "các cuộc điều tra thêm trong nội bộ".Tổng thống Pháp Francois Hollande hôm qua thông báo quá trình xác định danh tính 150 thi thể dự kiến kết thúc vào cuối tuần. "Bộ trưởng Nội vụ (Bernard Cazeneuve) đã xác nhận có thể hoàn tất quá trình nhận diện toàn bộ 150 nạn nhân vào cuối tuần nhờ các mẫu ADN thu được", ông Hollande nói.Tổng thống Hollande vừa có chuyến thăm Berlin trong một ngày và họp báo cùng Thủ tướng Đức Angela Merkel sau cuộc gặp giữa nội các hai nước."Không còn thi thể nào tại hiện trường. Ngày mai (1/4), 20 binh sĩ được đào tạo cho địa hình đồi núi sẽ tới hiện trường để thu hồi các đồ dùng cá nhân", Trung tá Jean-Marc Menechini, có mặt gần khu vực máy bay rơi, nói.Chuyến bay 9525 của hãng hàng không giá rẻ Đức Germanwings chở 150 người gặp nạn hôm 24/3 khi đang trên đường bay từ thành phố Barcelona, Tây Ban Nha, tới thành phố Dusseldorf, Đức. Cơ phó có thể đã cố ý điều khiển máy bay lao xuống là vùng núi Alps, làm toàn bộ hành khách và tổ bay thiệt mạng.Khoảng một nửa số nạn nhân là người Đức và có ít nhất 50 người Tây Ban Nha trên chuyến bay. Số hành khách còn lại đến từ khoảng 12 nước. Patricia Willaert, quan chức địa phương nơi máy bay gặp nạn, hôm qua cho biết hơn 450 thân nhân hành khách đã tới nơi này.Như Tâm