Xuất hiện video thời khắc cuối cùng trong máy bay ĐứcHai báo Pháp và Đức đưa tin một đoạn video trong điện thoại thu thập được từ hiện trường cho thấy những giây phút cuối cùng trong máy bay Germanwings, nhưng phát ngôn viên cảnh sát cho rằng thông tin này "hoàn toàn sai trái". Tạp chí Pháp  Paris Match  và báo Đức  Bild  đưa tin một đoạn video thu thập được từ một điện thoại tại hiện trường máy bay rơi cho thấy những khoảnh khắc cuối cùng trước khi nó đâm vào núi."Có thể nghe thấy những tiếng kêu 'Chúa ơi' bằng nhiều thứ tiếng",  Paris Match  đưa tin. "Nghe được cả tiếng va đập của kim loại ba lần, có thể phi công cố mở cửa buồng lái bằng một vật kim loại. Càng về cuối, sau đợt rung lắc mạnh, mạnh hơn các đợt khác, tiếng gào thét tăng lên. Rồi chẳng có gì nữa".Hai báo này mô tả đoạn video nhưng không đăng lên trang web. Các toà soạn cho biết họ đã xem đoạn video do một nguồn tin có quan hệ mật thiết với cuộc điều tra phát hiện. "Cảnh tượng rất sốc",  Julian Reichelt, tổng biên tập  Bild , nói.  Báo Pháp và Đức đều cho rằng tiếng kêu thét của hành khách đồng nghĩa với việc họ biết điều sẽ xảy ra với mình.Tuy nhiên, một quan chức thuộc cơ quan điều tra tai nạn của Pháp (BEA), cho hay cơ quan không biết có video nào thư thế. Trung tá  Jean-Marc Menichini, phát ngôn viên lực lượng hiến binh Pháp (Gerdamarie), đồng thời phụ trách truyền thông về nỗ lực cứu hộ quanh hiện trường, nói với  CNN  rằng các thông tin trên "hoàn toàn sai trái" và "không được xác minh". Ông cho hay các điện thoại đã được thu thập từ hiện trường, nhưng chúng "chưa được khai thác".Menichini nói ông tin rằng các điện thoại cần được gửi tới Viện Nghiên cứu Hình sự tại vùng  Rosny sous-Bois, gần Paris. Tại đây, các kỹ thuật viên chuyên trách sẽ phối hợp cùng các nhà điều tra để phân tích. Nhưng đến nay, chưa có điện thoại nào được gửi cho viện này,  Menichini nói.Khi được hỏi liệu các nhân viên tham gia cuộc tìm kiếm có thể đã "tuồn" thẻ nhớ cho truyền thông hay không,  Menichini khẳng định là "không".Trong khi đó, tổng biên tập Bild nói trên chương trình  "Erin Burnett: Outfront" của CNN rằng ông đã xem đoạn video, và giữ vững quan điểm bảo vệ bài báo. Ông cho hay Bild cùng Paris Match "rất tự tin" đoạn video là thật.  Menichini cũng nói thêm các nhà điều tra hé lộ về việc thu thập được điện thoại từ hiện trường máy bay rơi, chỉ sau khi hai báo đưa tin."Đó là điều chúng ta chưa biết trước đó... Nhìn chung, chúng ta có thể nói nhiều điều trong cuộc điều tra đã không được bên điều tra hé lộ từ đầu", ông Menichini nói.Chuyến bay 9525 của hãng hàng không giá rẻ Đức Germanwings chở 150 người gặp nạn hôm 24/3 khi đang trên đường bay từ thành phố Barcelona, Tây Ban Nha, tới thành phố Dusseldorf, Đức. Cơ phó bị nghi cố ý điều khiển máy bay lao xuống là vùng núi Alps, làm toàn bộ hành khách và tổ bay thiệt mạng.Trọng Giáp