Kẻ tấn công đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc bị truy tố tội mưu sátCác công tố viên Hàn Quốc hôm nay truy tố kẻ dùng dao tấn công đại sứ Mỹ Mark Lippert hồi tháng trước với tội danh mưu sát. AP  dẫn lời một công tố viên Seoul cho hay Kim Ki-jong, 55 tuổi, cũng bị truy tố tội danh tấn công phái viên nước ngoài và gây rối.Tòa án Seoul có thể sẽ khởi tố vụ án liên quan đến Kim vào tuần tới, theo quy định của luật pháp Hàn Quốc. Tuy nhiên, giới chức tòa án cho rằng vẫn còn quá sớm để dự đoán về những hình phạt mà Kim phải đối mặt.Các công tố viên cũng đang điều tra xem liệu Kim có vi phạm một điều luật gây tranh cãi về cấm ca ngợi hoặc hỗ trợ cho Triều Tiên. Giới chức cho biết có thể các công tố viên còn bổ sung thêm nhiều tội danh đối với Kim khi phiên xét xử diễn ra.Hôm 5/3, Kim lao vào tấn công ông Lippert bằng một con dao, khi ông đang tham dự một sự kiện gần đại sứ quán Mỹ tại Hàn Quốc. Những vết rạch sâu trên mặt và tay khiến ông Lippert phải phẫu thuật, khâu 80 mũi và nằm viện 5 ngày.Kim, một nhà hoạt động ủng hộ Triều Tiên, khai rằng y tấn công đại sứ để phản đối các cuộc tập trận quân sự chung của Mỹ và Hàn Quốc. Theo y, hoạt động này gây cản trở nỗ lực thống nhất bán đảo Triều Tiên. Bình Nhưỡng cũng thường xuyên chỉ trích đây là sự tập dượt cho chiến tranh xâm lược.Anh Ngọc