Hành khách viết thư chia sẻ với phi công sau thảm kịch GermanwingsBức thư tay của một hành khách cảm ơn các phi công đã đưa cô về nhà an toàn đang được lan truyền trên mạng, không lâu sau thảm kịch máy bay Đức cướp đi sinh mạng của 150 người.Hành khách Bethanie đã viết thư cảm ơn các phi công khi cô có mặt trên chuyến bay từ Anh tới Tây Ban Nha. Bức thư của Bethanie được chia sẻ trên Twitter sau khi máy bay của hãng hàng không Germanwings tuần trước gặp nạn làm toàn bộ hành khách cùng phi hành đoàn thiệt mạng. Cơ phó Andreas Lubitz được tin là đã cố ý điều khiển máy bay lao xuống vùng núi hiểm trở ở Pháp.Jai Dillon, người đã đăng lời cảm ơn của Bethanie lên mạng, xác nhận bức thư là thật nhưng từ chối cung cấp chi tiết chuyến bay của Bethanie vì lý do an ninh. Dillon cho biết lá thư của Bethanie không phải gửi cho anh mà cho đồng nghiệp của anh. Theo  London Evening Standard , Dillon muốn "gửi thông điệp tích cực" khi đưa bức thư lên Twitter.  Dillon hiện là phi công ở Manchester.Trong bức thư với mở đầu "Các phi công đã đưa tôi về nhà thân mến", Bethanie cho rằng cần phải xích lại gần và chia sẻ với các anh khi bị kịch máy bay gần nhất vừa xảy ra trên dãy Alps ở Pháp.Bethanie tỏ ra cảm thông khi một sự việc kinh khủng như thế đã ảnh hưởng tới phi công, những người phải chịu trách nhiệm hơn ai hết. Bethanie cho rằng đôi khi một lời động viên ân cần, ngẫu nhiên nhưng chân thành có thể tạo nên một sự khác biệt, tạo ra hiệu ứng như những con sóng và lan tỏa tình yêu thương cùng sự thấu hiểu."Cảm ơn đã đưa tôi về nhà. Cảm ơn vì đã làm việc đó một cách an toàn. Cảm ơn vì đã cho phép tôi sống cuộc sống của mình ở Tây Ban Nha và chia sẻ thời gian của tôi với gia đình ở Anh. Các anh giúp tôi cảm thấy phấn khích khi được gặp gia đình. Tôi hy vọng các anh cũng sẽ sớm trở về với tổ ấm của mình. Tôi đã có chuyến bay tuyệt vời và hy vọng các anh cũng thế", Bethanie viết.Cuối thư, Bethanie không quên nhắn nhủ các phi công hãy bảo trọng rồi ký tên.Bình Minh