Cụ bà sống lâu nhất thế giới qua đờiCụ Misao Okawa ở Nhật Bản vừa qua đời tại trại dưỡng lão ở tuổi 117 vì suy tim.Cụ Misao, sinh ngày 5/3/1898, từ trần tại trại dưỡng lão ở quê nhà, thành phố Osaka. Cụ Misao được Tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness công nhận là người sống lâu nhất thế giới và người phụ nữ nhiều tuổi nhất thế giới vào năm 2013.Đầu tháng trước, trong tiệc mừng sinh nhật, cụ Okawa tâm sự 117 năm có vẻ không phải là một thời gian dài. Cụ cũng tiết lộ bí quyết sống lâu là ngủ ít nhất 8 tiếng một đêm và ăn sushi, món ăn yêu thích của cụ. Lễ kỷ niệm sinh nhật của cụ Misao cũng được phát trên truyền hình quốc gia ở Nhật.Theo  BBC,  cụ Misao là thợ may kimono truyền thống. Sau khi kết hôn năm 1919, vợ chồng cụ Misao chuyển tới sống ở thành phố Kobe và điều hành công việc kinh doanh tại đây. Sau khi chồng qua đời năm 1931, cụ Misao trở về Osaka. Cụ có ba người con, bốn cháu và 6 chắt.Cụ Misao đã sống qua ba thế kỷ, chứng kiến sự luân chuyển quyền lực của bốn Nhật hoàng và 20 đời tổng thống Mỹ. Craig Glenday, đại diện tạp chí Kỷ lục Guinness, từng cho biết: "Tuổi thọ ấn tượng của cụ Misao là nguồn cảm hứng và minh chứng cho lối sống của người Nhật".Hiện vẫn chưa rõ ai là người nắm giữ kỷ lục sống lâu nhất thế giới. Thông tin trên website của tổ chức này cho hay người đàn ông sống lâu nhất là Sakari Momoi, cũng ở Nhật. Cụ Sakari bước sang tuổi 112 hồi tháng 2. Người sống thọ nhất thế giới từng được Guinness công nhận là cụ Jeanne Calment ở Pháp, sống 122 năm và 164 ngày. Cụ qua đời tháng 8/1997.Bình Minh