Tìm thấy phần thi thể nghi của cơ phó GermanwingsĐội pháp y làm việc tại hiện trường vụ tai nạn máy bay của hãng Germanwings hôm qua tìm thấy phần thi thể có thể của cơ phó Andreas Lubitz, người bị tình nghi cố ý điều khiển chiếc phi cơ với 150 người trên khoang lao xuống dãy Alps.Ông Michael Tsokos, giáo sư khoa học pháp y hàng đầu, cho hay đội của ông đang làm việc không kể ngày đêm để kiểm tra và phân loại 600 bộ phận thân thể không còn nguyên vẹn của các nạn nhân trong vụ tai nạn. Ông cho hay thi thể của Lubitz nằm trong số thu thập được.Tuy nhiên, công tố viên của  Marseille, Brice Robin, từ chối xác nhận về việc bất cứ thi thể nào đã được xác định danh tính.Nhà chức trách cho biết công tác khám nghiệm, phân tích trên phần thi thể được tìm thấy của Lubitz sẽ góp phần cung cấp những manh mối quan trọng giúp giải thích lý do vì sao anh này tự giam mình trong buồng lái sau đó điều khiển chiếc phi cơ lao xuống vùng núi hẻo lánh trên dãy Alps, đông nam Pháp, khiến toàn bộ 150 người trên khoang thiệt mạng, theo  Independent .Tờ  Bild  của Đức   hôm qua đăng tải nội dung những cuộc đối thoại giữa cơ trưởng chuyến bay và cơ phó Lubitz thu từ thiết bị ghi âm buồng lái nhằm cung cấp cho công chúng thêm thông tin về diễn biến trước tai nạn.Đoạn ghi âm bắt đầu bình thường với việc cơ trưởng Patrick Sondenheimer xin lỗi hành khách vì chuyến bay bị trì hoãn 26 phút. Cơ trưởng sau đó nói chuyện với Lubitz. Cơ phó Lubitz nói rằng Sondenheimer có thể vào nhà vệ sinh bất cứ khi nào và trong lúc đó anh ta sẽ điều khiển máy bay.Khi máy bay đạt đến độ cao hành trình 38.000 ft (hơn 11.500 m), cơ trưởng nói với Lubitz rằng anh ta có thể chuẩn bị cho việc hạ cánh.  Theo các nhà điều tra vụ tai nạn, Lubitz trả lời cơ trưởng với lời lẽ khó hiểu như "hy vọng vậy" và "để xem". Cơ phó  nói với cơ trưởng rằng "anh có thể đi ngay bây giờ". Tiếp đó là  tiếng ghế bị đẩy lùi, tiếng mở và đóng cửa.Trước khi máy bay lao vào núi, cơ trưởng đứng bên ngoài buồng lái bị khóa trái và liên tục van nài Lubitz mở cửa nhưng vô hiệu. Cơ trưởng sau đó giận dữ mắng chửi và cố gắng phá cửa. Lubitz thì chỉ im lặng, băng ghi âm chỉ thu được tiếng thở của anh ta.Vũ Hoàng