Hé lộ nỗ lực cứu máy bay của cơ trưởng GermanwingsDữ liệu ghi âm trên hộp đen của máy bay Germanwings cho thấy cơ trưởng đã gào thét "mở cửa ra" và nỗ lực đập cửa buồng lái. Theo báo Đức  Bild , đoạn ghi âm từ hộp đen bắt đầu bình thường, với việc cơ trưởng Patrick Sondenheimer xin lỗi hành khách vì chuyến bay bị trì hoãn 26 phút.Cơ trưởng sau đó nói chuyện với cơ phó Andreas Lubitz. Cơ phó nói rằng Sondenheimer có thể vào nhà vệ sinh bất cứ lúc nào và Lubitz sẽ điều khiển máy bay trong lúc đó.Không lâu sau, vào 10h27, máy bay đạt đến độ cao hơn 11.500 m, cơ trưởng nói với Lubitz rằng anh ta có thể chuẩn bị cho việc hạ cánh.  Theo các nhà điều tra vụ tai nạn, Lubitz trả lời cơ trưởng với lời lẽ khó hiểu như "hy vọng vậy" và "để xem". Cơ phó  sau đó nói với cơ trưởng rằng "anh có thể đi ngay bây giờ". Ngay sau đó  có tiếng ghế bị đẩy lùi, tiếng mở và đóng cửa.Vào lúc 10h29, dữ liệu radar máy bay cho thấy phi cơ giảm độ cao. Kiểm soát không lưu cố gắng liên lạc với máy bay lúc 10h32 nhưng không nhận được phản hồi. Thiết bị báo động tự động vang lên vào lúc này.Ngay sau đó, có tiếng đập cửa lớn. Sondenheimer la hét: "Vì Chúa, mở cửa ra".  Hành khách gào thét và có tiếng kim loại đập vào cửa buồng lái lúc 10h36.Có thông tin cho rằng Sondenheimer đã sử dụng xà beng hoặc rìu để cố phá cửa buồng lái, theo  Bild . Một phát ngôn viên của Germanwings cũng xác nhận có dụng cụ kim loại trên máy bay.Khoảng một phút rưỡi sau có thông điệp cảnh báo: "Sắp rơi! Nâng độ cao! Nâng độ cao! Nâng độ cao!".  Trong khi đó, Sondhenheimer hét lên: "Mở cánh cửa chết tiệt này ra!", Lubitz không trả lời, chỉ có tiếng thở của anh ta.Công tố viên Pháp Brice Robin thông báo về dữ liệu ghi âm trên hộp đen tại buổi họp báo và cho biết: "Mục đích (của cơ phó) là phá hủy máy bay. Các nạn nhân chết ngay lập tức. Máy bay đâm vào núi với tốc độ 700 km/h.""Tôi không nghĩ rằng hành khách nhận ra chuyện gì đang diễn ra cho đến khoảnh khắc cuối, vì dữ liệu ghi âm chỉ có tiếng la hét ở những giây phút cuối cùng".Máy bay Airbus A320 của Germanwings chở 150 người lao xuống dãy Alps, đông nam Pháp hôm 24/3. Máy bay vỡ tan thành nhiều mảnh, toàn bộ số người trên khoang thiệt mạng. Công tố viên Pháp cáo buộc Lubitz chủ ý khóa cửa buồng lái và hạ độ cao để phá hủy máy bay. Cảnh sát đã tìm thấy đơn thuốc chữa chứng bệnh về thần kinh tại nhà của  Lubitz .Phương Vũ