Bạn gái cũ của cơ phó Germanwings đang mang thaiBạn gái cũ của cơ phó Andreas Lubitz, người bị tình nghi cố tình lái máy bay Germanwings lao xuống núi, đang mang thai đứa con của hai người từ vài tháng nay.Theo tờ  Bild  , bạn gái cũ của Lubitz là một giáo viên trung học. Cô được cho là đã kể với học sinh về việc sắp làm mẹ và thậm chí còn lên kế hoạch tổ chức đám cưới với anh ta.Cô rời Đức tới Pháp sau khi nghe tin chuyến bay 9525, rơi xuống vùng núi Alps hôm 24/3, khiến toàn bộ 150 người trên khoang thiệt mạng.Lubitz từng sống chung với bạn gái trong một căn hộ thuộc vùng ngoại ô Dusseldorf. Dù mới lên kế hoạch đám cưới, cuộc tình của hai người dường như không được suôn sẻ trong suốt 7 năm qua với nhiều lần hợp tan.Lubitz và bạn gái hẹn hò từ khi còn là thiếu niên và cùng làm việc bán thời gian tại một cửa hàng bán thức ăn nhanh ở thị trấn Montabaur, Đức. Hai người chuyển đến chung sống sau khi Lubitz trở thành phi công.Tuy nhiên, bạn gái của Lubitz gần đây đang tìm cách chuyển tới nơi khác, chấm dứt mối quan hệ vì không thể chịu đựng được những đòi hỏi vô giới hạn cũng như hành vi thích kiểm soát của anh này.Để níu kéo, Lubitz chi tiền mua hai chiếc ô tô sang trọng cho bản thân và cho bạn gái chỉ 5 ngày trước khi vụ tai nạn xảy ra.Cảnh sát tìm thấy tại căn hộ của Lubitz giấy khám bệnh của bác sĩ cho thấy anh ta có dấu hiệu trầm cảm và không đủ điều kiện để làm việc vào ngày xảy ra tai nạn. Một trong những tờ giấy này bị xé rách và vứt trong sọt rác, khiến các nhà điều tra nghi ngờ phi công này cố tình giấu bệnh với hãng hàng không.Vũ Hoàng