Động đất gây cảnh báo sóng thần ở nam Thái Bình DươngMột trận động đất mạnh 7,7 độ Richter sáng nay xảy ra ngoài khơi Papua New Guinea, khiến giới chức phải phát cảnh báo sóng thần.Tâm chấn nằm ở độ sâu 33 km, gần thị trấn Rabaul, đông bắc Papua New Guinea,  Reuters  dẫn thông tin từ Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết.Theo Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương tại Hawaii, sóng thần nguy hiểm có thể xảy ra tại các bờ biển nằm trong phạm vi 1.000 km kể từ tâm chấn, dọc theo bờ biển Papua New Guinea và quần đảo Solomon.Sóng thần với độ cao 1 - 3 m trên mức triều có thể xuất hiện tại một số bờ biển của Papua New Guinea. Dự báo không có sóng thần phá hoại trên phạm vi Thái Bình Dương.  "Những người sinh sống tại khu vực ven biển có nguy cơ chịu sóng thần nên để cao cảnh giác, đồng thời làm theo hướng dẫn của chính quyền quốc gia và địa phương", cơ quan này cho biết thêm.Rabaul là thị trấn trên đảo East New Britain, nằm gần núi lửa đang hoạt động Tavurvur. Tavurvur từng phun trào dữ dội vào năm 1994, khiến thị trấn bị phá hủy.Như Tâm