Gia đình cơ trưởng máy bay Đức lên án hành động của cơ phóBà của cơ trưởng chuyến bay 9525 lên án hành động "ngu ngốc" của cơ phó Lubitz, khiến 150 người thiệt mạng."Cháu tôi đã chết và tất cả chỉ vì một kẻ ngu ngốc và y cũng giết chết quá nhiều người. Tôi không thể hiểu được, làm sao anh ta có thể làm điều đó",  M irror  dẫn lời bà  Marianne  Sondenheim , bà của cơ trưởng  Patrick Sondenheimer  nói hôm qua.Sondenheimer, 34 tuổi, được cho là đã nỗ lực phá cửa buồng lái khi bị cơ phó  Andreas Lubitz khóa trái bên ngoài nhằm thực hiện ý định phá hoại máy bay.Theo bà  Sondenheim, cơ trưởng mơ ước trở thành phi công từ khi còn là học sinh. "Nó theo đuổi ước mơ và giờ này, tôi không thể theo dõi tin tức thêm được nữa", bà nói.Cơ trưởng  Sondenheim có hai con, một bé trai 3 tuổi và một bé gái 6 tuổi. Buổi lễ tưởng niệm anh được tổ chức cuối tuần qua gần nhà của gia đình bà  Marianne  Sondenheim  tại  Dusseldorf.  Sondenheim được miêu tả là một người thân thiện, vui vẻ, luôn sẵn lòng giúp đỡ mọi người. Anh mới chuyển từ chặng bay dài sang chặng ngắn để dành nhiều thời gian cho gia đình hơn.Dữ liệu từ hộp đen máy bay Đức gặp nạn cho thấy c ơ phó  Lubitz  nói rằng Sondenheimer có thể vào nhà vệ sinh bất cứ lúc nào và anh ta sẽ điều khiển máy bay. Không lâu sau, có tiếng đập cửa và  Sondenheim hét lên  "Vì chúa, hãy mở cánh cửa này ra". Tuy nhiên nỗ lực của anh bất thành.Chiếc máy bay Airbus A320 của Germanwings lao xuống dãy Alps, đông nam Pháp hôm 24/3.  Toàn bộ 150 người thiệt mạng . Công tố viên Pháp cáo buộc Lubitz chủ ý khóa cửa buồng lái và hạ độ cao để phá hủy máy bay. Cảnh sát đã tìm thấy đơn thuốc chữa chứng căng thẳng thần kinh nghiêm trọng tại nhà  Lubitz .Khánh Lynh