5 giả thiết lý giải hành động của cơ phó GermanwingsMắc bệnh tâm thần, thị giác có vấn đề, khủng hoảng quan hệ cá nhân, là một số giả thiết giải thích hành động cố ý đâm máy bay vào núi Alps của cơ phó Germanwings mà giới chức Pháp đưa ra.Máy bay Germanwings rơi xuống dãy Alps, đông nam nước Pháp hôm 24/3 khiến toàn bộ 150 trên khoang thiệt mạng. Giới chức Pháp tuần trước cho rằng máy bay rơi có thể do cơ phó Andreas Lubitz cố ý đâm máy bay xuống núi. Và từ đó nhiều giả thuyết lý giải hành động này được đưa ra.Mắc bệnh tâm thầnCác phương tiện truyền thông Đức đưa tin rằng Lubitz đang bị trầm cảm nghiêm trọng, nhưng thông tin này vẫn chưa được xác nhận. Trong quá trình lục soát căn hộ của Lubitz ở Dusseldorf và ngôi nhà anh sống cùng bố mẹ ở Montabaur, cảnh sát Đức thu được các tài liệu y tế trong đó có ghi "tình trạng bệnh lý đang tiếp diễn và việc điều trị y tế thích hợp".Theo báo Đức  Welt am Sonntag , cảnh sát tìm thấy nhiều thuốc chống trầm cảm ở nhà Lubitz tại Dusseldort. Tuy nhiên, các nhà điều tra Pháp và Đức từ chối xác nhận hoặc phủ nhận thông tin này.Hồ sơ của Lubitz ở cơ quan hàng không Đức cho biết cơ phó Germanwings từng phải điều trị tâm lý vì "trầm cảm nghiêm trọng" năm 2009, và vẫn đang được bác sĩ hỗ trợ điều trị.Đại học Y Duesseldorf sau đó cho biết Lubitz đã được chẩn đoán, chăm sóc hồi tháng 2 và tháng 3, nhưng phủ nhận đó là điều trị trầm cảm.Carsten Spohr, giám đốc điều hành của Lufthansa, công ty mẹ của Germanwings nói rằng Lubitz từng bị gián đoạn khóa đào tạo phi công năm 2008 "trong một thời gian nhất định", trước khi đủ điều kiện và huấn luyện lại năm 2013, nhưng không cho biết thêm chi tiết.Khủng hoảng quan hệ cá nhânMột guồn tin an ninh hôm 27/3 nói rằng Lubitz và bạn gái đang trong giai đoạn "khủng hoảng nghiêm trọng", nhưng thông tin này cũng chưa được xác nhận.Bạn gái của cơ phó, người sống cùng Lubitz ở Duesseldorf cũng được cho là đang mang thai.Jean Pierre Michel, điều tra viên người Pháp hôm 28/3 cho biết, cho đến lúc này, cuộc điều tra không bật lên "manh mối đặc biệt nào" về đời tư của cơ phó, giúp giải thích hành động được cho là chủ định lao máy bay xuống dãy Alps của Lubitz.Có vấn đề về thị giácNew York Times  đưa tin Lubitz đang tìm cách điều trị vấn đề thị giác, và không rõ vấn đề này có  xuất phát từ nguyên nhân tâm lý hay không. Lubitz có thể bị bong võng mạc. Tuy nhiên, thông tin cũng chưa được xác nhận.Sợ không được gia hạn giấy phép bayNhật báo  Bild  hôm 27/3 đưa tin giấy phép bay của Lubitz sẽ hết hạn vào tháng 6, và đặt câu hỏi liệu có phải cơ phó sợ sẽ không được gia hạn bay tiếp.Muốn nổi tiếngMột tiếp viên hàng không giấu tên, từng là bạn gái Lubitz năm ngoái, cho biết cơ phó muốn tên tuổi đi vào lịch sử."Một này nào đó, anh sẽ làm một việc thay đổi toàn bộ hệ thống này, và người ta sẽ biết đến và nhớ mãi tên anh", cô nhớ lại lời Lubitz.Các công tố viên Đức cho biết họ không tìm thấy bằng chứng nào về ý định tự sát, lời thú nhận hoặc bất cứ thứ gì cho thấy có động cơ "chính trị hoặc tôn giáo" về hành động của Lubitz.Hồng Hạnh ( theo  AFP )