Mỹ điều lính dù tới huấn luyện binh sĩ UkraineHàng trăm lính dù Mỹ sẽ huấn luyện binh sĩ Ukraine vào tháng 4, giúp Kiev đối phó với phe ly khai ở miền đông nước này."290 lính dù Mỹ sẽ tới khu vực quân sự Yavoriv vào ngày 20/4",  AFP  dẫn thông tin Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov đăng tải trên Facebook cá nhân hôm nay cho biết. Yavoriv thuộc vùng Lviv, miền tây Ukraine, gần biên giới với Ba Lan và đang do chính phủ kiểm soát.Nhóm binh sĩ Mỹ thuộc lữ đoàn Không vận 173, đặt căn cứ tại Italy. Lực lượng này sẽ huấn luyện khoảng 900 binh sĩ Vệ binh Quốc gia Ukraine (NGU) trong ba đợt, mỗi đợt kéo dài 8 tuần, tiếp đó là tập trận chung.NGU, hình thành từ lực lượng dự bị, được cải cách từ năm ngoái để đặt các tình nguyện viên và dân quân dưới sự kiểm soát của chính phủ. Động thái trên diễn ra sau khi phong trào biểu tình Maidan khiến tổng thống Viktor Yanukovych bị lật đổ, dấy lên xung đột giữa Kiev với phe muốn ly khai.Không quân Mỹ tại châu Âu tuần trước thông báo Phòng không Quốc gia Florida sẽ điều động 12 chiến đấu cơ F-15C cùng khoảng 200 binh sĩ tới châu Âu theo kế hoạch tăng quân mà Mỹ cho là cần thiết để bảo vệ quốc gia thành viên Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở khu vực này trước cái gọi là "sự xâm lược của Nga".Lực lượng này dự kiến tới châu Âu vào giữa tháng 4. 12 chiến đấu cơ F-15C sẽ được điều tới Hà Lan, sau đó là Bulgaria.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm 25/4 đã tiếp nhận lô 10 xe Humvee bọc thép đầu tiên từ Washington. Hạ viện Mỹ hai ngày trước đó còn gia tăng áp lực với Tổng thống Barack Obama trong việc viện trợ vũ khí sát thương cho Kiev.Mỹ cũng tuyên bố hỗ trợ 200 xe Humvee thường, phương tiện bay không người lái Raven không trang bị vũ khí, radar cảnh báo pháo kích, thiết bị quan sát ban đêm, dụng cụ sơ cứu và xe cứu thương quân sự. Tổng giá trị gói trang bị "phòng vệ phi sát thương" là hơn 75 triệu USD.Phương Tây tố Nga cung cấp vũ khí và  binh sĩ cho phong trào ly khai kéo dài gần một năm qua ở Ukraine nhưng Moscow bác bỏ cáo buộc này.Như Tâm