Đạo chích Hàn Quốc sửa mặt đi ăn trộmTên cướp phẫu thuật thay đổi khuôn mặt và chiều cao, gây ra hàng loạt vụ trộm từ tháng 4 năm ngoái tới nay.Theo  Reuters , cảnh sát Hàn Quốc bắt giữ một người đàn ông 35 tuổi hôm 23/3. Trong vòng 9 tháng gần đây, hắn đã gây ra 87 vụ trộm cắp tiền mặt và hàng hóa trị giá hơn 479.000 USD.Tên này từng đi tù vì tội trộm cắp 10 năm trước. Sau khi ra tù, hắn đã phẫu thuật thẩm mỹ, thay đổi cấu trúc hàm và kéo dài chân tay để tăng chiều cao rồi quay lại nghề cũ.Theo cảnh sát thành phố Incheon, nghi phạm đã nhận tội nhưng biện minh rằng hắn phẫu thuật thẩm mỹ vì không thích vẻ ngoài của mình. Tên trộm đã tự tạo công cụ hành nghề riêng, chuyên vô hiệu quá các ổ khóa kỹ thuật số rồi đột nhập vào trong nhà ăn trộm.Hàn Quốc có hơn 4.000 bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ. Đây cũng là quốc gia có số lượng ca giải phẫu thẩm mỹ cao nhất thế giới.Hồng Hạnh