Australia làm lộ thông tin cá nhân một loạt lãnh đạo thế giớiCơ quan nhập cư Australia vô tình tiết lộ thông tin cá nhân của 31 lãnh đạo các quốc gia tham dự hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20), tổ chức tại thành phố Brisbane cuối năm ngoái.Một nữ nhân viên cơ quan nhập cư Australia vô tình gửi số hộ chiếu, thị thực và những chi tiết nhận diện của tất cả các lãnh đạo thế giới từng tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 tới một đơn vị tổ chức giải vô địch bóng đá châu Á AFC 2015,  Guardian  đưa tin.Trong số những người bị tiết lộ thông tin có Tổng thống Mỹ Barack Obama, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Thủ tướng Đức Angela Merkel, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Thủ tướng Ấn Độ Narenda Modi, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Tổng thống Indonesia Joko Widodo và Thủ tướng Anh David Cameron.Giám đốc bộ phận dịch vụ thị thực thuộc Bộ Nhập cư và Bảo vệ Biên giới Australia đã liên hệ với ủy viên về quyền riêng tư Australia để thông báo sự cố xảy ra ngày 7/11/2014 này và xin lời khuyên khẩn cấp.Trong thư gửi đến văn phòng ủy viên, nhân viên cơ quan nhập cư gửi nhầm thông tin cá nhân các lãnh đạo tới một thành viên hội đồng địa phương tham gia tổ chức AFC 2015, diễn ra tại Australia hồi tháng 1."Thông tin cá nhân bị lộ gồm tên, ngày sinh, chức danh, quốc tịch, số hộ chiếu, thị thực liên quan đến 31 lãnh đạo quốc tế (gồm thủ tướng, tổng thống và chức danh tương đương) tham dự hội nghị thượng đỉnh G20", quan chức trên viết. "Nguyên nhân do lỗi con người. (Người viết thư) không kiểm tra chức năng tự động điền trong chương trình Microsoft Outlook khi nhập thông tin người nhận vào mục 'gửi đến', dẫn đến bức thư tới sai địa chỉ".Ông đã chú ý đến vấn đề này ngay sau khi nhận được thông báo từ người gửi. "Không có tính hệ thống hay tổ chức trong vụ việc", ông này nói.Quan chức trên cho biết "thông tin có thể không còn lưu ở khu vực công cộng" và nguy cơ từ sự cố trên được "giới hạn đáng kể" do còn nhiều thông tin nhận diện không bị lộ. Người nhận đã xóa thư điện tử và "xóa tiếp trong thư mục 'đã xóa'".Hội đồng địa phương tổ chức AFC cũng tin bức thư không thể tiếp cận, phục hồi hay lưu trữ trong hệ thống của họ. Nữ nhân viên cơ quan nhập cư khuyến nghị không nên để các lãnh đạo thế giới biết thông tin cá nhân của họ bị tiết lộ.Văn phòng Bộ trưởng Nhập cư Australia Peter Dutton hiện chưa có phản ứng nào.Tháng 2/2014, Bộ phận nhập cư Australia cũng vô tình công bố thông tin cá nhân chi tiết của khoảng 10.000 người bị tạm giữ, trong đó nhiều người xin tị nạn, trong một thư mục công cộng trên website.Như Tâm