Mở hotline hỗ trợ cổ động viên sang Trung Quốc cổ vũ U23 Việt NamTổng lãnh sự Việt Nam tại Thượng Hải đang xúc tiến các hoạt động hỗ trợ cho cổ động viên sang cổ vũ cho đội bóng U23 trong trận chung kết.Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Thượng Hải đã đề nghị Ban Tổ chức Giải U23 châu Á và  các cơ quan chức năng sở tại tạo thuận lợi  cho các cổ động viên người Việt trong việc mua vé vào sân vận động, có biện pháp bảo đảm an ninh cho họ,  thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho biết.Nhiều người Việt Nam có kế hoạch đến  Thường Châu, Trung Quốc để  cổ vũ cho đội tuyển U23  trong trận chung kết với  Uzbekistan  diễn ra vào ngày 27/1 .Tổng Lãnh sự quán Việt Nam lưu ý cổ động viên Việt  chỉ nên mua vé tại quầy bán vé chính thức của Ban tổ chức,  b ảo quản kỹ giấy tờ tùy thân và hành lý cá nhân để tránh mất mát   để  đảm bảo an ninh, an toàn.Những người sang Thường Châu cổ vũ cho đội U23 cũng nên  m ang theo quần áo ấm do tình hình thời tiết tại khu vực có mưa tuyết và nhiệt độ xuống rất thấp . Cơ quan đại diện của Việt Nam khuyến cáo công dân t uân thủ các quy định của Trung Quốc để tránh phát sinh những vấn đề pháp lý đáng tiếc, không có các hành vi quá khích ảnh hưởng đến hình ảnh của Việt Nam.Trong trường hợp cần hỗ trợ khẩn cấp, các cổ động viên  có thể gọi đến đ ường dây nóng Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Thượng Hải là +86.21.68555698, +86.13636427223 và +86.13262651727. Trong nước,  Tổng đài Bảo hộ công dân là +84.981.84.84.84.Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam hôm qua đã cấp phép cho 6 chuyến bay đưa cổ động viên Việt Nam sang cổ vũ đội tuyển U23.Lưu học sinh hỗ trợ cổ động viên Việt NamAnh Nguyễn Minh Tiến, phó nhóm cổ vũ ở Thượng Hải, cho biết  Hội Lưu học sinh Việt Nam tại đây dưới sự chỉ đạo của Tổng Lãnh sự quán đã lập kế hoạch hỗ trợ cổ động viên Việt Nam sang Trung Quốc cổ vũ đội U23."Đoàn Thượng Hải đã thuê ba xe 50 chỗ phục vụ toàn đoàn và có thể đặt thêm xe nữa dựa vào số lượng người đăng ký đi", anh Tiến nói.Anh Lê Đức Viên, nguyên hội trưởng hội Lưu học sinh Việt Nam ở Nam Kinh cho hay các lưu học sinh ở Trung Quốc đều cố hết sức để giúp đỡ đồng bào từ Việt Nam sang. "Hy vọng chúng ta sẽ có lực lượng cổ vũ hùng hậu cho đội tuyển trong trận chung kết sắp tới".Tống Văn Đức, lưu học sinh Việt quê ở Bắc Giang, đang học tập tại Đại học Đông Nam, thành phố Nam Kinh cho biết "sẵn sàng cho anh chị em từ Việt Nam sang ở miễn phí"."Nhà em vẫn còn thừa một phòng, do bạn cùng phòng người Uganda đã về nước. Chỗ em ở ít người Việt nên hễ gặp được người Việt là em mừng lắm, cảm giác vô cũng thân thiết. Các anh chị cứ qua, em sẽ làm hướng dẫn viên miễn phí", Đức nói.Khánh Lynh - Hồng Hạnh