Quê nhà tránh nhắc tên cơ phó GermanwingsỞ thị trấn quê nhà của cơ phó Germanwings, người dân tránh nhắc tới tên anh hay bàn luận về thảm kịch đã cướp đi sinh mạng của 150 người.Tại thị trấn nhỏ xinh đẹp Montabaur, Đức, người dân kín đáo thắp những ngọn nến đơn lẻ trong vườn như một cách thể hiện sự cảm thông. Nơi này là quê hương của cơ phó Andreas Lubitz, người được cho là đã điều khiến phi cơ của hãng Germanwings lao xuống vùng núi hẻo lánh ở Pháp hôm 24/3, làm 150 người thiệt mạng.Ở các cửa hàng hay quán cà phê trong thị trấn, bạn có thể nghe thấy tiếng người dân đang thì thầm về sự hiện diện của truyền thông và hầu như họ không nhắc quá nhiều tới cơ phó Lubitz."Bạn có nghĩ thế giới bên ngoài sẽ liên tưởng chúng tôi với anh ta không?", một nhân viên bán hàng giấu tên gặng hỏi. Người này cố tình tránh nhắc tới tên của Lubitz.Ông Edmund Schaaf, người đứng đầu thị trấn Montabaur, cũng chọn cách tránh nói từ "Lubitz". Trong một thông cáo ngắn gọn, ông Schaaf cho biết: "Trái tim và tâm trí chúng tôi hướng về tất cả các nạn nhân và người thân của họ. Chúng tôi yêu cầu truyền thông tôn trọng sự riêng tư của gia đình. Sẽ không có thêm thông cáo nào nữa".Thị trấn Montabaur nổi tiếng nhờ một tòa lâu đài ấn tượng sơn màu vàng. Ở đây có nhiều con đường Lubitz đã đi qua, nhiều địa điểm như nhà hàng, quán bar mà phi công của hãng Germanwings từng đặt chân tới. Lubitz lớn lên ở đây và người làng biết anh nhưng họ miễn cưỡng nhắc tới anh.Simona Nardelli, nhân viên phục vụ ở quán cà phê, nói về khách quen với những dòng miêu tả ngắn gọn nhất."Anh ta chỉ là một người bình thường, hay uống cappuccino. Chẳng có gì nữa",  Sky News  dẫn lời Nardelli kể.Thay vì Lubitz, cô thích bình luận về sự hiện diện của truyền thông ở làng hơn."Thật buồn khi giờ có quá nhiều mối quan tâm của báo chí với gia đình ấy", Nardelli than vãn.Chiếc Airbus A320 của hãng Germanwings đang trên hành trình từ Tây Ban Nha về Đức thì gặp nạn tại vùng núi hiểm trở ở Pháp. Giới chức Pháp cho rằng Lubitz đã nhốt cơ trưởng bên ngoài buồng lái khi ông ra ngoài đi vệ sinh và điều khiển phi cơ đâm vào sườn núi. Nhiều thông tin sau đó cho biết cơ phó có vấn đề thị giác và từng điều trị tâm lý.Bình Minh