Ba Lan cáo buộc kiểm soát không lưu Nga làm máy bay tổng thống rơiWarsaw cáo buộc hai kiểm soát viên không lưu người Nga có hành động không cố ý dẫn đến tai nạn máy bay chở tổng thống Ba Lan hồi năm 2010, một động thái có thể làm tổn hại quan hệ song phương đang căng thẳng.  Máy bay chở khách Tu-154 do Nga sản xuất, chở tổng thống bấy giờ là  Lech Kaczynski, vợ ông và một số quan chức cấp cao va chạm trong làn sương dày khi đang cố hạ cánh gần Smolensk vào ngày 10/4/2010. Không ai trong số 96 hành khách trên khoang sống sót."Hai nhân viên kiểm soát không lưu Nga bị cáo buộc có hành động không cố ý dẫn đến vụ tai nạn máy bay. Chúng tôi đang có kế hoạch xét xử họ với tư cách nghi phạm",  Sputnik News dẫn  lời phát ngôn viên  Văn phòng Tổng công tố Quân sự của Ba Lan hôm nay nói tại cuộc họp báo ở Warsaw.  Hai nhân viên làm việc tại sân bay Smolensk.Công tố viên  Ireneusz Szelag cho biết đến nay, cuộc điều tra xác định nguyên nhân chính của tai nạn là tổ bay không thể ứng phó phù hợp với thời tiết xấu. Tuy nhiên Szelag cho hay công tố viên bắt đầu quá trình đưa ra các lời buộc tội đối với những người này vì chỉ dẫn cho máy bay hạ cánh tại sân bay ở Smolensk, phía tây nước Nga.Szelag không nói tên những người sẽ bị buộc tội cũng như hành động cụ thể dẫn đến tai nạn máy bay.Theo  Reuters , nhiều khả năng Nga sẽ không đồng ý về việc dẫn độ những người này tới Ba Lan để xét xử.Ba Lan hiện là một trong những nước chỉ trích mạnh mẽ chính sách của Nga đối với phe ly khai ở đông Ukraine. Warsaw cùng các đồng minh phương Tây cáo buộc Moscow hỗ trợ phe ly khai, nhưng Kremlin bác bỏ.Trọng Giáp