Ấn Độ dành một ngày để tang ông Lý Quang DiệuẤn Độ tuyên bố quốc tang vào ngày chủ nhật tới để tưởng nhớ cựu thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu. Quốc kỳ sẽ được treo rủ trên khắp đất nước Ấn Độ và sẽ không có hoạt động vui chơi giải trí chính thức nào diễn ra vào ngày chủ nhật, ngày diễn ra tang lễ ông Lý,  Straits Times  dẫn thông cáo chính thức cho biết.  Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi sẽ tham dự lễ tang ông Lý.Ông Lý Quang Diệu, thủ tướng đầu tiên của Singapore, từ trần sáng 23/3, hưởng thọ 91 tuổi, sau một thời gian nằm viện vì viêm phổi. Singapore tuyên bố quốc tang một tuần, tới ngày 29/3.Sau khi được đưa từ bệnh viện về dinh thủ tướng Istana để gia đình, người thân đến viếng, linh cữu của ông Lý được rước tới tòa nhà quốc hội. Tại đây, người dân đến tiễn biệt vị cựu thủ tướng lần cuối.Nhiều lãnh đạo nước ngoài sẽ đến dự tang lễ cấp quốc gia của ông Lý vào ngày 29/3 này.  Tổng thống Mỹ Barack Obama, cựu tổng thống Bill Clinton và cựu ngoại trưởng Henry Kissinger, người từng là bạn thân của ông Lý, dự kiến tới dự lễ tang, theo  Channel News Asia .Thủ tướng Australia Tony Abbott, Chủ tịch Hạ viện Anh William Hague, Toàn quyền Canada David Johnston và lãnh đạo nhiều nước châu Á như Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Tổng thống Hàn Quốc Park Guen-Hye, Tổng thống Indonesia Joko Widodo, Quốc vương Malaysia Abdul Halim, Tổng thống Myanmar Thein Sein, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha và Thủ tướng Campuchia Hun Sen cũng tham dự lễ truy điệu.Từ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng đoàn đại biểu cấp cao sẽ đến Singapore dự lễ truy điệu cựu thủ tướng Lý Quang Diệu.Trọng Giáp