Cơ phó máy bay Đức giấu bệnh với hãng hàng khôngCác công tố viên Đức cho rằng cơ phó của máy bay Germanwings lao vào núi đã giấu tình trạng bệnh lý với hãng hàng không, sau khi phát hiện giấy chứng nhận ốm bị xé nát trong nhà người này. Thông cáo của các công tố viên thành phố Dusseldorf, Đức, hôm nay cho biết họ tịch thu giấy tờ y tế từ hai căn hộ của cơ phó Andreas Lubitz, trong đó cho thấy "tình trạng bệnh lý đang tiếp diễn và việc điều trị y tế thích hợp". Hai căn hộ gồm nhà riêng của Lubitz và nhà cha mẹ của anh này ở phía bắc Frankfurt.Tuy nhiên, "thực tế là, trong số các tài liệu được tìm thấy, có những giấy chứng nhận của bệnh viện về tình trạng bệnh lý bị xé nát, có hiệu lực đến ngày máy bay rơi. Điều này dẫn đến đánh giá sơ bộ rằng người này đã giấu bệnh với công ty",  BBC  dẫn lời báo cáo cho biết.Các công tố viên cho hay họ chưa tìm thấy thư tuyệt mệnh hay tuyên bố nhận trách nhiệm. Dù giới chức không nói Lubitz bị bệnh gì, truyền thông Đức cho biết tài liệu hàng không gợi ý cơ phó này đã bị trầm cảm và cần được đánh giá.Hãng Germanwings hôm nay cũng cho biết họ chưa bao giờ nhận được tờ giấy báo ốm cho Lubitz, tài liệu mà công tố viên cấp cao ở Dusseldorf phát hiện bị xé nát trong nhà cơ phó.Cuộc điều tra nguyên nhân máy bay rơi đang tập trung vào tình trạng của cơ phó Lubitz, sau khi các công tố viên dựa trên dữ liệu hộp đen, hé lộ người này dường như chủ định lái máy bay lao xuống vùng núi ở Pháp.Thảm hoạ hôm 24/3 làm toàn bộ 150 người trên khoang thiệt mạng. Đây được  xem là một trong những vụ thảm sát tồi tệ nhất ở châu Âu xảy ra trong thời bình, kể từ sau Thế chiến thứ II.Trọng Giáp