Đại sứ Nga trả lời phỏng vấn trực tuyến trên VnExpressHôm nay, tân đại sứ Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov sẽ trả lời phỏng vấn của độc giả về các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước, trước chuyến công du Việt Nam của Thủ tướng Medvedev. Độc giả có thểViệt Nam và Nga đang tổ chức nhiều hoạt động  kỷ niệm 65 năm  ngày thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm nay . Thủ tướng Nga  Dmitry Medvedev sẽ tới thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5 đến 7/4,  Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang sẽ đến Nga dự kỷ niệm 70 năm Ngày Chiến thắng phát xít vào ngày 9/5 tới.Hai nước hiện thúc đẩy quan hệ  Đối tác chiến lược toàn diện.  Trong cuộc họp báo đầu tiên tại Hà Nội, khi bắt đầu nhiệm kỳ tại Việt Nam hôm 13/3, Đại sứ Nga Vnukov cho rằng  việc tăng cường hợp tác toàn diện với Việt Nam là hướng đi ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Nga tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Mối bang giao đặc biệt giữa Việt Nam và Nga kế tục phát triển từ thời Liên Xô. Nga trở thành đối tác chiến lược đầu tiên của Việt Nam với những mối liên kết song phương ngày càng khăng khít về nhiều mặt.Về quốc phòng, Nga là đối tác lâu năm tin cậy, là nhà cung cấp thiết bị quốc phòng số một  của Việt Nam.  Tính đến cuối tháng một, Việt Nam đã nhận bàn giao từ Nga ba chiếc tàu ngầm Kilo là Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và Hải Phòng, theo hợp đồng gồm 6 chiếc tàu ngầm trị giá 2 tỷ USD  hai bên ký kết từ 2009. Việt Nam cung cấp dịch vụ hậu cần cho Nga tại cảng Cam Ranh.  Về hợp tác an ninh,  Việt Nam và Nga duy trì Ủy ban liên chính phủ về hợp tác kỹ thuật quân sự cấp Thứ trưởng Quốc phòng.Năng lượng được coi  là lĩnh vực hợp tác truyền thống chiến lược và hiệu quả giữa Việt Nam và Nga, đem lại nguồn thu đáng kể cho ngân sách hai nước. Bên cạnh việc tiếp tục hợp tác trong khuôn khổ Xí nghiệp liên doanh Vietsopetro đến 2030, hai nước đã thành lập các liên doanh như Rusvietpetro, Gazpromviet, Vietgazprom để mở rộng hợp tác dầu khí ở Việt Nam, Nga và các nước thứ ba.  Riêng  Rusvietpetro tính đến giữa năm ngoái  sản lượng trung bình đạt gần 9000 tấn/ngày, doanh thu lũy kế đạt khoảng hơn 4 tỷ USD, lợi nhuận sau thuế đạt khoảng gần 1 tỷ USD.Hai nước cũng đang thúc đẩy việc  xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1 và Nga sẽ cấp tín dụng để triển khai dự án này.  Cùng với Ninh Thuận 2 hợp tác với Nhật Bản, dự án điện hạt nhân đầu tiên này của Việt Nam  có tổng công suất 4.000 MW, nhằm đáp ứng được nhu cầu điện năng lớn của Việt Nam trong tương lai.Về hợp tác kinh tế,  kim ngạch thương mại song phương năm ngoái đạt 3,75 tỷ USD, hai bên phấn đấu năm 2020 đạt 10 tỷ USD.    Việt Nam và các nước Liên minh Kinh tế Á - Âu (Nga, Belarus và Kazakhstan) đã ký Tuyên bố chung cơ bản về kết thúc đàm phán  Hiệp định Thương mại Tự do ( FTA) ngày 15/12 năm ngoái, dự kiến ký chính thức trong nửa đầu năm nay. Khi FTA này có hiệu lực,  Việt Nam sẽ được hưởng ưu đãi thuế quan, có cơ hội mới để xuất khẩu các nhóm hàng có lợi thế như hàng thủy sản và hàng công nghiệp như dệt, may, da giày và đồ gỗ.Một trong những ưu tiên của Đại sứ Vnukov tại Việt Nam là tăng cường phối hợp hành động Nga - Việt về kinh tế , thương mại và đầu tư,  hàng hóa của Việt Nam sẽ xuất hiện nhiều hơn trên các kệ hàng của Nga và ngược lại.  Hiện Nga đứng thứ 17/101 nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, với 106 dự án và tổng vốn đăng ký gần 2 tỷ USD. Ngược lại, đầu tư của Việt Nam sang Nga trong vài năm gần đây tăng nhanh, từ chỗ khoảng hơn 100 triệu USD năm 2008 lên tổng vốn đầu tư gần 2,5 tỷ USD với 19 dự án, tập trung chủ yếu vào lĩnh vực dầu khí, thương mại.Một ưu tiên khác của đại sứ Nga là làm sao để nhân dân hai nước cảm nhận được kết quả hợp tác hai bên.  Nga tiếp tục là một trong 10 thị trường tăng trưởng hàng đầu về du lịch ở Việt Nam. Năm 2014 Việt Nam đón gần 370.000 lượt du khách Nga sang thăm. Hiện có khoảng 5.000 sinh viên Việt Nam đang theo học tại Nga. H ai bên thỏa thuận thành lập Đại học Công nghệ Việt Nga tại Việt Nam trên cơ sở tín dụng nhà nước của Nga.  Cộng đồng người Việt Nam tại Nga có khoảng 60.000 - 80.000 người đang làm ăn và sinh sống.Việt Anh