Thủ tướng Nga Medvedev sắp thăm Việt NamThủ tướng Nga Dmitry Medvedev sắp thăm chính thức Việt Nam nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.Chuyến thăm từ ngày 5 đến 7/4 nhằm  tập trung bàn thảo các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương, trong kinh tế, thương mại,   thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết.Thủ tướng Nga mong muốn hai nước tăng cường hợp tác năng lượng, kinh tế, kỹ thuật, an ninh, quốc phòng, giao lưu nhân dân, đặc biệt là việc thúc đẩy xuất khẩu nông lâm thủy sản của Việt Nam sang Nga.  Các doanh nghiệp Việt - Nga và liên doanh sẽ cùng tham dự với ông  Medvedev Diễn đàn Doanh nghiệp tại TP HCM vào ngày 6/4.Dự kiến đại diện của tỉnh Moscow, Nga, sẽ ký kết hợp tác với TP HCM, với kỳ vọng cho phép người Việt thành lập các cơ sở sản xuất tại Moscow.  Cộng đồng người Việt Nam tại Nga có khoảng 80.000 người.Việt Nam và Nga thiết lập  quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện năm 2012, hai bên  duy trì Ủy ban liên chính phủ về hợp tác kỹ thuật quân sự cấp thứ trưởng Quốc phòng.Năng lượng là lĩnh vực hợp tác truyền thống chiến lược và hiệu quả của Việt Nam và Nga. Bên cạnh việc tiếp tục hợp tác trong khuôn khổ Xí nghiệp liên doanh Vietsopetro đến 2030, hai nước đã thành lập các liên doanh như  Rusvietpetro, Gazpromviet, Vietgazprom để mở rộng hợp tác dầu khí ở Việt Nam, Nga và các nước thứ ba. Nga cũng sẽ cấp tín dụng và triển khai xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên ở Việt Nam tại Ninh Thuận.Kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước năm 2014 đạt 3,75 tỷ USD, phấn đấu năm 2020 đạt 10 tỷ USD.  V iệt Nam và các nước Liên minh Kinh tế Á - Âu (Nga, Belarus và Kazakhstan) đã ký Tuyên bố chung cơ bản về kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) ngày 15/12 năm ngoái, dự kiến ký chính thức trong nửa đầu năm nay.Đây là lần thứ ba ông  Medvedev thăm Việt Nam, lần đầu tiên vào năm 2010 với tư cách tổng thống Nga, lần thứ hai vào năm 2012.  Dự kiến vào tháng 5, Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang sẽ có chuyến thăm Nga và tham dự kỷ niệm ngày chiến thắng phát xít Đức trong thế chiến II.Việt Anh