Cơ phó máy bay Đức từng bị trầm cảm, thất tìnhCơ phó hãng Germanwings từng có lịch sử trầm cảm và đang phải trải qua "cuộc khủng hoảng đời sống riêng" trước khi điều khiển máy bay lao vào vùng núi ở Pháp làm 150 người thiệt mạng.Cảnh sát tối qua lục soát hai ngôi nhà của cơ phó Andreas Lubitz tại Đức cho biết họ có một "phát hiện đáng chú ý". Các nhà chức trách từ chối tiết lộ chi tiết và chỉ nói rằng đấy không phải là dòng ghi chú tự sát mà có thể là một "manh mối". Lubitz được cho là đang phải trải qua "khủng hoảng đời sống cá nhân" tại thời điểm tai nạn xảy ra. Truyền thông Đức đưa tin cơ phó Lubitz đã chia tay bạn gái.Bild Zeitung , tờ nhật báo bán chạy nhất ở Đức, cho biết các nhân viên điều tra được cho là đang xem xét khả năng "khủng hoảng đời sống cá nhân" mà Lubitz phải đối mặt. Bạn bè của Lubitz kể phi công từng bị suy sụp nhưng sau đó đã vượt qua được.Cơ phó 28 tuổi từng bị trường đào tạo bay của Lufthansa ở bang Arizona, Mỹ đình chỉ vài tháng trước khi chấp nhận lại và cấp bằng phi công. Lufthansa, công ty mẹ của hãng hàng không giá rẻ Germanwings, xác nhận cách đây 6 năm, Lubitz tạm ngừng huấn luyện trong vòng vài tháng nhưng sau đó tiếp tục lại và hoàn thành khóa học. Lubitz cũng vượt qua được tất cả các lần kiểm tra tâm lý, sức khỏe và "100 % phù hợp để bay".Một nguồn tin giấu tên thuộc hãng Lufthansa cho biết họ có hồ sơ ngắn gọn về lý lịch y tế của Lubitz. Tài liệu cho thấy thời gian huấn luyện của Lubitz tại trường đào tạo bay Lufthansa từng bị gián đoạn vài tháng vào năm 2009 vì những vấn đề liên quan tới tâm lý. Cơ phó cũng phải điều trị tâm lý 18 tháng và liên tục không tiến bộ trong khóa huấn luyện phi công do trầm cảm.Hồ sơ lưu trữ của Lubitz ở cơ quan hàng không Đức, Luftfahrt Bundesamt, cũng chỉ ra rằng phi công gặp nhiều vấn đề về tâm lý và cần phải kiểm tra sức khỏe thường xuyên."Trong thời gian huấn luyện ở trường đào tạo bay Lufthansa, Andreas Lubitz được liệt vào danh sách không thích hợp cho nhiệm vụ bay vì từng mất hơn một năm điều trị tâm lý. Vì thế, Lubitz phải học lại. Lý do là trầm cảm", một nguồn tin khẳng định.Hôm 24/3, Lubitz bị cáo buộc chiếm quyền kiểm soát buồng lái phi cơ Airbus A320 sau khi nhốt cơ trưởng phía ngoài khi ông đi vệ sinh. Brice Robin, công tố viên ở Marseille, Pháp, cho biết cơ phó có ý định phá hủy phi cơ đang trên đường từ Tây Ban Nha về Đức.Máy bay do Lubitz điều khiển đâm vào một đỉnh núi, bật lên rồi lao sầm vào một khe núi trước khi tan tành thành hàng nghìn mảnh vụn ở phía đông nam nước Pháp. Không ai trong số 150 người có mặt trên máy bay được tìm thấy còn nguyên vẹn. Vụ tai nạn thảm khốc này được xem là một trong những vụ thảm sát tồi tệ nhất xảy ra trong thời bình, kể từ sau Thế chiến thứ II.Bình Minh