Germanwings hỗ trợ thân nhân hành khách chuyến bay 9525Hãng hàng không giá rẻ Đức hôm qua hỗ trợ tài chính ban đầu cho gia đình các nạn nhân trên chuyến bay 9525, giúp họ giải quyết những chi phí trực tiếp.Khoản hỗ trợ "ở mức 50.000 euro (54.806 USD) cho một hành khách"   nhằm bù đắp các chi phí trực tiếp phát sinh trước mắt,  AFP  dẫn lời một người phát ngôn của Germanwings cho biết. Số tiền này tách biệt với khoản bồi thường mà hãng hàng không phải chịu sau thảm họa.Tờ  Tagesspiegel  trước đó dẫn lời Holger Hopperdietzelm, chuyên gia luật hàng không, nói Lufthansa, công ty mẹ của Germanwings, phải bồi thường từ vài chục nghìn đến vài trăm nghìn euro cho mỗi nạn nhân.Elmar Giemulla, giáo sư luật hàng không tại Đại học Kỹ thuật Berlin, dự tính tiền bồi thường dao động từ 10 đến 30 triệu euro, tờ  Rheinische Post  đưa tin.Trách nhiệm của các hãng hàng không trong tai nạn được quyết định tại một hội nghị tổ chức tại Montreal, Canada, năm 1999. Theo đó, mức bồi thường tối đa đối với một nạn nhân là 143.000 euro (155.700 USD). Mức này có thể lớn hơn "trên thực tế", người quản lý pháp lý một hãng hàng không nói.Chuyến bay 4U 9525 của hãng hàng không giá rẻ Đức Germanwings chở 150 người gặp nạn hôm 24/3 khi đang trên đường bay từ thành phố Barcelona, Tây Ban Nha, tới thành phố Duesseldorf, Đức. Vị trí máy bay rơi xuống là vùng núi Alps. Toàn bộ hành khách và thành viên tổ bay đều thiệt mạng.Giới chức Pháp hôm 26/3 cho biết Andreas Lubitz, cơ phó trên chuyến bay, đã chủ định khóa cơ trưởng ở ngoài buồng lái và lái máy bay lao vào núi. Theo c ác công tố viên, Lubitz đã giấu tình trạng bệnh lý với công ty, sau khi họ phát hiện giấy chứng nhận ốm bị xé nát trong nhà người này. Giới chức chưa tiết lộ cụ thể về căn bệnh.Như Tâm