Thị giác của cơ phó Germanwings có thể chỉ còn 30%Cơ phó Andreas Lubitz, người bị nghi điều khiển chiếc máy bay của hãng hàng không Germanwings lao xuống núi, được cho là mắc chứng bong võng mạc.Tờ  Bild  của Đức dẫn lời các nhà điều tra hôm qua đưa tin Andreas Lubitz "như sống bên bờ vực thẳm" vì lo sợ sẽ không còn khả năng nhìn bởi chứng bong võng mạc mắt. Căn bệnh làm cho thị giác của Lubitz suy giảm nặng chỉ còn 30% so với bình thường. Lubitz có thể bị mất việc, tước bằng lái máy bay vì căn bệnh này.Tờ  Le Figaro  dẫn một báo cáo ở Pháp cũng cho rằng thị lực của Lubitz chỉ còn 30% vào thời điểm xảy ra tai nạn máy bay.Bạn bè và người quen của Lubitz đều biết rõ anh coi trọng việc bay như thế nào. Lubitz bắt đầu lái tàu lượn ở một câu lạc bộ bay tại quê nhà từ khi mới 14 tuổi.Tuy nhiên, chuyên gia cho rằng chưa thể chắc chắn vấn đề về thị giác của Lubitz là do vấn đề thể chất hay xuất phát từ những ám ảnh tinh thần.Trước đó, một nhân viên điều tra cấp cao cho hay Lubitz "đã được trị liệu cùng các nhà thần kinh học và tâm thần học". Cảnh sát cũng tìm thấy một số ghi chú cá nhân cho thấy  Lubitz có biểu hiện "trầm cảm nặng".Trong khi đó,  Lufthansa, công ty mẹ của Germanwings, nói hãng này không nhận được bất kỳ thông tin nào liên quan đến vấn đề tâm thần hay bệnh tật của Lubitz.Cảnh sát tìm thấy tại căn hộ của Lubitz ở thành phố Dusseldorf, Đức, giấy khám bệnh của bác sĩ chỉ ra rằng anh không đủ điều kiện để làm việc vào ngày xảy ra tai nạn. Một trong những tờ giấy này bị xé rách và vứt trong sọt rác, khiến nhà chức trách nghi ngờ anh cố tình giấu bệnh của mình.Lubitz bị tình nghi chủ ý điều khiển chiếc phi cơ số hiệu 9525 thuộc hãng hàng không Germanwings lao xuống dãy Alps, đông nam Pháp, vào 24/3, sau khi những đoạn hội thoại thu từ thiết bị ghi âm buồng lái được công bố. Theo đó, anh này nhiều khả năng đã khóa trái cửa buồng lái và một mình hành động sau khi cơ trưởng ra ngoài đi vệ sinh, bất chấp những lời van nài, cầu xin thậm chí là chửi rủa từ bên ngoài. Vụ tai nạn khiến toàn bộ 150 người trên khoang thiệt mạng.Vũ Hoàng