Cơ phó Germanwings từng có ý định tự tửCông tố viên Đức cho biết cơ phó máy bay Germanwings rơi tại Pháp từng được điều trị vì có khuynh hướng muốn tự tử.Theo các công tố viên ở Duesseldorf , cơ phó Andreas Lubitz từng được bác sĩ tâm lý điều trị vì "khuynh hướng muốn tự tử" vài năm trước khi trở thành phi công.Tuy nhiên, "phiếu khám bệnh của anh ta sau đó và cho đến gần đây  không hề có chẩn đoán về khuynh hướng muốn tự tử hoặc gây hấn với người khác", n gười phát ngôn của công tố viên, Ralf Herrenbrueck, hôm nay cho biết.Các nhà điều tra chưa tìm thấy động cơ có thể khiến Lubitz chủ ý làm rơi máy. Giới chức  cũng không phát hiện dấu hiệu bệnh về mặt thể chất và thư tuyệt mệnh của cơ phó.Khi được hỏi về thông tin cho rằng Lubitz có vấn đề về thị giác, Christoph Kumpa, một phát ngôn viên của các nhà điều tra Duesseldorf, cho biết không có tài liệu chứng minh Lubitz có bệnh lý ảnh hưởng đến tầm nhìn.Tất cả 150 người trên máy bay thiệt mạng khi phi cơ Airbus A320 bay từ Barcelona đến Duesseldorf đâm vào một ngọn núi Pháp ngày 24/3.  Dựa trên dữ liệu ghi âm buồng lái, giới chức tin rằng Lubitz đã khóa cơ trưởng ở bên ngoài cabin và bỏ qua những lời cầu xin mở cửa, trước khi giảm độ cao, cố tình làm rơi máy bay. Cảnh sát trước đó tìm thấy đơn thuốc chữa trị chứng căng thẳng thần kinh nghiêm trọng tại nhà cơ phó.Phương Vũ