Cơ trưởng máy bay Đức dùng rìu phá cửa buồng láiKhi bị nhốt ngoài buồng lái, cơ trưởng chuyến bay 9525 đã cố gắng phá cửa nhưng bất thành, trong lúc máy bay lao xuống núi.Khoảnh khắc cuối cùng trên máy bay của Germanwings, trước khi nó đâm vào dãy Alps ở Pháp, nghe giống như trong phim kinh dị."Andreas, mở cửa ra, mở cửa ra", cơ trưởng hét lên khi ông cố gắng phá cửa buồng lái bằng rìu,  The Epoch Times  đưa tin.Theo các công tố viên nghe lại đoạn ghi âm từ thiết bị ghi âm buồng lái, hành khách òa khóc trong sợ hãi khi họ nhận ra máy bay sắp gặp nạn. Các nhân viên điều tra cũng nghe thấy tiếng cú đập mạnh lên cửa trong khi cơ phó Andreas Lubitz không nói lời nào. Họ chỉ có thể cảm nhận được tiếng phi công đang thở.Một quan chức quân đội Pháp cho biết thêm chi tiết về những khoảnh khắc cuối cùng."Người đàn ông đứng phía ngoài gõ nhẹ lên cửa nhưng không có ai đáp lại. Sau đó, anh ấy va vào cánh cửa mạnh hơn và cũng không có câu trả lời. Chẳng bao giờ có câu trả lời. Bạn có thể nghe thấy cơ trưởng đang cố gắng phá cửa", người này nói.Tờ  Bild  của Đức dẫn nguồn tin an ninh cho biết cơ trưởng Patrick Sonderheimer đã cố gắng dùng một chiếc rìu để phá cửa bọc thép của buồng lái. Thông tin đó có thể chưa được xác minh trực tiếp nhưng người phát ngôn của hãng hàng không Đức Germanwings xác nhận với  AFP  rằng có một chiếc rìu ở trên máy bay. Đại diện hãng cho rằng chiếc rìu như vậy là "một phần dụng cụ an toàn của một chiếc Airbus A320".Cơ phó Lubitz định kết hôn vào năm tới nhưng mới đây vừa chia tay hôn thê của mình. Phi công 28 tuổi được cho là đang trải qua "khủng hoảng đời sống riêng" sau khi mối quan hệ tình cảm sụp đổ. Giả thuyết này được đặt ra nhiều giờ sau khi tờ  The Guardian  đưa tin Lubitz từng phải tạm dừng khóa huấn luyện phi công cách đây 6 năm vì "những vấn đề về tâm lý".Nhà chức trách khẳng định cơ phó đã giấu bệnh tình của mình với cơ quan. Các nhân viên điều tra đã tìm thấy nhiều giấy lưu ý của bác sĩ nói Lubitz không đủ sức khỏe để làm việc tại nhà của anh. Những tờ giấy ấy "hỗ trợ đánh giá sơ bộ rằng người này đã giấu bệnh với cơ quan và đồng nghiệp". Điều tra viên không tìm thấy ghi chú tự sát hoặc "bất cứ tuyên bố về tôn giáo hay chính trị" nào có thể liên quan tới vụ tai nạn máy bay."Các tài liệu tìm được có thông tin y tế chẩn đoán bệnh và phương pháp điều trị tương ứng của bác sĩ", Ralf Herrenbrück, người phát ngôn của các công tố viên ở thành phố Düsseldorf, nói với  The New York Times.Trong mắt hàng xóm của Lubitz, cơ phó là người có thể lực tốt."Anh ấy không hút thuốc và thực sự quan tâm chăm sóc bản thân mình. Lubitz hay chạy bộ và rất khỏe mạnh", Johannes Rossmann sống gần nhà phi công hãng Germanwings ở thị trấn Montabaur kể.Người dân trong thị trấn biết Lubitz đều nhận xét phi công yêu công việc ở hãng Germanwings và có vẻ rất hạnh phúc.Tại Mỹ, Cục Quản lý Hàng không Liên bang yêu cầu một thành viên phi hành đoàn phải ngồi trong buồng lái khi một trong hai phi công rời khỏi đây nhưng ở châu Âu lại không có quy định này. Tuy nhiên, quy định đó có thể sớm được xem xét khi nhiều hãng như Air Canada, Norwegian Air Shuttle, và easyJet hôm 26/3 cho biết sẽ yêu cầu luôn phải có hai thành viên phi hành đoàn trong buồng lái.Bình Minh