Cơ phó Germanwings nắm rõ địa hình núi AlpsCơ phó Lubitz thường chơi tàu lượn quanh khu vực khu vực núi Alps, địa điểm máy bay Germanwings lao xuống khiến 150 người thiệt mạng."Cậu ấy thông thuộc khu vực này", Francis Keser, kỹ thuật viên câu lạc bộ bay ở Sisteron cho biết.Theo  Metro News , kể từ khi 9 tuổi, Lubitz thường đi nghỉ với bố mẹ tới một câu lạc bộ bay địa phương ở Sisteron, cách Le Vernet, thị trấn gần địa điểm máy bay rơi khoảng 69 km. Theo lời một người bạn của cha mẹ Lubitz, gia đình anh thường cắm trại gần đó, và Lubitz lúc đó "hoàn toàn bình thường".Vài ba năm trước, cơ phó từng chơi tàu lượn quanh khu vực núi Alps trong một lần nghỉ phép với trường bay ở Montabaur, quê Lubitz. Sau kì nghỉ, anh chuyển sang làm phi công chuyên nghiệp."Cậu ấy đam mê núi Alps và thậm chí bị nó ám ảnh", báo Pháp  Le Parisien  dẫn lời ông Dieter Wagner, thành viên trường bay Montabaur cho biết. "Cậu ấy tham gia vào một khóa bay ở Alps de Haute Provence với cháu gái tôi, hai đứa là bạn thân. Tôi chắc chắn cậu ấy biết rõ khu vực xảy ra tai nạn vì từng bay quanh đó".Cơ phó trên chuyến bay 9525 của hãng hàng không Đức Germanwings bị nghi đã khóa cửa buồng lái nhân lúc cơ trưởng ra ngoài và chủ định lao máy bay vào núi, làm toàn bộ 150 người trên khoang thiệt mạng hôm 24/3.Lubitz từng bị trầm cảm và đang "trải qua khủng hoảng đời sống riêng". Cảnh sát tìm thấy nhiều giấy tờ y tế từ nhà ở của Lubitz, trong đó có những giấy chứng nhận của bệnh viện về tình trạng bệnh lý bị xé nát, có hiệu lực đến ngày máy bay rơi.Hồng Hạnh