Philippines, Trung Quốc chỉ trích lẫn nhau về việc xây dựng ở Biển ĐôngManila hôm nay bác bỏ mối quan ngại của Bắc Kinh về kế hoạch tu bổ các cơ sở quân sự của Philippines trên Biển Đông, đồng thời chỉ trích hoạt động bồi đắp quy mô lớn của Trung Quốc."Công việc sửa chữa này không thể nào so sánh được với những hoạt động cải tạo đất quy mô lớn của Trung Quốc, vốn không chỉ vi phạm luật pháp quốc tế mà còn gây ra những căng thẳng khu vực không cần thiết",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Philippines Charles Jose nói."Tuyên bố gần đây của Trung Quốc bày tỏ quan ngại quanh kế hoạch của Philippines sẽ không làm chúng tôi phân tâm  trước những vấn đề thực sự trên Biển Đông, nơi có tuyên bố đường 9 đoạn phi pháp của Trung Quốc", ông nói thêm.Trung Quốc ngang nhiên vạch ra phạm vi chủ quyền của mình trên các bản đồ bằng cái gọi là đường 9 đoạn, bao trọn 90% trong tổng diện tích 3,5 triệu km2 của Biển Đông. Philippines cùng các nước mà Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn kiên quyết phản đối đường 9 đoạn.Hôm qua, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh cho hay nước này "đặc biệt quan ngại" về việc Philippines tuyên bố tiếp tục sửa chữa một đường băng Đảo Thị Tứ.Đảo Thị Tứ rộng khoảng 37 ha, là đảo có diện tích lớn thứ nhì trong số hàng trăm đảo và bãi san hô ở quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Philippines và Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền tại đây.Bà Hoa chỉ trích rằng hành động của Manila không chỉ "vi phạm chủ quyền Trung Quốc" mà còn cho thấy "sự đạo đức giả" của Philippines. Bà kêu gọi Philippines rút lực lượng khỏi đảo.Philippines đã hoãn hoạt động xây dựng tại Thị Tứ từ năm ngoái do lo ngại ảnh hưởng đến vụ kiện Trung Qu ốc ở tòa án quốc tế.  Tuy nhiên, hôm 26/3, Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario thông báo kế hoạch trên và khẳng định các hoạt động, trong đó có sửa chữa đường băng, không vi phạm Tuyên bố về quy tắc ứng xử của các bên trên Biển Đông vì không làm thay đổ i hiện trạng ở khu vực xảy ra tranh chấp chủ quyền.Trung Quốc gần đây cũng đang tích cực gia tăng hoạt động bồi đắp và cải tạo đất trên các đá ở Biển Đông.  Hoạt động cải tạo được cho là đang diễn ra ở tất cả 7 rạn san hô mà Trung Quốc chiếm đóng trái phép ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Ông del Rosario cáo buộc nỗ lực này của Trung Quốc nhằm gây khó khăn tòa án quốc tế. Tòa dự kiến đưa ra phán quyết cho vụ kiện của Philippines vào đầu năm sau. Bà Hoa lặp lại rằng Trung Quốc sẽ không tham gia vụ kiện.Anh Ngọc