Tập Cận Bình cam kết Trung Quốc phát triển hòa bìnhChủ tịch Tập Cận Bình hôm nay nói rằng bất ổn ở trong nước hay nước ngoài không mang lại lợi ích cho Trung Quốc và cam kết rằng Bắc Kinh sẽ không đi chệch khỏi con đường phát triển hòa bình đã tuyên bố.Phát biểu tại Diễn đàn Bác Ngao trên đảo Hải Nam, ông Tập cho hay Trung Quốc sẵn sàng ký kết thêm nhiều hiệp ước hữu nghị với các nước láng giềng và đề xuất tổ chức đối thoại giữa các nền văn minh châu Á."Những gì Trung Quốc cần nh ất là một môi trường trong nước hài hòa, ổn định và một môi trường quốc tế hòa bình", ông nói trước các đại biểu, trong đó có lãnh đạo của các quốc gia Malaysia, Sri Lanka, Indonesia và Nepal. "Bạo loạn hay chiến tranh không phù hợp với lợi ích cơ bản của nhân dân Trung Quốc".Kể từ khi lên nắm quyền cách đây hai năm, Chủ tịch Tập áp dụng cách tiếp cập ngoại giao cứng rắn hơn, tăng cường phát triển các vũ khí hiện đại và quyết liệt hơn trong các cuộc tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông và Biển Hoa Đông. Tuy nhiên, trong bài phát biểu này, ông không đề cập trực tiếp đến  các điểm nóng này."Trung Quốc đã có hơn 100 năm bất ổn và chiến tranh, người Trung Quốc sẽ không bao giờ áp đặt lên các quốc gia hay dân tộc khác lịch sử bi thương mà chúng tôi từng trải qua", ông nói."Từ lịch sử nhìn rộng ra, bất cứ nước nào cố gắng sử dụng vũ lực để đạt được những mục tiêu phát triển riêng thì cuối cùng cũng sẽ thất bại", lãnh đạo Trung Quốc nói tiếp. "Tôi sẵn sàng dùng cơ hội này để tái khẳng định con đường phía trước, Trung Quốc sẽ kiên định phát triển một cách hòa bình".Ông Tập cho rằng châu Á cần xây dựng "một cộng đồng mang vận mệnh chung", góp phần vào sự thịnh vượng của thế giới."Chúng ta cần đảm bảo tất cả các nước tôn trọng lẫn nhau và đối xử với nhau bình đẳng. Các quốc gia có thể khác biệt về diện tích, sức mạnh, mức độ phát triển nhưng đều là những thành viên bình đẳng của cộng đồng quốc tế với quyền bình đẳng khi tham gia vào các vấn đề quốc tế", ông nói.Phát biểu sau ông Tập, Tổng thống Indonesia Joko Widodo cho hay ông ủng hộ những giải pháp hòa bình để giải quyết các vấn đề trong khu vực. "Căng thẳng giữa các nước ở châu Á là một cuộc chơi nguy hiểm, không mang lại lợi ích cho bất kỳ quốc gia nào", ông nói.Ngay trước chuyến thăm Trung Quốc, ông Widodo nói với một tờ báo lớn Nhật Bản rằng tuyên bố đường 9 đoạn của Bắc Kinh trên Biển Đông không có cơ sở pháp lý theo luật pháp quốc tế. Tuy nhiên, Jakarta vẫn muốn đóng vai trò trung gian hòa giải tại một trong những cuộc tranh chấp nóng nhất ở châu Á.Anh Ngọc