Bạn gái cũ: 'Cơ phó Germanwings muốn mọi người phải biết đến anh ta'Bạn gái cũ của Andreas Lubitz, cơ phó trên chuyến bay 4U 9525, cho biết người này từ lâu đã có âm mưu làm một điều gì đó ghê gớm để mọi người phải biết và nhớ đến anh ta.Bạn gái cũ của Andreas Lubitz cho biết cô rất sợ hãi vì bạn trai ngày càng có nhiều hành vi bất thường. "Một ngày nào đó, anh sẽ làm việc có thể thay đổi toàn bộ hệ thống, rồi tất cả sẽ biết và nhớ đến tên anh", Lubitz nói với bạn gái cũ vào năm ngoái.Lubitz được cho là từng bật dậy giữa đêm rồi hét lớn "chúng ta đang rơi" khi gặp một cơn ác mộng. "Tôi không hiểu ý anh ta nhưng giờ thì đã rõ", cô nói với tờ  Bild  của Đức. "Lubitz biết cách che giấu điều thực sự đang diễn ra bên trong với người khác".Chuyến bay 9525 của hãng hàng không giá rẻ Đức Germanwings chở 150 người gặp nạn hôm 24/3 khi đang trên đường bay từ thành phố Barcelona, Tây Ban Nha, tới thành phố Dusseldorf, Đức. Cơ phó có thể đã cố ý điều khiển máy bay lao xuống là vùng núi Alps, làm toàn bộ hành khách và tổ bay thiệt mạng.Các công tố viên Đức hôm qua tiết lộ Lubitz đã xé nát tờ giấy khám bệnh trong đó bác sĩ khuyến cáo anh ta không nên đi làm vào ngày 24/3. Tuy nhiên giới chức không nêu rõ tên bệnh, và cho biết bệnh nhân "đang cùng bác sĩ phối hợp điều trị".Giới chức Pháp hôm 26/3 nói Lubitz chủ định khóa cơ trưởng ở ngoài buồng lái khi cơ trưởng ra ngoài và lái máy bay lao vào núi, làm 150 người trên khoang thiệt mạng.Như Tâm