Phiến quân Syria thân Thổ Nhĩ Kỳ dọa tấn công lính Mỹ10.000 phiến quân Syria do Thổ Nhĩ Kỳ hỗ trợ tuyên bố sẵn sàng giao chiến với quân Mỹ trong chiến dịch tấn công thành phố Manbij."Lực lượng 10.000 quân đã sẵn sàng cho chiến dịch tấn công Manbij. Khi quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và chúng tôi tiến vào Manbij, lính Mỹ sẽ phải ngừng hỗ trợ cho quân khủng bố giống như ở Afrin. Nếu không, chúng tôi sẽ giao chiến với lính Mỹ triển khai ở đây", Haitham Afeisi, phó chỉ huy lực lượng nổi dậy Quân đội Syria Tự do (FSA) được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn phát biểu hôm 25/1, theo  Southfront .Manbij là một trong những thành trì quan trọng của người Kurd trên lãnh thổ Syria. Chiến dịch tấn công thành phố sẽ được tiến hành sau khi liên quân Thổ Nhĩ Kỳ - FSA kiểm soát được khu vực Afrin, phía bắc Syria.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan ngày 20/1 tuyên bố phát động chiến dịch "Cành Oliu", đưa bộ binh tấn công hai khu vực Afrin và Manbij do dân quân người Kurd (YPG) kiểm soát ở Syria. Mỹ kêu gọi các bên tránh xung đột và dồn nỗ lực cho cuộc chiến chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng.Thổ Nhĩ Kỳ coi YPG là một nhánh của Đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng vũ trang đòi ly khai bị Ankara coi là tổ chức khủng bố. Trong khi đó, YPG lại đóng vai trò quan trọng trong cuộc chiến chống IS tại Syria do Mỹ dẫn đầu.Lã Linh