Không thi thể nào còn nguyên vẹn trong vụ GermanwingsCảnh sát đã tìm được 400 mảnh thi thể ở núi Alps, hiện trường vụ máy bay Germanwings rơi, nhưng không tìm được thi thể nào còn nguyên vẹn.Theo  Guardian,  cảnh sát Pháp đang nỗ lực thu hồi phần còn lại của 150 người thiệt mạng trên chuyến bay 9525 đâm vào dãy Alps, đông nam nước Pháp hôm 24/3."Thảm họa hàng không nghiêm trọng đến nỗi chúng tôi không tìm thấy bất kỳ thi thể nào còn nguyên vẹn. Chúng tôi tìm thấy nhiều mảnh xác người và các vật phẩm sinh học, đang cho khám nghiệm pháp y", đại tá Patrick Touron, phó giám đốc Viện Nghiên cứu Hình sự của Hiến binh Pháp hôm qua cho biết."Chúng tôi đã điều động nhóm pháp y khẩn cấp bắt đầu công việc nhận dạng, đồng thời có một nhóm khác làm việc ở hiện trường để phục hồi các thi thể, mảnh xác hoặc vật phẩm sinh học, tùy thuộc vào hoàn cảnh, để có thể nhận dạng nạn nhân".Gia đình các nạn nhân đã cung cấp mẫu DNA, như lấy từ bàn chải đánh răng, để giúp nhận dạng nạn nhân. Bất cứ vật dụng cá nhân nào, kể cả đồ trang sức, cũng giúp ích cho quá trình nhận dạng, Touron nói thêm.Hàng trăm người nhà nạn nhân đã đến địa điểm gần nơi xảy ra tai nạn hôm 26/3 để cầu nguyện và tưởng nhớ người thân. Họ đều phẫn nộ khi biết tin cơ phó chủ động phá hủy máy bay.Cuộc điều tra nguyên nhân máy bay rơi đang tập trung vào tình trạng của cơ phó Lubitz, sau khi cảnh sát tìm thấy nhiều giấy tờ y tế từ nhà ở của cơ phó Lubitz, trong đó có những mảnh bị xé từ tờ giấy chứng nhận của bệnh viện về tình trạng bệnh lý, có hiệu lực đến ngày máy bay rơi.Hồng Hạnh