Hiệp hội Phi công Đức: Lubitz không có quyền ở trong buồng láiHiệp hội của các phi công Đức cho rằng người có giấy báo ốm không có quyền ở trong buồng lái, sau khi giới chức phát hiện Andreas Lubitz, cơ phó máy bay Germanwings có thể đã giấu bệnh với hãng. "Người có giấy báo ốm không có quyền được ở trong buồng lái. Đáng lẽ anh ấy phải ở nhà. Tôi không thể hiểu được điều đó",  Guardian  dẫn lời Markus Wahl, phát ngôn viên Hiệp hội Phi công Đức, hôm qua nói."Tuy nhiên, các đồng nghiệp của chúng tôi không thể tới gặp bác sĩ tâm lý trước mỗi lần bay. Đối với mọi người, điều đó không khả thi trong đời thực", ông Wahl nói. "Chúng tôi cho rằng việc giám sát liên tục vừa không khả thi, vừa không cần thiết".Các công tố viên ở thành phố Dusseldorf, Đức hôm qua cho biết họ phát hiện giấy chứng nhận của bệnh viện về tình trạng bệnh lý bị xé nát, có hiệu lực đến ngày máy bay rơi, sau khi lục soát và tịch thu tài liệu trong nhà của cơ phó Andreas Lubitz. " Điều này dẫn đến đánh giá sơ bộ rằng người này đã giấu bệnh với công ty",  BBC  dẫn lời báo cáo cho biết.Cuộc điều tra nguyên nhân máy bay rơi đang tập trung vào tình trạng của cơ phó Lubitz, sau khi các công tố viên dựa trên dữ liệu hộp đen, hé lộ người này dường như chủ định lái máy bay lao xuống vùng núi ở Pháp.  Thảm hoạ đối với máy bay Germanwings của Đức hôm 24/3 làm toàn bộ 150 người trên khoang thiệt mạng. Đây được xem là một trong những vụ thảm sát tồi tệ nhất ở châu Âu xảy ra trong thời bình, kể từ sau Thế chiến thứ II.Trọng Giáp