Cơ phó máy bay Đức có vấn đề về thị giácAndreas Lubitz, cơ phó lái máy bay của hãng Germanwings lao xuống núi, từng tìm cách chữa trị vấn đề về thị giác, yếu tố có thể hủy hoại ước mơ theo đuổi nghề phi công của anh. New York Times  dẫn lời hai quan chức thông thạo cuộc điều tra về vụ tai nạn của Germanwings hôm nay tiết lộ thông tin trên.  Cơ phó 28 tuổi người Đức cũng được cho là đang phải chữa trị về tâm lý và đã giấu tình trạng bệnh với công ty.Hiện chưa rõ vấn đề về mắt của Andreas nghiêm trọng đến mức nào và liệu nó có liên quan đến tâm lý của anh hay không. Một người nắm rõ cuộc điều tra nói rằng giới chức không loại trừ khả năng vấn đề thị giác có thể gây ra căng thẳng thần kinh.Bạn bè và người quen của Andreas đều biết rõ anh coi trọng việc bay như thế nào. Anh bắt đầu lái tàu lượn ở một câu lạc bộ bay tại quê nhà từ khi mới 14 tuổi.Cảnh sát đã tìm thấy tại căn hộ của Andreas ở thành phố Dusseldorf, Đức, những giấy khám bệnh của bác sĩ cho thấy anh không đủ điều kiện để làm việc vào ngày xảy ra tai nạn. Một trong những tờ giấy này bị xé rách và vứt trong sọt rác, khiến các nhà điều tra nghi ngờ anh đã cố tình giấu bệnh của mình. Có thể Andreas cũng đã không nói với hãng Germanwings về chuyện mắt của anh có vấn đề.Bệnh viện đại học Dusseldorf nói trong một thông báo hôm qua rằng Andreas từng đến khám tại đây hồi tháng hai và gần nhất là hôm 10/3. Tuy nhiên, họ không tiết lộ anh khám mắt hay chữa trầm cảm.Dù đang làm việc cho một hãng hàng không thương mại, Andreas là một cơ phó và không được bay những chặng dài mà anh ao ước.Chia tay bạn gái trước ngày máy bay rơiMaria W, bạn gái cũ của Andreas,  từng bay cùng anh trên các chuyến bay châu Âu trong 5 tháng vào năm ngoái, khi tình cảm của cả hai còn mặn nồng."Nếu Andreas cố tình làm rơi máy bay, đó là vì anh ấy hiểu rằng với tình trạng sức khỏe của mình, giấc mơ lớn về một công việc ở Lufthansa, làm một cơ trưởng và một phi công đường dài thực tế là điều không thể", cô nói, nhắc đến công ty chủ quản của Germanwings.Kênh truyền hình Pháp  iTELE  tiết lộ Andreas và Maria sống chung tại căn hộ ở Dusseldorf. Họ đã yêu nhau 7 năm và dự định làm đám cưới vào năm sau. Tuy nhiên, một ngày trước vụ tai nạn, Maria chia tay Andreas.Andreas đã mua hai chiếc xe Audi mới cho mình và bạn gái cách đây vài tuần nhưng mới nhận một chiếc, tạp chí Đức  Focus  đưa tin.Chủ cửa hàng pizza gần nhà Andreas mô tả hai người là một cặp rất tình cảm."Cô ấy là một cô gái lịch sự và hấp dẫn",  Habibalah Hassani, 53 tuổi, nói. "Họ thường đến đây, có khi hai lần một tuần. Cậu ấy thường bo khá nhiều tiền".Một người hàng xóm nói rằng Maria đã rất đau khổ và được cho là đang ở cùng gia đình tại một khách sạn.  Cô nằm trong danh sách nhân chứng mà các công tố viên dự kiến thẩm vấn.Anh Ngọc