Một phi công máy bay Đức có thể bị khóa ngoài buồng láiMột phi công của máy bay Germanwings gặp nạn hôm 24/3 dường như đã rời khỏi buồng lái trước khi máy bay hạ độ cao, sau đó không thể trở vào vì cửa khóa.Một quan chức quân sự cấp cao tham gia cuộc điều tra máy bay rơi mô tả cuộc hội thoại giữa các phi công trong giai đoạn đầu của chuyến bay từ Barcelona, Tây Ban Nha tới Dusseldorf, Đức là "rất trôi chảy, rất ổn". Nhưng sau đó đoạn ghi âm cho thấy một trong các phi công rời buồng lái và không thể vào lại."Một trong hai phi công của chiếc máy bay đứng bên ngoài buồng lái và gõ nhẹ lên cửa nhưng không có tiếng trả lời. Sau đó anh ta đập mạnh vào cửa nhưng chẳng bao giờ nhận được hồi đáp",  quan chức giấu tên dẫn dữ liệu hộp ghi âm buồng lái nói.Theo  New York Times,  điều tra viên này  cho biết có thể nghe tiếng phi công cố gắng phá cửa buồng lái."Chúng tôi vẫn chưa biết lý do một trong số họ đi ra ngoài", quan chức này nói. "Nhưng điều chắc chắc là vào thời điểm cuối cùng của chuyến bay, phi công khác chỉ ở một mình và không mở cửa".Giới chức hàng không Pháp công bố rất ít về thông tin thu thập được từ hộp ghi dữ liệu chuyến bay. Cục Điều tra và Phân tích của Pháp chỉ cho biết họ xác định được giọng nói cùng các âm thanh buồng lái khác, và những dữ liệu này sẽ được phân tích chi tiết. Khi được hỏi về bằng chứng mới mà hộp ghi âm buồng lái hé lộ, Martine del Bono, phát ngôn viên của cục, từ chối bình luận.Lufthansa, công ty mẹ của Germanwings, coi việc máy bay rơi là vụ tai nạn. Hãng cũng không công bố danh tính của các phi công, chỉ cho biết cơ trưởng là một phi công kỳ cựu với hơn 6.000 giờ bay với loại phi cơ A320.Chuyến bay 4U 9525 rơi xuống vùng núi đông nam nước Pháp hôm 24/3 khi đang trên đường từ Tây Ban Nha đến Đức. Toàn bộ 150 người trên khoang đều thiệt mạng.Máy bay của Germanwings mất độ cao từ hơn 8.000 m xuống dưới 600 m trong 18 phút mà không truyền đi bất kỳ tín hiệu cấp cứu nào. Bộ trưởng Nội vụ Đức Thomas de Maiziere khẳng định không có âm mưu phá hoại khiến máy bay rơi. Ông cho biết các điều tra viên sẽ xem xét tất cả các khía cạnh nhưng "không có bằng chứng rõ ràng nào về bên thứ ba tác động".Khánh Lynh