Cha mẹ cơ phó Germanwings bàng hoàng trước hành động của con traiCha mẹ của cơ phó Andreas Lubitz bay từ Đức sang Pháp để tưởng niệm con trai thiệt mạng trong tai nạn máy bay Germanwings, rồi bàng hoàng khi biết anh bị nghi là người đã gây ra thảm kịch này. Cha của Andreas là một doanh nhân thành đạt còn mẹ anh là giáo viên piano. Họ đã  đến thành phố  Marseille hôm 26/3 để dự lễ tưởng niệm con trai cùng 149 nạn nhân khác trên chuyến bay xấu số 9525.  Tuy nhiên, họ lại được thông báo chính Andreas đã chủ động lao chiếc Airbus A320 mà anh là cơ phó xuống núi Alps, miền nam nước Pháp.Theo  NY Post,  họ rất "sốc và bàng hoàng" khi biết được hung tin này chỉ trước các gia đình còn lại ít phút. Các nhà chức trách đã cách biệt họ với các thân nhân còn lại để ngăn chặn "một cảnh tượng có thể rất đau đớn đối với mọi người".Công tố viên Marseille, Brice Robin, cho biết đôi vợ chồng được cả giới chức Đức và Pháp thẩm vấn. Người thân của các nạn nhân còn lại cũng choáng váng khi được nghe ông Robin hé lộ sự thật."Khi được thông báo rằng hành động (của cơ phó) là có chủ ý, một số người đã hét lên. Một số người òa lên khóc", một nhân chứng kể.Các thân nhân đã được đưa đến Seyne-les-Alpes, một ngôi làng gần hiện trường tai nạn và hiện trở thành trung tâm của cuộc điều tra.  Một nhóm khác gồm hơn 200 người được đưa đến làng Le Vernet, nhìn về sườn núi nơi những người thân yêu thiệt mạng.Các nhân viên lãnh sự quán của mỗi nước có công dân thiệt mạng đồng hành cùng các gia đình và các chuyên gia tâm lý. Tuy nhiên, họ sẽ không được lên các máy bay để quan sát hiện trường từ trên không.Thị trưởng Seyne-les-Alpes cho biết khoảng 100 người dân địa phương đã đề nghị cung cấp chỗ ở qua đêm cho các thân nhân.Các công tố viên tiết lộ họ tìm thấy tại nhà của Andreas những giấy khám bệnh bị xé rách, trong đó cho thấy bệnh lý của anh này vẫn tiếp diễn và đang phải điều trị.Maria W, bạn gái cũ của Andreas, kể rằng anh từng nói với cô vào năm ngoái rằng "một ngày, anh sẽ làm một điều gì đó để thay đổi toàn bộ hệ thống, rồi tất cả sẽ biết và nhớ đến tên anh".Maria từng bay cùng Andreas trên các chuyến bay châu Âu trong 5 tháng vào năm ngoái, khi tình cảm của cả hai còn mặn nồng. Hai người chia tay vì "rõ ràng anh ấy ngày càng có vấn đề"."Nếu Andreas cố tình làm rơi máy bay, đó là vì anh ấy hiểu rằng với tình trạng sức khỏe của mình, giấc mơ lớn về một công việc ở Lufthansa, làm một cơ trưởng và một phi công đường dài thực tế là điều không thể", cô nói với tờ  Bild,  nhắc đến công ty chủ quản của Germanwings.Tờ này trước đó đưa tin Andreas từng tìm kiếm sự giúp đỡ về tâm lý vì "trầm cảm nghiêm trọng" vào năm 2009 và vẫn đang được các bác sĩ hỗ trợ.Một phòng khám ở thành phố Dusseldorf nói rằng cơ phó từng đến đây hai lần, gần nhất là 17 ngày trước nhưng nói rằng họ không chữa trị cho Andreas bệnh trầm cảm.Trong khi đó, giới chức Lufthansa cho biết Andreas từng hoãn khóa huấn luyện phi công của mình một thời gian nhưng sau đó trở lại và được chứng nhận đủ điều kiện để lái Airbus A320 vào năm 2013.Vụ tai nạn mà Andreas được cho là người gây ra là một trong những vụ thảm sát tồi tệ nhất ở châu Âu xảy ra trong thời bình, kể từ sau Thế chiến thứ II.Anh Ngọc