Lời kể của người đầu tiên đến hiện trường vụ GermanwingsNửa tiếng sau khi máy bay Germanwings đâm vào núi Alps, ba sĩ quan cảnh sát cứu hộ đơn vị Cảnh sát Núi cao của Pháp có mặt tại hiện trường, nơi đang nồng nặc mùi kim loại và dầu cháy."Chỉ vài giây, tôi nhanh chóng nhận ra rằng chắc chắn không ai còn sống sót", Jean Sebastien Beaud, 31 tuổi, cùng hai đồng nghiệp là những người đầu tiên có mặt ở hiện trường tai nạn."Chúng tôi nhận tin báo lúc 10h45 (9h45 GMT) hôm thứ ba, nhanh chóng lấy dụng cụ và lên trực thăng, tiến về khu vực nghi là nơi Airbus A320 mất tích. Khoảng 11h07, chúng tôi phát hiện địa điểm xảy ra tai nạn".Beaud cùng một đồng nghiệp và một bác sĩ được thả xuống hiện trường."Tất cả những gì chúng tôi nhìn thấy quả thực ngoài sức tưởng tượng. Mùi kim loại và dầu cháy xộc vào mũi. Có rất nhiều mảnh vỡ, chúng tôi nhìn thấy thi thể đầu tiên và ngay lập tức, chúng tôi hiểu rằng, không ai có thể sống sót"."Chúng tôi tìm thấy chưa tới 10 thi thể có tay chân còn nguyên vẹn, thành thực mà nói, chỉ có duy nhất một cái xác còn tương đối lành lặn".Theo  BBC , trong trường hợp không có người sống sót, chiến dịch cứu hộ sẽ chuyển sang hoạt động tìm kiếm."Chúng tôi được lệnh chụp ảnh hiện trường để báo cáo và cấp trên yêu cầu tìm hộp đen". Máy bay Germanwings lao vào dãy Alps, khu vực nhiều sườn núi dốc và hẻo lánh, các mảnh thi thể và máy bay văng khắp nơi, khiến đội tìm kiếm phải rất vất vả."Sau 30 phút tìm kiếm, tôi thấy một mảnh kim loại màu da cam khoảng 30 cm dưới lòng thung lũng gần điểm va chạm, tôi lập lức gọi tổng đài thông báo đã tìm thấy một hộp đen".Cảnh sát Núi cao (HMP) là đơn vị đặc biệt của Cảnh sát Quân sự Quốc gia Pháp, họ được đào tạo cứu hộ và thông thuộc địa hình dãy núi. Có khoảng 15 đội HMP và 15 đội Cảnh sát Núi thấp (LMP) đóng ở dãy Alps và Pyrenees.Được trang bị đầy đủ, trực thăng và đội cứu hộ luôn sẵn sàng bất kể ngày đêm. Kể từ ngày xảy ra tai nạn, sĩ quan HMP thay phiên túc trực quanh hiện trường."Đêm đó trời rất tối, căn cứ của chúng tôi cách những mảnh vỡ chỉ 100 m, nhưng chúng tôi không nhìn rõ bất cứ thứ gì. Bầu không khí xung quanh vô cùng ảm đạm vì chúng tôi đang ở hiện trường thảm kịch. Mùi kim loại và dầu cháy vẫn nồng nặc.""Chúng tôi không ngủ. Trên núi rất lạnh và đêm hôm đó gió thổi mạnh. Đội chúng tôi có 4 người canh đêm ở đó. Chúng tôi nhóm lửa và trò chuyện để giữ tỉnh táo, bàn về những thứ đã chứng kiến.""Đó là hình thức trị liệu tâm lý, là cách để trấn áp cảnh tượng khủng khiếp mà chúng tôi đã chứng kiến", Beaud nói. "Công việc của chúng tôi là cứu người, nhưng trong vụ này, chúng tôi đành phải khoanh tay đứng nhìn. Thật là đau xót".Máy bay Airbus A320 của Germanwings chở 150 người lao xuống dãy Alps, đông nam Pháp hôm 24/3. Máy bay vỡ tan thành nhiều mảnh, toàn bộ số người trên khoang thiệt mạng.Cuộc điều tra nguyên nhân máy bay rơi đang tập trung vào tình trạng của cơ phó Lubitz. Công tố viên Pháp cáo buộc Lubitz chủ ý khóa cửa buồng lái và hạ độ cao máy bay.Cảnh sát tìm thấy nhiều giấy tờ y tế từ nhà ở của Lubitz, trong đó có những giấy chứng nhận của bệnh viện về tình trạng bệnh lý bị xét nát, có hiệu lực đến ngày máy bay rơi.Hồng Hạnh