Trump muốn xin lỗi Anh vì chia sẻ video bài Hồi giáoTổng thống Trump sẵn sàng xin lỗi về việc ông chia sẻ các video bài Hồi giáo do một đảng cực đoan ở Anh đăng lên Twitter."Nếu họ là những người phân biệt đối xử tồi tệ, tôi chắc chắn sẽ xin lỗi nếu các bạn muốn như vậy",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump nói với Piers Morgan, chương trình Good Morning Britain, ghi hình tại Davos, Thụy Sĩ, ngày 25/1 và phát sóng hôm nay.Ông Trump hồi tháng 11/2017 chia sẻ ba video bài Hồi giáo do Jayda Fransen, phó lãnh đạo đảng cực hữu Nước Anh Trên hết, đăng trên Twitter. Nước Anh Trên hết là đảng chính trị muốn chấm dứt nhập cư và cấm Hồi giáo. Fransen từng bị phạt vì lăng mạ một phụ nữ Hồi giáo.Morgan cáo buộc tổng thống Mỹ gây ra "sự lo âu và tức giận lớn ở Anh bởi Nước Anh Trên hết là một nhóm người phân biệt chủng tộc, phát xít"."Tất nhiên, tôi không biết điều đó", ông Trump đáp lại. "Tôi không biết gì về họ".Ông chủ Nhà Trắng khẳng định không muốn gây khó khăn gì cho Anh, quốc gia ông rất yêu quý. "Tôi có quan hệ rất tốt với thủ tướng Anh", theo Trump. "Bà ấy đang làm tốt công việc lãnh đạo. Chúng tôi thực tế có quan hệ rất tốt, dù nhiều người nghĩ rằng không phải vậy".Như Tâm