Tìm thấy thuốc chống suy nhược tại nhà cơ phó máy bay ĐứcCác nhà điều tra tìm thấy thuốc chống suy nhược tại căn hộ của cơ phó Andreas Lubitz, người bị nghi ngờ cố tình để chuyến bay 9525 của Germanwings đâm vào vách núi khiến 150 người thiệt mạng.Cơ phó  Lubitz mắc chứng căng thẳng thần kinh nghiêm trọng và cảnh sát tìm thấy đơn thuốc chữa trị bệnh này tại nhà của anh ta, tờ báo Đức  Die Welt  dẫn lời một điều tra viên cấp cao giấu tên cho hay hôm qua.Các nhà điều tra dự kiến hỏi thêm thông tin về đời tư của  Lubitz từ họ hàng, bạn bè và đồng nghiệp của anh ta để làm rõ động cơ dẫn tới hành động khiến 150 người chết.Lubitz còn bị nghi ngờ  tìm cách chữa trị vấn đề về thị giác,  cảnh sát tìm thấy tại căn hộ của Andreas ở thành phố Dusseldorf, Đức, những giấy khám bệnh của bác sĩ cho thấy anh ta không đủ điều kiện để làm việc vào ngày xảy ra tai nạn. Một trong những tờ giấy này bị xé rách và vứt trong sọt rác, khiến các nhà điều tra nghi ngờ anh ta đã cố tình giấu bệnh của mình.Một nguồn tin từ hàng không Đức nói với  CNN  rằng  Lubitz vừa qua được đợt kiểm tra hàng năm với phi công để chứng nhận lại tình trạng sức khỏe hồi mùa hè năm ngoái. Tuy nhiên, m ột quan chức của  Lufthansa, công ty sở hữu hãng máy bay  Germanwings, cho biết các đợt kiểm tra hàng năm chỉ kiểm tra sức khỏe thể chất, chứ không đảm bảo về tâm lý, và nếu anh ta có vấn đề về thị lực thì họ đã phát hiện ra."Chúng tôi không tin được điều đó, nếu mắt anh ta có vấn đề thì chúng tôi đã biết qua kỳ thi", quan chức này nói.Một nhóm các nhà điều tra Pháp hôm qua đến  Dusseldorf, Đức, để cùng chia sẻ thông tin về vụ tai nạn.  Jean Pierre Michel, người đứng đầu nhóm điều tra Pháp cho hay họ không loại trừ bất kỳ kịch bản nào dẫn đến việc máy bay rơi, kể cả lỗi kỹ thuật. "Miễn là chúng tôi có bằng chứng cần thiết", ông nói.Mặc dù các nhà chức trách Đức không công bố danh tính cơ trưởng của chuyến bay  9525  nhưng một người dân tên là  Reiner Sondenheimer, tự nhận là họ hàng của cơ trưởng, cho biết  Patrick Sondenheimer chính là người bị cơ phó nhốt bên ngoài buồng lái.Chiếc Airbus A320 của Germanwings hôm 24/3 đâm vào vách núi  Alps thuộc  vùng Digne, miền nam Pháp khi đang trên đường từ  Barcelona tới Duesseldorf. Toàn bộ  150 người trên khoang thiệt mạng. Cơ phó  Lubitz bị nghi ngờ là người cố tình gây ra vụ tai nạn thảm khốc.Hàng chục người hôm qua tham dự lễ tưởng nhớ các nạn nhân trên chuyến bay tại  Digne-les-Bains, Đức. Họ hàng của các nạn nhân và người dân tại  Le Vernet, Pháp, gần địa điểm máy bay rơi, cũng đặt một tấm bia đá nhỏ tưởng nhớ những người xấu số.Khánh Lynh