Thủ tướng lên đường thăm Singapore và dự hội nghị cấp cao ASEANLãnh đạo Việt Nam cùng phu nhân bắt đầu chuyến làm việc tại Singapore kéo dài đến ngày 28/4.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay rời Hà Nội, lên đường thăm chính thức Singapore và dự  Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 32, theo  TTXVN . Chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam diễn ra trong bối cảnh hai nước đang kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 5 năm quan hệ Đối tác Chiến lược.Singapore là bạn hàng lớn nhất của Việt Nam trong ASEAN và thứ 6 trên thế giới. Kim ngạch thương mại hai nước tăng theo từng năm, đạt 7,1 tỷ USD vào năm 2016.  Hiện Singapore là nhà đầu tư lớn thứ ba của Việt Nam với gần 2.000 dự án, tổng vốn đăng ký đạt 42 tỷ USD, tăng gần hai lần kể từ khi nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược.Về hợp tác quốc phòng, Singapore tích cực hỗ trợ Việt Nam trong công tác đào tạo chỉ huy tham mưu, ngoại ngữ và các lĩnh vực mới như không quân, hải quân, tàu ngầm.Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 32, với chủ đề "Xây dựng một ASEAN tự cường và sáng tạo", các nhà lãnh đạo ASEAN sẽ trao đổi phương hướng và biện pháp đẩy mạnh hợp tác cũng như tăng cường liên kết. Các thảo luận nhằm nâng cao năng lực tự cường của ASEAN, ứng phó với những thách thức đặt ra, thúc đẩy phát triển dựa vào sáng tạo trên cơ sở tận dụng các cơ hội mới của cuộc cách mạng 4.0, góp phần xây dựng cộng đồng ASEAN.Khánh Lynh