Hai kịch bản trên máy bay Đức khi phi công bị khóa ngoài buồng láiKhi cửa buồng lái bị khóa chia rẽ hai phi công, người còn lại trong khoang không thể xử lý tình huống dẫn tới thảm họa hoặc phi công cố tình khóa trái cửa để thực hiện kế hoạch tự sát là những kịch bản giới chuyên gia đặt ra với máy bay rơi của Đức.New York Times  hôm nay dẫn lời một quan chức quân sự cấp cao tham gia điều tra vụ máy bay Germanwings rơi trên vùng núi Alps hôm 24/3 cho biết dường như một phi công điều khiển phi cơ đã rời buồng lái trước khi máy bay hạ độ cao nhưng sau đó không thể trở vào do cửa khóa. Thông tin này được đưa ra dựa vào đoạn hội thoại thu được trong thiết bị ghi âm buồng lái, chiếc hộp đen thứ nhất mà đội điều tra hiện trường tìm thấy.Chắc chắc vào thời điểm cuối cùng của chuyến bay, viên phi công trong buồng lái "chỉ ở một mình và không mở cửa", quan chức này khẳng định.Theo ông Klaus Gorny, đại diện Lufthansa, công ty mẹ của Germanwings, hãng chưa nhận được bất kỳ  báo cáo nào liên quan đến vấn đề trên nhưng sẽ điều tra kỹ lưỡng.Theo nhà phân tích hàng không Peter Goelz từ  CNN , những gì  NYTimes  tiết lộ "cực kỳ gây sốc" tuy nhiên ông và những chuyên gia khác nhấn mạnh vẫn chưa rõ chuyện gì đã diễn ra bên trong buồng lái. Nhiều khả năng cần được tính đến, có thể đó là một tình huống y tế khẩn cấp hay nghiêm trọng hơn, viên phi công còn lại đang thực hiện một kế hoạch tự sát.Nếu không phải là một hành vi phạm tội mà cánh cửa bằng cách nào đó bị kẹt khiến phi công trong buồng lái không thể xử lý tình huống dẫn tới thảm họa thì thông tin này cũng dóng lên hồi chuông cảnh báo về độ an toàn kỹ thuật của loại phi cơ Airbus A320 đối với các hãng bay.Airbus A320 là một trong những máy bay chở khách phổ biến nhất thế giới, được hầu hết các hãng bay sử dụng. Nổi tiếng vì hiệu suất và công nghệ tiên tiến, các máy bay họ A320 đã nhận được hàng nghìn đơn hàng từ khi ra mắt năm 1987. Trên thế giới hiện có khoảng 6.000 máy bay dòng này đang hoạt động.Trung tâm Phân tích và Điều tra An toàn Hàng không Dân dụng Pháp (BEA) hôm qua tổ chức một cuộc họp báo công bố kết quả ban đầu khai thác được từ hộp đen thứ nhất.  Ông  Remi Jouty, giám đốc BEA, thông báo đã thu được một phần dữ liệu từ hộp đen, trong đó có đoạn ghi âm lời nói và âm thanh buồng lái."Còn quá sớm để kết luận điều gì đã xảy ra", ông Jouty nói, "không ai có thể tưởng tượng ra việc một viên phi công tỉnh táo lại điều khiển máy bay của mình đâm vào núi".Theo trang  Smh.com.au , một phi công máy bay A320 của Australia giấu tên cho hay cửa buồng lái vẫn có thể được mở bằng cách nhập mật khẩu khẩn cấp từ bán phím. Trong trường hợp phi công bị mất khả năng kiểm soát máy bay, cánh cửa sẽ tự động mở sau một khoảng thời gian nhất định nếu người ở ngoài nhập đúng mã số.Tuy nhiên, nếu phi công bên trong buồng lái không muốn người còn lại trở vào thì anh này vẫn có khả năng ngăn chặn trước khi cửa được tự động mở. "Nếu người bên trong nói 'không' thì bạn không có cách nào để vào", phi công người Australia nói đồng thời thêm rằng các cánh cửa trên máy bay được bắt vít rất chặt và bảo vệ chắc chắn vì thế không thể phá chúng chỉ trong một vài phút dù hành khách và tổ bay cùng hợp sức.Vũ Hoàng