Tổng thống Ukraine đích thân lái xe bọc thép của MỹTổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua lên xe lái một vòng trước khi tiếp nhận lô 10 xe bọc thép Humvee đầu tiên từ Mỹ, trong khi giới lập pháp Washington kêu gọi Tổng thống Barack Obama viện trợ vũ khí sát thương cho Kiev.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko mặc đồ rằn ri tới sân bay quốc tế Borispol ở thủ đô Kiev để tiếp nhận 10 xe Humvee bọc thép từ Mỹ,  AFP  đưa tin. Đây là lô đầu tiên trong số 30 chiếc Washington cam kết hỗ trợ cho Kiev.Mỹ trước đó còn tuyên bố hỗ trợ 200 xe Humvee thường, phương tiện bay không người lái Raven không trang bị vũ khí, radar cảnh báo pháo kích, thiết bị quan sát ban đêm, dụng cụ sơ cứu và xe cứu thương quân sự. Tổng giá trị gói trang bị "phòng vệ phi sát thương" này là hơn 75 triệu USD.Hạ viện Mỹ hôm 23/3 bỏ phiếu, với tỷ lệ 348 phiếu ủng hộ và 48 phiếu chống, gia tăng áp lực với Tổng thống Barack Obama trong việc điều "các hệ thống vũ khí phòng vệ sát thương" giúp Kiev chống lại điều mà họ cho là "cuộc xâm lược" của NgaTổng thống Obama hiện vẫn từ chối cấp vũ khí cùng thiết bị quân sự hạng nặng cho Kiev. Hạ nghị sĩ Dân chủ Eliot Engel tuyên bố đã đến lúc ngừng xem khủng hoảng Ukraine "chỉ là cuộc xung đột xa xăm".Liên Hợp Quốc ước tính hơn 6.000 người đã thiệt mạng trong các cuộc giao tranh giữa quân đội chính phủ Ukraine và phe ly khai ở miền đông từ tháng 4/2014.Kiev cùng đồng minh trong phương Tây nói Moscow vũ trang và chỉ đạo phe ly khai nhưng Moscow bác bỏ cáo buộc này.Tổng thống Poroshenko lái thử xe Humvee:Như Tâm  (Video:  RT )