Công tố viên: 'Cơ phó chiếm kiểm soát, chủ định cho máy bay rơi'Giới chức Pháp cho biết cơ phó trên máy bay Germanwings của Đức đã chủ định khóa cơ trưởng ở ngoài buồng lái và phá hủy máy bay, khiến toàn bộ 150 người trên khoang thiệt mạng.Công tố viên ở Marseille, Brice Robin, dẫn thông tin từ hộp ghi dữ liệu buồng lái, cho biết cơ phó  đã chiếm quyền kiểm soát máy bay của hãng hàng không giá rẻ Đức Germanwings và chủ định cho máy bay hạ độ cao nhanh chóng.Khi cơ trưởng vừa rời buồng lái, cơ phó đã khóa trái cửa lại."20 phút trò chuyện đầu tiên giữa cơ trưởng và cơ phó rất thân mật. Sau đó cơ phó đảm nhiệm điều khiển máy bay khi cơ trưởng ra ngoài đi vệ sinh",  Guardian  dẫn lời công tố viên Robin tại cuộc báo ở Pháp.Cơ phó đã nhanh chóng hạ độ cao, sử dụng những khóa trên hệ thống điều khiển. Robin miêu tả đây là hành động "tự ý".Danh tính của cơ phó được xác định là Adreas Lubitz, người Đức, 28 tuổi.Trong 10 phút cuối, cơ trưởng đã năn nỉ rất nhiều để có thể vào buồng lái, nhưng không thể. Cơ trưởng đập cửa. Không có tiếng trả lời. Chỉ có tiếng thở của cơ phó cho tới khi máy bay lao xuống núi."Anh ta thở bình thường, không nói một lời nào" sau khi cơ trưởng rời buồng lái, Robin cho hay. Robin cũng cho biết cơ phó vẫn sống cho đến khi máy bay lao xuống núi."Chúng tôi nghe thấy tiếng đập cửa, một ai đó thực sự đang cố gắng phá cửa", ông Robin nói. "Đó là lý do tại sao chuông báo động vang lên, vì có những giao thức được thiết lập sẵn trong trường hợp xảy ra tấn công khủng bố".Khi được hỏi liệu ông có tin vụ tai nạn làm 150 người thiệt mạng là kết quả của hành động tự sát, ông Robin cho hay: "Mọi người tự sát thường chỉ hành động một mình. Tôi không gọi đó là tự sát".Ông cũng cho rằng “không có nhân tố nào cho thấy đây là hành động khủng bố”.Ông cho hay theo dữ liệu thu âm buồng lái thì các hành khách không hề biết những gì đang xảy ra trên máy bay cho đến giây phút cuối cùng.“Cái chết chắc chắn đến ngay lập tức”, Robin nói về các nạn nhân trên máy bay. Theo tính toán dựa trên các số liệu hiện có, máy bay va chạm núi với tốc độ 700 km/h.Germanwings cho biết cơ trưởng đã có hơn 6.000 giờ bay và trở thành phi công của hãng từ tháng 5 năm ngoái. Trong khi đó, cơ phó Lubitz gia nhập Germanwings vào tháng 9/2013, ngay sau khi trải qua huấn luyện, và đã có 630 giờ bay. Giám đốc điều hành tập đoàn chủ quản Lufthansa mô tả cả hai phi công này đều "có kinh nghiệm và được đào tạo".Trong suốt thời gian máy bay giảm độ cao và lao xuống núi, không có ai trong buồng lái hồi đáp lại những cuộc gọi từ kiểm soát không lưu Pháp. Họ đã báo động cho giới chức khi máy bay biến mất khỏi màn hình radar.Robin đã báo với gia đình của cơ phó về việc này và họ rất sốc.Tờ  Bild  đăng tải một bài viết từ Luftsportclub Westerwald, một hiệp hội hàng không, trong đó tiết lộ Andreas là một thành viên của tổ chức này. Anh đã mơ ước trở thành phi công từ khi còn là một thiếu niên."Anh ta đã thực hiện được giấc mơ của mình, một giấc mơ trả giá bằng tính mạng".Bộ trưởng Nội vụ Đức Thomas de Maiziere cho biết theo thông tin hiện có, cơ phó Andreas không có mối liên hệ nào với khủng bố và không có cơ sở gì để xem đây là một vụ khủng bố.Chiếc máy bay Airbus 320  đã giảm độ cao nhanh chóng ngay khi vừa đạt độ cao hành trình và lao xuống vùng núi đông nam nước Pháp hôm 24/3 khi đang trên đường từ Tây Ban Nha đến Đức. Toàn bộ 150 người trên khoang thiệt mạng.  Máy bay bị vỡ vụn.Anh Ngọc