Nổ gây sập hai chung cư New York, 12 người bị thươngÍt nhất 12 người bị thương khi một vụ nổ khí gas làm hai tòa chung cư ở thành phố New York, Mỹ, bị sập và bốc cháy rồi lan sang những tòa bên cạnh. Reuters  đưa tin vụ nổ xảy ra vào khoảng 15h, khiến những ngọn lửa bốc cao lên bầu trời, làm rung chuyển cả khu dân cư ở quận Manhattan.Các nhân chứng kể rằng họ nghe thấy một tiếng nổ lớn. Các tòa nhà đổ sập xuống trên phố và các nạn nhân bê bết máu chạy khỏi đám cháy.  Mọi người la hét, có người ngã xuống vỉa hè.Tại một cuộc họp báo gần hiện trường, t hị trưởng New York del Blasio cho hay có ba người bị thương nặng.Điều tra ban đầu cho thấy đây là một vụ nổ liên quan đến gas, ông Blasio nói và thêm rằng lúc xảy ra sự cố, một trong các tòa nhà đang tiến hành nâng cấp hệ thống ống nước và gas tư nhân. Một giờ trước vụ nổ, các thanh tra của nhà cung cấp điện và gas Con Edison đã có mặt tại hiện trường và nhận thấy công việc này chưa qua giám sát.Vụ nổ làm hai tòa nhà bị sập và cháy lan sang hai tòa liền kề. Lính cứu hỏa vẫn đang nỗ lực khống chế ngọn lửa tại một trong các tòa nhà lân cận."Tòa nhà này đang có nguy cơ bị sập. Chúng tôi sẽ còn ở đây một đêm dài", ủy viên Sở Cứu hỏa Daniel Nigro nói và cho biết đám cháy được xếp ở cấp độ 7.4 tòa chung cư trên có 49 căn hộ. Chúng nằm ở vùng East Village, nơi có nhiều cơ sở kinh doanh, nhà hàng và chung cư nhỏ. Một trung tâm tạm trú cho các cư dân chịu ảnh hưởng của vụ nổ đã được thiết lập tại một trường tiểu học gần đó.Lửa bốc lên trên chung cư New YorkAnh Ngọc  (Video:  Reuters )