Khách chết vì dị ứng đậu phộng, chủ nhà hàng bị buộc tội ngộ sátThay vì sử dụng hạnh nhân, chủ nhà hàng đã thay thế thực phẩm bằng đậu phộng, gây nên cái chết cho vị khách 38 tuổi. Một chủ nhà hàng người Ấn Độ vừa bị buộc tội ngộ sát do cẩu thả sau khi thực khách của mình chết do phản ứng nghiêm trọng với món cà ri. Paul Wilson, 38 tuổi, sống ở phía Bắc Yorkshire (Anh) đã bị dị ứng nghiêm trọng với đậu phộng sau khi ăn món cà ri của nhà hàng Indian Garden.Theo báo cáo cho thấy, Wilson đã phải chịu đựng một cú sốc phản vệ nặng nề, ngã quỵ và chết trong buồng tắm tại quán rượu Oak Tree - nơi anh này đang làm việc và vừa mới được thăng chức lên phó quản lý.Sau cái chết của Wilson, một cuộc điều tra được mở ra để xác định liệu có bất kỳ sự gian lận thực phẩm nào ở tình huống này hay không và họ phát hiện ra chủ nhà hàng  Mohammed Khalique Zaman, 52 tuổi,  đã sử dụng đậu phộng thay thế cho hạnh nhân.  Zaman là chủ sở hữu của một chuỗi những nhà hàng đạt giải thưởng trên khắp miền Bắc Yorkshire và York trong suốt 25 năm qua.Peter Mann, người đứng đầu đơn vị điều tra cho biết: "Có đủ bằng chứng để buộc tội ngộ sát cho Mohammed Khalique Zaman vì tính cẩu thả". Zaman sẽ có mặt tại tòa vào ngày 24/4 tới.Tường Ý  (theo  ibtimes )