Germanwings không kiểm tra tâm lý phi công trước khi bayCơ phó Adreas Lubitz, người bị nghi cố tình đâm máy bay Germanwings vào núi, không được kiểm tra về tâm lý trước khi bay nhưng "100% thích hợp để điều khiển máy bay", hãng hàng không khẳng định.Carsten Spohr, giám đốc điều hành (CEO) của tập đoàn Lufthansa, chủ quản của Germanwings, cho biết hãng tuyển chọn nhân viên "rất, rất cẩn thận"."Lubitz đã vượt qua tất cả các cuộc kiểm tra bay và kiểm tra y tế, và 100% phù hợp để bay",  CNN  dẫn lời ông Spohr nói trong cuộc họp báo hôm nay tại thành phố Cologne.Theo quy định của hãng, các phi công của Lufthansa không phải trải qua kiểm tra tâm lý.Adreas gia nhập Germanwings vào tháng 9/2013, ngay sau khi trải qua huấn luyện, và đã có 630 giờ bay. Spohr mô tả anh "có kinh nghiệm và được đào tạo". Adreas chỉ mới bay khoảng 100 giờ với Airbus A320 nhưng có tất cả các chứng chỉ và bằng cấp cần thiết để điều khiển loại máy bay này.Andreas bắt đầu tham gia huấn luyện bay năm 2008. Anh này từng tạm ngừng khóa huấn luyện một vài tháng nhưng sau đó vẫn hoàn thành nó và điều này không có gì bất thường.Lufthansa "không có bất kỳ manh mối nào" để giải thích tại sao Adreas lại chiếm buồng lái và lao máy bay xuống dãy núi Alps ở Pháp hôm 24/3, làm 150 người trên khoang thiệt mạng.Không rõ liệu cơ trưởng có nhập mã để mở cửa vào trong buồng lái không; hay cơ phó ở bên trong gạt chốt khóa cửa khiến mã bị vô hiệu hóa.Bộ trưởng Nội vụ Đức Thomas de Maiziere nói rằng Adreas không phải là đối tượng quen thuộc của các cơ quan cảnh sát hay tình báo. Anh cũng không bị tình nghi ở bất kỳ cuộc kiểm tra an ninh nào của Lufthansa.Nhà Trắng khẳng định không phát hiện dấu hiệu nào liên quan đến khủng bố trong thảm kịch của Germanwings.Các thành viên của câu lạc bộ bay địa phương LSC Westerwald cho hay Adreas đã lấy giấy phép phi công từ khi còn là một thiếu niên và không có dấu hiệu trầm cảm khi gia hạn giấy phép vào mùa thu năm ngoái.Anh Ngọc