Chân dung cơ phó lao máy bay chở 150 người xuống núiAdreas Lubitz, cơ phó đã điều khiển máy bay của hãng Germanwings lao xuống núi làm 150 người chết, được mô tả là một chàng trai hoàn toàn bình thường và dễ mến."Cậu ấy là một chàng trai hoàn toàn bình thường",  Klaus Radke, người đứng đầu câu lạc bộ bay địa phương mà Adreas nhận giấy phép bay đầu tiên nhiều năm trước, cho biết. Adreas đã quay lại câu lạc bộ để tham gia một khóa học bồi dưỡng với ông Radke mùa thu năm ngoái."Tôi biết cậu ấy, hay có thể nói là thân quen với cậu ấy, một chàng trai trẻ dễ mến, vui vẻ và lịch sự",  Reuters  dẫn lời ông nói thêm.Thị trấn nhỏ Montabaur, quê hương của Adreas, có 12.000 dân, nằm ở phía tây nước Đức. Cả thị trấn  đang chìm trong nỗi bàng hoàng khi nghe các công tố viên Pháp cho hay chính anh đã cố tình lao chiếc máy bay Airbus xuống núi Alps, Pháp.Adreas có phong cách sống rất tích cực, thích chạy marathon, thích nhạc pop và các câu lạc bộ đêm, theo những thông tin trên Facebook của anh."Tôi không thể nói nên lời. Tôi không biết giải thích sao về chuyện này. Quen biết Adreas, điều này nằm ngoài sức tưởng tượng của tôi", Peter Ruecker, một thành viên lâu năm của câu lạc bộ bay, nói. "Cậu ấy giống như nhiều người khác ở đây".Câu lạc bộ đã treo một ruy băng đen trên trang web của mình cùng số hiệu chuyến bay và tên Adreas. "Cậu ấy có rất nhiều bạn bè, cậu ấy không phải là người đơn độc", Ruecker nói.Germanwings cho biết Adreas gia nhập hãng vào tháng 9/2013, ngay sau khi trải qua huấn luyện, và đã có 630 giờ bay. Giám đốc điều hành tập đoàn chủ quản Lufthansa mô tả anh "có kinh nghiệm và được đào tạo".Adreas được đào tạo tại học viện phi công của tập đoàn Lufthansa, chủ quản của hãng hàng không giá rẻ Germanwings.Giới chức chưa thể giải thích tại sao cơ phó này lại cố tình khóa cơ trưởng ở ngoài buồng lái và điều khiển máy bay hạ độ cao rồi lao xuống núi hôm 24/3.  Tuy nhiên, họ không tìm thấy mối liên hệ nào giữa anh với khủng bố.Theo luật hàng không Đức, các phi công có thể tạm thời rời khỏi buồng lái ở những thời điểm nhất định và trong những trường hợp nhất định, như khi máy bay đang ở độ cao hành trình.Lufthansa cho biết cửa buồng lái có thể được mở từ bên ngoài bằng một mã, theo quy định được đưa ra sau vụ khủng bố 11/9 ở Mỹ. Tuy nhiên, hệ thống mã này có thể bị khóa từ bên trong buồng lái.Giám đốc điều hành Lufthansa Carsten Spohr cho  hay nhân viên của hãng hàng không "hoàn toàn lặng người" và "vô cùng sốc" khi biết về những hành động của cơ phó Adreas."Tôi không thể tượng tượng được tình hình có th ể trở nên tồi tệ như thế", ông nói.Bộ trưởng Giao thông Đức Alexander Dobrindt cũng cho rằng những chi tiết mới nhất về chuyến bay  4U 9525 "thực sự hơn cả sốc".Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy viết trên Twitter rằng ông vô cùng bàng hoàng trước thông tin mới từ các nhà điều tra. "Một lần nữa, xin được gửi tình cảm chân thành của chúng tôi đến các gia đình".Anh Ngọc