Chế độ tự động lái của máy bay Đức bị chỉnh lạiDữ liệu từ thiết bị phát đáp cho thấy chế độ tự động lái của chuyến bay 4U 9525 thuộc hãng hàng không Germanwings đã bị một ai đó trong buồng lái lập trình lại để thay đổi độ cao. CNN  dẫn thông tin từ   Flightradar24 , trang web chuyên theo dõi dữ liệu hàng không, cho thấy sau khi chế độ tự động lái bị chỉnh sửa, độ cao của máy bay đã được đổi t ừ hơn 11.500 m xuống còn hơn 30 m,  trong khoảng thời gian t ừ 9h30'52" đến 9h30'55".Thiết bị ghi âm trong buồng lái bắt được những âm thanh ghê rợn. Cơ trưởng của chuyến bay bị khóa ở bên ngoài đang đập cửa. Tiếng hét vang lên vào vài phút cuối cùng của chuyến bay.Cái chết xảy ra ngay sau đó với 150 người trên khoang khi chiếc Airbus A320 lao xuống núi Alps, miền nam Pháp hôm 24/3.Các nhà điều tra cho rằng nhân lúc cơ trưởng ra ngoài, cơ phó Adreas Lubitz, 28 tuổi, đã chiếm quyền kiểm soát buồng lái và chủ động phá hủy máy bay. Trước đó, các cuộc trao đổi giữa hai phi công diễn ra bình thường.Không rõ liệu cơ trưởng có nhập mã để mở cửa không, và Adreas có cài chốt khóa cửa để vô hiệu hóa mã hay không.Chính phủ Pháp đã yêu cầu Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hỗ trợ điều tra vụ việc."Đối với hầu hết mọi người, đi ều này thật khó hiểu. Không ai có thể tưởng tượng được chuyện này", Thủ tướng Đức Angela Merkel nói.Cảnh sát hôm qua đã lục soát ngôi nhà của Adreas ở  Dusseldorf, Đức. Một nhóm các nhà điều tra đã tìm những manh mối về động cơ của viên cơ phó khắp căn nhà.Trong khi đó, tại hiện trường tại nạn, lực lượng cứu hộ cũng đang nỗ lực tìm kiếm hộp đen thứ hai. Thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay có thể giúp làm sáng tỏ những phút cuối của thảm kịch.Anh Ngọc