Thủ tướng Lý Hiển Long chia sẻ ảnh kỷ niệm tình yêu của bố mẹBức ảnh nhuốm màu thời gian bên cây cầu cổ kính ở Anh kể những câu chuyện khác nhau của ông bà Lý được Thủ tướng Lý Hiển Long đăng trên trang cá nhân.Thủ Tướng Lý Hiển Long hôm qua chia sẻ ảnh cũ của bố mẹ, ông Lý Quang Diệu và bà Kha Ngọc Chi, trên Facebook của mình. Ba bức ảnh của ông Lý và bà Kha đều được chụp tại Cầu than thở ở Cambridge, Anh. Đây là một trong những địa điểm yêu thích của ông bà Lý.Theo Thủ tướng Singapore, bức ảnh đầu tiên ông Lý và bà Kha chụp khi họ còn là sinh viên của Đại học Cambridge. Mỗi lần có dịp tới đây, hai người lại tìm đến cây cầu cổ kính này. Tấm hình thứ hai chụp khi ông Lý Quang Diệu và vợ tới dự lễ tốt nghiệp của con trai Hiển Long vào năm 1974."Bức thứ ba chụp năm 2000 khi hai người đã về già, đều khỏe mạnh và hạnh phúc. Giờ thì bố mẹ tôi đã ra đi. Mong họ được an nghỉ",  The Straits Times  dẫn lời ông Hiển Long viết.Chuyện tình của ông bà Lý được thể hiện qua bài điếu văn xúc động cựu thủ tướng đọc trong đám tang vợ năm 2010. Tình yêu, sự chia sẻ, và hỗ trợ nhau của hai người nhận được sự đồng cảm, ngưỡng mộ của các con và người dân Singapore. Bà Kha qua đời để lại nỗi buồn đau trong lòng ông Lý.Cựu thủ tướng Lý Quang Diệu từ trần sáng 23/3 sau hơn một tháng nằm viện vì viêm phổi. Sau khi được đưa từ bệnh viện về dinh thủ tướng Istana để gia đình, người thân đến viếng, thi hài ông Lý được rước tới tòa nhà quốc hội. Tại đây, người dân có cơ hội đến tiễn biệt người cha lập quốc của đảo quốc sư tử. Dòng người thức thâu đêm để xếp hàng vào từ biệt ông Lý. Nhiều người còn cố gắng mua những số báo đặc biệt làm kỷ niệm hoặc để hiểu hơn về ông Lý.Lễ tang cấp nhà nước sẽ được tổ chức vào 14h ngày 29/3 tại Trung tâm Văn hóa Đại học, thuộc Đại học Quốc gia Singapore.Bình Minh