Triều Tiên tuyên bố bắt hai gián điệp Hàn QuốcTriều Tiên tuyên bố bắt đã bắt giữ và cáo buộc hai người Hàn Quốc ở Đan Đông, thành phố biên giới Trung Quốc, là gián điệp.Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA   hôm qua đăng ảnh hai người đàn ông trung niên có tên Kim Kuk Gi và Choe Chun Gil đang phát biểu tại một cuộc họp báo ở Bình Nhưỡng, thủ đô Triều Tiên.Hai người này là công dân Hàn Quốc, bị cáo buộc làm gián điệp cho Cục Tình báo quốc gia Seoul ở Đan Đông, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc, thành phố giáp biên giới Triều Tiên."Chúng sốt sắng tham gia vào các chiến dịch bôi nhọ chống lại DPRK của đế quốc Mỹ và những con rối phản bội, nhằm cô lập và phong tỏa DPRK trên trường quốc tế", hãng thông tấn cáo buộc. DPRK là tên viết tắt của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.Reuters  cho biết, Cục Tình báo Quốc gia Hàn Quốc chưa phản hồi cáo buộc của  KCNA .Truyền thông Triều Tiên cáo buộc một trong hai người điều hành một "nhà thờ ngầm" ở Trung Quốc, truyền bá bất hợp pháp thông tin đối ngoại vào Triều Tiên. Tuy nhiên, không nói rõ địa điểm và phương thức bắt giữ hai người trên.Đan Đông là nơi có nhiều thương nhân Trung Quốc gốc Hàn làm ăn với cả doanh nhân Triều Tiên và Hàn Quốc. Đây cũng là nơi các nhà truyền giáo phương Tây và Hàn Quốc cố gắng mở rộng hoạt động vào Triều Tiên.Tháng 10/2013, Triều Tiên đã bắt giữ nhà truyền giáo Hàn Quốc Kim Jeong-wook và cáo buộc ông làm gián điệp và bị kết án lao động khổ sai.Năm ngoái, Washington đề nghị Triều Tiên ân xá cho Kenneth Bae, một nhà truyền giáo người Mỹ gốc Hàn, trả tự do để ông có thể đoàn tụ với gia đình và được chăm sóc y tế. Bình Nhưỡng cuối cùng cũng phóng thích Bae, sau khi kết án ông tội "âm mưu lật đổ chính phủ Triều Tiên".Hồng Hạnh