Thân nhân Germanwings nổi giận trước tin cơ phó tự sátSau khi thông tin cơ phó của Germanwings chủ định làm máy bay rơi được đưa ra, hàng trăm người nhà nạn nhân có mặt tại địa điểm gần hiện trường òa khóc trong giận dữ.Sáng hôm qua, máy bay và ôtô từ Đức và Tây Ban Nha chở hàng trăm người nhà nạn nhân thiệt mạng trong vụ máy bay Đức rơi có mặt ở miền nam nước Pháp."Lúc đầu họ rất bình tĩnh, trang nghiêm", báo Pháp  La Provence  dẫn lời một thông dịch viên. Tuy nhiên, không khí trang nghiêm bị phá tan khi dữ liệu hộp đen được công bố. Công tố viên cho rằng nhân lúc cơ trưởng ra ngoài, cơ phó Adreas Lubitz, 28 tuổi, đã chiếm quyền kiểm soát buồng lái và chủ động phá hủy máy bay."Nhiều tiếng la hét vang lên, một số người òa khóc nức nở. Thật khó khăn cho họ và cả chúng tôi. Có rất nhiều bác sĩ và nhà tâm lý học ở đó để an ủi họ", người thông dịch viên cho biết."Tôi có thể nghe thấy tiếng la hét trong những giây cuối cùng của thiết bị ghi âm buồng lái, nhưng ít nhất, họ không phải chịu đựng 8 phút kinh hoàng cuối cùng", Sadrine, cháu một nạn nhân 59 tuổi trên máy bay, nói.Gia đình nạn nhân được chở đến hai địa điểm ở Provence Alps, khu vực gần nhất với hiện trường tai nạn. Họ chia làm hai đoàn, một đoàn chở thân nhân hành khách, một đoàn hộ tống người nhà 4 tiếp viên và cơ trưởng.Đầu giờ chiều, khoảng 300 người được chở tới nhà nguyện ở làng Le Verset, có thể quan sát được hiện trường vụ tai nạn. Một cặp vợ chồng già đã bật khóc.Hàng rào được quây lại, hàng trăm cảnh sát Pháp đứng chắn người nhà khỏi đám đông phóng viên khi họ nắm tay nhau và bước qua cờ tổ quốc của 15 quốc gia, những nước có nạn nhân thiệt mạng, trước khi tham dự một lễ tưởng niệm. Mỗi gia đình đặt một bông hồng trước bia tưởng niệm.Trong lúc đó, khoảng 40 người nhà của 4 tiếp viên và cơ trưởng, tập trung ở Seyne les Alpes, thị trấn trung du đang là trụ sở của chiến dịch tìm kiếm.Telegraph  dẫn tin của truyền thông Pháp cho biết, bố mẹ của cơ phó đã được bí mật hộ tống đến Seyne les Alpes để tưởng nhớ con trai sau khi biết tin về hành động kinh khủng của anh.Hồng Hạnh