Bức ảnh cuối cùng của hành khách máy bay ĐứcBức ảnh của phóng viên thể thao người Iran được chụp trước khi anh lên chuyến bay xấu số của hãng Germanwings.Hussein Javadi, phóng viên thể thao người Iran của tờ Vatan Emrooz, đã chụp ảnh "tự sướng" với hình của ảnh phản chiếu trên cửa sổ khách sạn nơi anh thuê phòng tại thành phố Barcelona. Bên ngoài cửa kính, ánh đèn điện phát ra từ các tòa nhà như những điểm sáng nhỏ. Javadi dùng điện thoại để chụp ảnh sáng 24/3 khi anh rời khỏi khách sạn để tới sân bay.Theo  Independent,  Javadi được cử đến thành phố Barcelona để đưa tin về trận đấu giữa Barcelona và Real Madrid. Phóng viên này đang bay tới Đức để đưa tin về các trận giao hữu giữa Iran, Chile và Thụy Điển. Tuy nhiên, chiếc Airbus A320 kết thúc hành trình ở Pháp mang theo sinh mệnh của Javadi và 149 người khác. Javadi được nhớ đến là người đàn ông "tốt bụng và quan tâm tới người khác"."Cậu ấy tốt bụng, đáng yêu và biết quan tâm tới người khác. Javadi có niềm đam mê với công việc và bóng đá", Maysam Bizær, đồng nghiệp cũ của phóng viên xấu số, chia sẻ. "Tôi không thể tin anh ấy sẽ không còn bên chúng tôi nữa". Bizær hiện làm việc cho PressTV của Iran.Công tố viên Pháp đang điều tra vụ tại nạn thảm khốc cướp đi sinh mạng của 150 hành khách cùng phi hành đoàn tối qua tiết lộ cơ phó Andreas Lubitz có ý định phá hủy máy bay. Lubitz đã khóa cửa, nhốt cơ trưởng bên ngoài và cho thấy "mong muốn phá hủy phi cơ", Brice Robin, công tố viên thành phố Marseille, nói.Trong những giây phút cuối cùng được thiết bị âm buồng lái ghi, những tiếng thét của hành khách vang lên khi máy bay đang lao xuống. Chuyến bay mang số hiệu 4U9525 đang trên hành trình từ thành phố Barcelona, Tây Ban Nha, tới Dusseldorf, Đức hôm 24/3 rơi xuống vùng núi hẻo lánh phía đông nam của Pháp.Vụ việc có điểm tương đồng đáng lo ngại với nhiều vụ tai nạn khác do phi công cố ý gây ra. Mạng lưới An toàn Hàng không liệt kê danh sách của 12 vụ tai nạn máy bay thương mại, cả bị nghi và được xác định chính thức là do hành động của phi công.Các điều tra viên cũng xem xét khả năng liệu vụ tai nạn của hãng Germanwings có được truyền cảm hứng từ nhiều thảm họa hàng không khác gần đây như vụ MH370 hay không,  Telegraph  cho hay.Máy bay của hãng Malaysia Airlines biến mất khi đang trên hành trình từ Kuala Lumpur, Malaysia tới Bắc Kinh, Trung Quốc hôm 8/3/2014 mang theo 227 hành khách cùng 12 thành viên phi hành đoàn. Tự sát hay giết người hàng loạt vẫn là những giả thuyết được đặt ra để giải thích cho việc máy bay gặp nạn như thế nào.Bình Minh