Quê nhà nạn nhân phẫn nộ trước tin cơ phó chủ định làm máy bay rơi"Một cuộc tự sát sao có thể dẫn đến cái chết của 149 người khác", một giáo viên nói khi thị trấn và ngôi trường của những học sinh thiệt mạng trong thảm họa đang phẫn nộ trước tin cơ phó có thể cố tình làm rơi máy bay Đức."Tôi choáng váng, phẫn nộ, sốc và không thể nói nên lời với thông tin mới nhất", Bodo Klimpel, thị trưởng của thị trấn nhỏ Haltern ở tây bắc Đức, cho biết."Tôi tự hỏi khi nào cơn ác mộng này sẽ kết thúc", Klimpel nói tại một cuộc họp báo, sau khi các nhà điều tra cho biết họ tin rằng  Andreas Lubitz,  cơ phó 28 tuổi của máy bay Germanwings, đã chủ định đâm phi cơ vào dãy Alps, Pháp, giết chết anh ta và 149 người khác trên máy bay."Mọi việc đã đủ tồi tệ cho các gia đình khi biết nguời thân của họ thiệt mạng trong một tai nạn. Nhưng khi nguyên nhân được làm sáng tỏ là do một cá nhân cố tình gây ra, vụ việc thậm chí càng trầm trọng hơn", Klimpel nói.  "Chúng tôi thậm chí không thể tưởng tượng ra điều này".16 học sinh  trường Joseph Koenig Gymnasium , trong đó có 14 nữ và hai nam nằm trong số ít nhất 75 người Đức thiệt mạng trên phi cơ. Hiệu trưởng  Ulrich Wessel cho hay ông  đã thông báo diễn biến mới nhất của vụ việc với các giáo viên, "tất cả họ đều choáng váng như tôi", Wessel cho biết."Nếu nguyên nhân của vụ tai nạn là lỗi kỹ thuật thì nó có thể được sửa chữa để ngăn chặn các sự cố trong tương lai", Wessel nói."Nhưng trong trường hợp này, khó có thể tránh được sự cố tương tự, và đó là điều làm tất cả chúng tôi rất phẫn nộ. Một cuộc tự sát lại có thể dẫn đến cái chết của 149 người khác", người thầy nói với gương mặt tái mét.Wessel cho biết ông không muốn suy đoán về động cơ khiến Lubitz chủ định phá hủy máy bay.  "Chúng tôi không biết liệu anh ta có vấn đề tâm thần hay không, và liệu lúc đó anh ta có đánh giá được hậu quả quyết định của mình hay không. Tất cả sẽ chỉ là suy đoán", ông nói. "Tôi không thể tưởng tượng nổi các phụ huynh đang cảm thấy như thế nào".Chiếc máy bay Airbus 320 mang số hiệu 4U 9525 đã giảm độ cao nhanh chóng ngay khi vừa đạt độ cao hành trình và lao xuống vùng núi đông nam nước Pháp hôm 24/3 khi đang trên đường từ Tây Ban Nha đến Đức.  Máy bay bị vỡ vụn, nhiều mảnh nằm rải rác trên núi.Phương Vũ