'Máy bay Đức bị nghiền thành bột'Chiếc Airbus A320 của Germanwings vỡ thành nhiều mảnh, trong đó mảnh lớn nhất bằng một chiếc xe hơi nhỏ, sau khi lao xuống vùng Digne, miền nam Pháp.Hiện trường tai nạn là khu vực trải dọc theo một sườn núi và trong một thung lũng. Các mảnh vỡ kim loại khó có thể nhận ra từng là một phần của phi cơ gặp nạn.Hãng tin  AP  dẫn lời ông Gilbert Sauvan, chủ tịch hội đồng chung của Alpes de Haute Provence, miền nam Pháp, cho biết mọi thứ đã bị "nghiền thành bột". Mảnh vỡ lớn nhất có kích thước tương đương một chiếc xe hơi nhỏ.Ông Sauvan cho biết không thể tiếp cận hiện trường theo đường bộ, các trực thăng đang bay vòng tròn phía trên và có 500 lính cứu hỏa cùng lực lượng hiến binh tại đây.Các đội tìm kiếm hôm qua tìm thấy một hộp đen của máy bay gặp nạn. Giới chức hy vọng thiết bị này sẽ lý giải nguyên nhân chuyến bay 4U 9525 lại giảm độ cao ngay sau khi đạt độ cao hành trình.Chuyến bay 4U 9525 của hãng hàng không giá rẻ Đức Germanwings chở 150 người gặp nạn khi đang trên đường bay từ thành phố Barcelona, Tây Ban Nha, tới thành phố Duesseldorf, Đức. Vị trí máy bay rơi xuống là vùng núi Alps, đông nam Pháp. Giới chức Pháp nói không có người sống sót trong tai nạn.Cảnh sát Pháp nhận định việc thu hồi thi thể nạn nhân sẽ mất nhiều ngày. Các yếu tố địa hình, tuyết cùng các cơn bão sắp đổ bộ khiến hoạt động này trở nên đặc biệt khó khăn,  Reuters  cho biết. Tuy nhiên, họ khẳng định các đội tìm kiếm sẽ ở lại trên núi cho đến khi hoàn thành công việc.Như Tâm  (Video:  France TV Info )