5 nguyên nhân có thể khiến máy bay Đức rơiLỗi kỹ thuật, thời tiết bất ổn, sai sót của tổ bay hay phi cơ bị khủng bố là những giả thiết giới chuyên gia đặt ra liên quan đến nguyên nhân khiến chiếc máy bay của hãng Germanwings hôm qua rơi ở vùng Digne, miền nam Pháp.Chuyến bay 4U 9525 của hãng hàng không giá rẻ Đức Germanwings hôm qua gặp nạn khi đang trong hành trình từ thành phố Barcelona, Tây Ban Nha, tới thành phố Duesseldorf, Đức. Vị trí máy bay rơi là vùng núi Alps, đông nam Pháp. Toàn bộ 150 người trên khoang được cho là khó có thể sống sót. Trong khi nhà chức trách đang nỗ lực tiếp cận hiện trường nhanh nhất có thể thì những giả thiết ban đầu về nguyên nhân gây ra tai nạn cũng được đặt ra.Lỗi kỹ thuậtSai sót trong kỹ thuật là nguyên nhân phổ biến thứ hai gây ra các vụ rơi máy bay, chiếm tỷ lệ một phần năm trong tổng số các vụ tai nạn hàng không xảy ra từ những năm 1950 tới nay.Trang  Plane Crash Info  đã xây dựng cơ sở dữ liệu trên dựa vào thông tin từ hơn 1.000 vụ tai nạn máy bay thương mại gây chết người với hơn 18 người trên khoang.Một số nguồn tin cho biết chiếc phi cơ của Đức đã hạ độ cao đột ngột trước khi rơi, từ 11,58 km xuống còn 7,32 km, trong chưa đầy 6 phút.Thêm vào đó, một nhân chứng có mặt gần hiện trường cho hay chiếc phi cơ phát ra những âm thanh rất lạ, kéo dài trong khoảng 8 giây, trước thời điểm gặp nạn. Chúng khiến ông lầm tưởng là tiếng của những chiến đấu cơ vẫn thường bay qua khu vực.Kênh truyền hình  France 24  cũng cho rằng lỗi kỹ thuật nhiều khả năng chính là nguyên nhân gây ra thảm họa.Tổ bay bất tỉnhMột số vụ máy bay rơi xuất phát từ nguyên nhân phi công gặp vấn đề về sức khỏe hay bất tỉnh nếu khoang lái giảm áp suất đột ngột hoặc do ảnh hưởng từ khói của một đám cháy.Theo thông báo từ cơ quan hàng không dân dụng Pháp, tổ bay đã không phát đi tín hiệu khẩn cấp. Trạm kiểm soát không lưu quyết định tuyên bố phi cơ gặp nạn vì không liên lạc được với phi hành đoàn. Thông tin này khiến giả thiết cho rằng tổ bay bất tỉnh vẫn có khả năng xảy ra.Tuy nhiên, theo chuyên gia phân tích hàng không Mary Schiavo, việc máy bay hạ độ cao 4,26 km trong vòng 6 phút cho thấy máy bay không bị chết máy và phi công vẫn kiểm soát phi cơ ở một mức độ nào đó. Nếu bị chết máy, phi cơ sẽ lao xuống chỉ trong vòng vài phút.Bà Schiavo giải thích sự giảm độ cao có nghĩa phi công muốn hạ cánh khẩn cấp hoặc phi cơ đang lướt đi theo sự điều khiển của người này. Giả thiết thứ hai tiềm ẩn nhiều mối nguy hiểm hơn bởi rất khó tìm được những khu vực đủ rộng trên dãy núi để hạ cánh.Khủng bố bắt cócPhóng viên Virginie Herz từ kênh  France 24  nhận định chưa thể loại bỏ nguyên nhân máy bay bị khủng bố tấn công. "Không thể loại trừ khả năng đã xảy ra một cuộc tấn công, mặc dù đó không phải là ưu tiên hàng đầu", cô nói.Theo thống kê, nguyên nhân xuất phát từ hành vi phá hoại bên ngoài chỉ chiếm ít hơn một phần mười số vụ tai nạn máy bay.Tây Ban Nha trước đây cũng từng bị tấn công khủng bố khi một phần tử thuộc tổ chức al-Qaeda đánh bom một chuyến tàu điện ngầm ở Madrid vào năm 2004 khiến 191 người thiệt mạng. Theo báo cáo sơ bộ, có khoảng 45 người Tây Ban Nha trên chuyến bay 4U 9525 của Đức.Nhưng giới chuyên gia cũng đang cân nhắc lại giả thiết có bom trên máy bay bởi nếu đúng như vậy phi công phải gửi tín hiệu cầu cứu tới trạm kiểm soát không lưu.Thời tiếtĐiều kiện thời tiết xấu đã được nhiều người loại khỏi danh sách nguyên nhân khiến chiếc phi cơ rơi bởi khi máy bay gặp nạn tại vùng núi Alps không có dấu hiệu bão."Nhiều tỉnh thành ở Pháp đang vật lộn với tình trạng thời tiết xấu nhưng khu vực Alps thì ngược lại", trang web về thời tiết của Pháp  La Chaine Meteo  viết. "Điều kiện thời tiết khá lý tưởng, khí hậu khô và trời quang suốt cả buổi sáng".Tiến sĩ  Paul Williams , nhà khoa học khí quyển tại Đại học  Reading, Anh, cũng nhận định thời tiết không phải là lý do khiến máy bay rơi.  "Có một số dự báo về tình trạng nhiễu động không khí nhẹ" trên tuyến đường bay của phi cơ" nhưng không có dấu hiệu bất thường... không có thứ gì đủ khả năng khiến một chiếc phi cơ hiện đại như vậy gặp khó khăn trong xử lý", ông nhấn mạnh.Lỗi của phi côngSai lầm của phi công là một trong những nguyên nhân phổ biến nhất trong các vụ tai nạn máy bay, chiếm 53% số vụ máy bay rơi, theo dữ liệu do trang web  Plane Crash Info  cung cấp.Vẫn còn quá sớm để có thể khẳng định sai sót từ phía con người gây ra tai nạn nhưng đó sẽ là một khả năng các chuyên gia sẽ xem xét.Vũ Hoàng