Triều Tiên cảnh báo về 'vòng xoáy chiến tranh hạt nhân' trên bán đảoTruyền thông Triều Tiên cảnh báo một "vòng xoáy đen tối chiến tranh hạt nhân" tiềm ẩn trên bán đảo Triều Tiên vì chính sách thù địch từ Mỹ."Điều Mỹ luôn mong đợi không phải là hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên. Họ mong tình hình bất ổn và căng thẳng quân sự gia tăng", theo bài phân tích của Choe Song-ho đăng trên  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay. Choe là nhà nghiên cứu chính trị quốc tế tại Viện Khoa học Xã hội Triều Tiên.Choe đề cập đến cuộc họp ngoại trưởng 20 nước tại Vancouver, Canada, trong tháng 1. Tại sự kiện, Mỹ nhấn mạnh sự cần thiết của thực hiện các lệnh trừng phạt quốc tế với Triều Tiên. Washington còn tăng cường các tài sản chiến lược đến khu vực châu Á - Thái Bình Dương."Tình hình bán đảo Triều Tiên vẫn cấp bách, dù những dòng chảy đối thoại và hòa bình đang dần rõ ràng. Một vòng xoáy đen tối chiến tranh hạt nhân đang ẩn nấp như quả bom nổ chậm phía dưới", ông Choe cho biết.Choe nhận định không ai có thể dự đoán được Mỹ định chơi canh bạc nguy hiểm nào trong tương lai. Ông cáo buộc Mỹ đang gắng sức để cản trở hai miền Triều Tiên và Hàn Quốc tái hòa giải.Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Cho Myoung-gyon hôm nay kêu gọi Triều Tiên nên nắm bắt cơ hội do thế vận hội mùa đông tạo ra để đàm phán với Mỹ. Hàn Quốc và Mỹ nhất trí tạm hoãn tập trận chung trong thời gian tổ chức thế vận hội, dự kiến đến cuối tháng 3."Khi các cuộc tập trận diễn ra, Triều Tiên sẽ phản ứng tức tối và nhiều khả năng có hành động khiêu khích, dẫn đến hàng loạt lệnh trừng phạt mới", ông Cho nói.Như Tâm