Máy bay Đức gặp nạn như thế nàoChiếc Airbus A320 của hãng hàng không Germanwings bắt đầu hạ độ cao chỉ một phút sau khi đạt độ cao hành trình và dần dần lao xuống vùng núi ở miền nam Pháp trước khi vỡ vụn thành nhiều mảnh.Chuyến bay 4U 9525 của hãng hàng không giá rẻ cất cánh vào 10h sáng qua (giờ địa phương) từ Barcelona, Tây Ban Nha đi Dusseldorf, Đức. Trên khoang có 150 người.Germanwings cho hay vào 10h45, phi cơ đạt đến độ cao hành trình 11,6 km. Tuy nhiên, chỉ một phút sau đó, nó bắt đầu giảm độ cao liên tục.  Theo  CNN , trong vòng 8 phút, máy bay đã giảm độ cao xuống còn hơn 3,4 km.Liên lạc của máy bay với radar và không lưu Pháp bị cắt đứt vào lúc 10h53, ở độ cao hơn 1,8 km, sau đó nó lao xuống dãy núi Alps ở miền nam nước Pháp. Không có tín hiệu cấp cứu nào phát ra.Theo giới chuyên gia, điều đó cho thấy máy bay không bị chết máy và phi công vẫn kiểm soát phi cơ ở một mức độ nào đó. Nếu bị chết máy, phi cơ sẽ lao xuống chỉ trong vòng vài phút. Phi công có thể đang muốn hạ cánh khẩn cấp.Đây là thảm họa đầu tiên liên quan đến một máy bay chở khách lớn trên đất Pháp kể từ khi một chiếc Concorde gặp nạn ở ngoại ô Paris gần 15 năm trước.A320 là một trong những máy bay chở khách được sử dụng phổ biến nhất trên thế giới và có độ an toàn cao. Theo Mạng lưới An toàn Hàng không, tai nạn hôm qua là vụ việc có số người thiệt mạng cao thứ ba liên quan đến loại máy bay này.Chiếc phi cơ của hãng Germanwings đã 24 năm tuổi. Nó vừa được bảo dưỡng định kỳ hôm 23/3 và phi công có hơn 10 năm kinh nghiệm.Anh Ngọc  (Video:  CNN )