Hai người Đức tìm bạn cũ Việt Nam26 năm đã trôi qua kể từ khi ông bà Van Der Smissen nhận được lá thư cuối cùng từ ông Nguyễn Văn Vân, người bạn thân Việt Nam của họ. Ông Vân theo học tại viện công nghệ  thành phố Chemnitz (trước đây là Karl Marx Stadt) của  Đức từ năm 1974 đến 1978. Trong thời gian này, ông kết thân với ông Detlef Gysbert Van Der Smissen và bà Kerstin Renate Geb. Hartman Van Der Smissen.Sau 4 năm học, ông Vân trở về Việt Nam. Tuy nhiên, s uốt hơn một thập kỷ, những người bạn thân   vẫn liên lạc với nhau dù xa cách.Ông Vân kể rằng ông có hai người con gái, một tên Linh, một tên Anh. Ông có thời gian  làm dịch thuật tại  Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam,  101 Trần Hưng Đạo, Hà Nội nhưng được ít năm thì chuyển công tác.Lá thư cuối cùng mà ông bà Van Der Smissen nhận được từ ông Vân là vào năm 1989. Sau đó, họ mất liên lạc với người bạn Việt Nam.Tháng sau, ông bà Van Der Smissen sẽ đến Việt Nam du lịch. Họ hy vọng sẽ  nhận được sự giúp đỡ của mọi người để tìm lại được bạn thân năm xưa t rong chuyến thăm này.Anh Ngọc