Tìm thấy vỏ hộp đen thứ hai của máy bay ĐứcGiới chức phát hiện vỏ hộp đen thứ hai của chiếc phi cơ thuộc hãng hàng không Germanwings rơi trên vùng núi Alps, song phần lưu trữ thông tin vẫn chưa được tìm thấy."Chúng tôi đang tìm kiếm chiếc hộp đen thứ hai. Vỏ của nó đã được tìm thấy nhưng thật không may, không có phần nội dung bên trong",  AFP  dẫn lời Tổng thống Pháp Francois Hollande nói trong một cuộc họp báo diễn ra gần hiện trường vụ tai nạn.Một quan chức điều tra cấp cao cũng cho hay các nhân viên tại hiện trường phát hiện vỏ của hộp đen thứ hai, thiết bị lưu trữ thông tin chuyến bay, nhưng chiếc thẻ nhớ chứa dữ liệu về độ cao, vận tốc, vị trí và tình trạng của chiếc phi cơ vẫn mất dấu, có thể đã bị bật ra khỏi hộp hoặc bị phá hủy do lực tác động mạnh.Ông Remi Jouty, giám đốc Trung tâm Phân tích và Điều tra An toàn Hàng không Dân dụng Pháp (BEA), từ chối xác nhận thông tin trên.BEA hôm qua tổ chức một cuộc họp báo công bố những kết quả ban đầu khai thác được từ  t hiết bị ghi âm buồng lái, chiếc hộp đen thứ nhất của máy bay. Ông  Jouty cho hay đã thu được một phần dữ liệu từ hộp đen, trong đó có đoạn ghi âm lời nói và âm thanh buồng lái. Theo ông, những dữ liệu này "có thể sử dụng được"."Tại thời điểm này, chúng tôi chưa thể đưa ra lời giải thích nào", ông Jouty nói, "Không ai có thể tưởng tượng ra việc viên phi công tỉnh táo lại điều khiển máy bay của mình đâm vào núi".Chuyến bay 4U 9525 của hãng hàng không  Germanwings sáng hôm 24/3  rơi xuống vùng núi đông nam nước Pháp khi đang trong hành trình đi từ Barcelona, Tây Ban Nha, tới Dusseldorf, Đức. Toàn bộ 150 người trên khoang thiệt mạng.Trước đó, có thông tin cho rằng kể từ lần cuối ngừng phản hồi tín hiệu qua radio cho đến lúc rơi xuống núi, chiếc Airbus A320 đã mất độ cao từ hơn 8.000 m xuống dưới 600 m trong 18 phút mà không truyền đi bất kỳ tín hiệu cấp cứu nào.Vũ Hoàng