Những bí ẩn cần giải đáp trong vụ máy bay Đức gặp nạnVì sao tổ bay không phát tín hiệu khẩn cấp khi 4U 9525 mất độ cao nhanh chóng trong 8 phút hay không đổi hướng để tránh lao vào núi với vận tốc 700 km/h là những câu hỏi cần giải đáp trong vụ rơi máy bay ở Pháp.Các nhà điều tra hàng không Pháp đang khẩn trương kiểm tra thiết bị ghi âm buồng lái (CVR), một trong hai hộp đen, trên chiếc Airbus A320 của hãng Germanwings để tìm nguyên nhân khiến phi cơ chở khách này rơi xuống một ngọn núi ở khu vực Alps, làm 150 người thiệt mạng,  Guardian  cho biết.Họ chưa thể trả lời câu hỏi tại sao tổ bay không phát tín hiệu khẩn cấp khi 4U 9525 mất độ cao nhanh chóng trong 8 phút hay phi công không đổi hướng phi cơ để tránh lao vào núi với vận tốc 700 km/h. Theo Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve, CVR đã được đưa về cơ quan điều tra tai nạn hàng không Pháp BEA.4U 9525 gặp nạn vào khoảng 11h (giờ địa phương) hôm qua trong điều kiện thời tiết ổn định. Các website theo dõi máy bay loại trừ khả năng xảy ra một vụ nổ trên không hay phi cơ chết máy do nếu những điều này xảy ra, máy bay sẽ sự sụt giảm độ cao nhanh hơn nhiều.  Liên lạc vô tuyến với chiếc A320 hoàn toàn im lặng trong 10 phút cuối cùng.Giới chuyên gia nhận định những phi cơ như chiếc Airbus này vẫn có thể lướt đi một đoạn trong trường hợp chết máy hoàn toàn.Thủ tướng Pháp Manuel Vall cho biết một trực thăng đã hạ cánh xuống hiện trường và không tìm thấy người sống sót. Pierre-Henri Brandet, người phát ngôn Bộ Nội vụ Pháp, nói chiến dịch tìm kiếm thi thể và hộp đen thứ hai trên khu vực núi đá, hẻo lánh tạm ngừng vào tối qua và sẽ bắt đầu trở lại vào sáng sớm nay.Phi công nhiều kinh nghiệmChiếc Airbus A320 gặp nạn đang ở giai đoạn cuối của vòng đời bay thương mại, tờ  La Provence  đưa tin. Nó thực hiện chuyến bay đầu tiên vào ngày 29/11/1990 và nằm trong đội bay của Lufthansa/Germanwings từ năm 1991."Lần kiểm tra máy bay cuối cùng diễn ra vào tháng 3 tại thành phố Dusseldorf do đội kỹ thuật của chúng tôi thực hiện", giám đốc Germanwings cho biết. "Phi cơ được kiểm tra toàn bộ theo quy trình của Airbus vào hè năm 2013".Theo ông, cơ trưởng 4U 9525 có hơn 10 năm kinh nghiệm làm việc tại Lufthansa và Germanwings với 6.000 giờ bay trên Airbus.Một số thành viên tổ bay của Germanwings xin phép không lên phi cơ sau vụ tai nạn "vì lý do cá nhân". Hãng này hôm qua cũng hủy vài chuyến bay.Hiện trường phi cơ Đức gặp nạnCảnh tượng khủng khiếpTrong số 150 người thiệt mạng có hai trẻ sơ sinh, một đoàn gồm 16 học sinh Đức cùng hai giáo viên vừa kết thúc chuyến đi trao đổi ở Tây Ban Nha và đang trên đường trở về. Ngoại trưởng Anh  Philip Hammond cho biết "dường như có một số hành khách quốc tịch Anh" trên chuyến bay 4U 9525 và quá trình kiểm tra thông tin đang được hoàn tất.Hình ảnh chụp từ trên không cho thấy chiếc A320, theo lời mô tả của một quan chức địa phương, "đã bị nghiền thành bột". Mảnh vỡ lớn nhất có kích thước chỉ nhỉnh hơn một chiếc xe hơi nhỏ.Christophe Castaner, nghị sĩ thuộc đảng Xã hội Pháp, là một trong những người đầu tiên nhìn hiện trường từ trên cao, ông mô tả khung cảnh là khủng khiếp."Đó là một chỏm núi cao và dốc, khó tiếp cận. Chúng tôi nhìn thấy những điều khủng khiếp. Các nạn nhân nằm giữa chiếc phi cơ bị phá hủy", ông Castaner nói với báo giới. "Chúng tôi nhìn thấy phụ nữ, đàn ông, trẻ em và trẻ sơ sinh. Vâng, chúng tôi nhìn thấy có trẻ sơ sinh".Máy bay chở ông đã bay qua hiện trường hai lần trước khi họ nhận ra những vệt trắng phía dưới không phải tuyết mà là mảnh vỡ của chiếc Airbus A320. "Hy vọng tìm thấy người có thể cứu sống biến mất ngay khi chúng tôi thấy tình trạng phi cơ", ông Castaner kể lại."Có mảnh vỡ, nhưng bạn phải nhìn thật gần mới nhận ra. Cứ như là phi cơ đã biến mất hoàn toàn", Jean-Louis B ietrix, hướng dẫn viên leo núi giúp đội khẩn cấp đầu tiên lên núi, nói.Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier cũng mô tả hiện trường là "một bức tranh kinh dị". "Nỗi đau khổ của các gia đình và bạn bè nạn nhân không thể đo đếm được. Chúng ta giờ phải đoàn kết lại".Cảnh sát Pháp nhận định việc thu hồi thi thể nạn nhân sẽ mất nhiều ngày. Các yếu tố địa hình, tuyết cùng các cơn bão sắp đổ bộ khiến hoạt động này trở nên đặc biệt khó khăn,  Reuters  cho biết. Tuy nhiên, họ khẳng định các đội tìm kiếm sẽ ở lại trên núi cho đến khi hoàn thành công việc.Như Tâm