Quân đội Mỹ có thể chiến đấu ngay nếu Hàn Quốc bị tấn côngBộ trưởng Quốc phòng Mỹ tái khẳng định cam kết bảo vệ đồng minh Hàn Quốc trước mọi cuộc tấn công từ Triều Tiên."Việc bảo vệ Hàn Quốc nằm trong hiệp ước liên minh giữa hai nước. Cuộc chiến tranh Triều Tiên 1950-1953 chỉ kết thúc bằng thỏa thuận đình chiến, chứ không phải hiệp ước hòa bình. Do đó, các phương án quân sự luôn được cân nhắc nhằm đối phó với thái độ khiêu khích của Triều Tiên",  Yonhap  hôm nay dẫn tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis.Phát biểu trước báo giới sau khi kết thúc chuyến công du châu Á, ông Mattis cáo buộc Triều Tiên đã nhiều lần vi phạm thỏa thuận đình chiến trên biển, thậm chí cả trên không, đồng thời nhấn mạnh quân đội Mỹ có thể "chiến đấu ngay đêm nay" để bảo vệ Hàn Quốc nếu Seoul bị tấn công.Tuy nhiên, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng khẳng định các lựa chọn quân sự được đưa nhằm hỗ trợ các nỗ lực ngoại giao với mục đích phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Khi được hỏi liệu các phương án quân sự có thể ảnh hưởng tới tính toán của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hay không, người đứng đầu Lầu Năm Góc cho rằng điều này cần phải hỏi trực tiếp ông Kim.Tuyên bố của ông Mattis được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Triều Tiên và hai đồng minh Hàn, Mỹ có dấu hiệu hạ nhiệt.  T riều Tiên hồi đầu tháng đồng ý tham dự Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang 2018. Bình Nhưỡng dự định cử một nhóm biểu diễn nghệ thuật gồm 140 thành viên tới tham dự các buổi hòa nhạc, trình diễn nghệ thuật ở sự kiện này.Nguyễn Hoàng