Dự thi để tới 'New Zealand - Chân trời mới'Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam và báo VnExpress khởi động cuộc thi cảm nhận về đất nước châu Đại Dương, với giải nhất là chuyến du lịch trọn gói dành cho hai người tới nước này.Đại sứ New Zealand Haike Manning và Jennifer Phạm, đại diện du lịch Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam, hôm nay chính thức công bố khởi động cuộc thi "New Zealand - Chân trời mới 2015".Cuộc thi do đại sứ quán và báo VnExpress phối hợp tổ chức, diễn ra từ ngày 31/3 đến 20/4, với giải thưởng cao nhất là chuyến du lịch trọn gói dành cho hai người tới New Zealand.Người dự thi có thể tự do mô tả cảm nhận của mình về New Zealand một cách sáng tạo, thông qua các chủ đề mở như con người, văn hóa, ẩm thực, cảnh vật hay bất cứ đề tài nào họ thấy ấn tượng."Cuộc thi không chỉ dành cho hàng nghìn sinh viên, khách du lịch tới New Zealand, mà đặc biệt còn dành cho những người Việt chưa tới New Zealand nhưng có ước mơ được đến đây", ông Manning nói.Khi được hỏi về lời khuyên đối với các thí sinh, ông khuyến khích sự sáng tạo, độc đáo về ý tưởng và cách làm. "Chúng tôi nhận được hàng trăm bài dự thi, nên điều chúng tôi tìm kiếm là điều gì đó khác biệt. Hãy khiến bạn nổi bật và độc nhất", đại sứ cho hay.Tại cuộc họp báo, Jennifer Phạm  cũng chia sẻ cảm xúc về chuyến thăm hai tuần nước này hồi năm ngoái."Jennifer cảm thấy rằng hai tuần đó chưa đủ để có thể khám phá hết đất nước New Zealand. Vì mỗi nơi đều đem lại cho mình một điểm đặc biệt riêng", Jennifer nói. Cô cho rằng ai đến New Zealand một lần sẽ cảm thấy "nghiện" và mong được quay trở lại.Việt Nam và New Zealand đang kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao với nhiều hoạt động văn hóa, giáo dục, du lịch. Một đầu bếp nổi tiếng của New Zealand sẽ tới Việt Nam từ ngày 4/5 đến 8/5 để giới thiệu về ẩm thực nước này cũng như sự giao thoa giữa ẩm thực hai nước. Ngoài ra, các nhóm sinh viên Việt Nam và New Zealand sẽ hợp tác để chuẩn bị cho một buổi trình diễn thời trang cao cấp dự kiến vào ngày 6/8 tại thành phố Hồ Chí Minh. Một hội thảo du lịch sẽ được tổ chức vào cuối tháng 9 và ngoài ra còn có một số sự kiện văn hóa, giáo dục khác.Trong chuyến thăm New Zealand của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào tuần trước, hai bên cùng nhất trí đẩy mạnh hợp tác để nâng tầm quan hệ từ đối tác toàn diện lên mức đối tác chiến lược trong tương lai.Hai nước phấn đấu đạt kim ngạch thương mại hai chiều 1,7 tỷ USD vào năm 2020, tăng cường hợp tác về giáo dục và nông nghiệp. Hai bên cùng triển khai Kế hoạch Kết nối, kế hoạch mang tính biểu trưng nhằm tăng cường hợp tác về chính trị, kinh tế, thương mại, văn hóa. Hai nước cũng có mục tiêu thiết lập đường bay thẳng giữa Việt Nam và New Zealand trong thời gian tới, lý tưởng nhất là vào cuối năm 2017.Xem  thể lệ và giải thưởng  cuộc thi "New Zealand - Chân trời mới".Độc giả có thể gửi bài dự thi ngay từ bây giờ  tại đây .Đất nước, con người New Zealand:VnExpress  (Video:  Đại sứ quán cung cấp )