Ukraine bắt hai quan chức cấp cao trên sóng truyền hìnhUkraine hôm qua bất ngờ bắt giữ hai quan chức hàng đầu với cáo buộc tham nhũng, trong một cuộc họp nội các đang được phát sóng trên truyền hình. AFP  đưa tin Sergiy Bochkovsky, giám đốc cơ quan khẩn cấp quốc gia Ukraine và cấp phó của ông này là Vasyl Stoyetsky, bị cảnh sát bắt ngay trước mặt đông đảo các phóng viên, nhiếp ảnh gia, với cáo buộc tham nhũng "cấp độ cao".Thủ tướng Arseniy Yatsenyuk cho hay cảnh tượng các quan chức bị này bị còng tay giải ra khỏi cuộc họp chính phủ là một lời cảnh báo đối với những quan chức tham nhũng khác."Điều này sẽ xảy ra với bất kỳ ai vi phạm pháp luật và nhạo báng nhà nước Ukraine", ông Yatsenyuk nói. "Khi đất nước đang ở trong chiến tranh và chúng ta đang phải đếm từng xu thì họ lại ăn cắp của nhân dân".Bộ trưởng Nội vụ Arsen Avakov cho biết hai quan chức trên bị tình nghi khai khống các khoản mua sắm công từ các công ty, trong đó có tập đoàn dầu khí Nga Lukoil, và chuyển số quỹ thừa ra các tài khoản ở nước ngoài".Vào đêm trước đó, Tổng thống  Petro Poroshenko cũng thông báo tỷ phú Igor Kolomoisky đã từ chức thống đốc vùng công nghiệp trọng điểm Dnipropetrovsk."Tổng thống Ukraine đã xác nhận đề nghị từ chức của Igor Kolomoisky tại một cuộc gặp giữa hai người ở Kiev", văn phòng tổng thống cho hay.Nhà tài phiệt ngân hàng này được bổ nhiệm vào chức thống đốc sau khi chính quyền cũ của Ukraine bị lật đổ vào năm ngoái. Ông đã viện trợ tài chính cho một nhóm phiến quân tình nguyện đóng vai trò đi đầu trong cuộc chiến với lực lượng nổi dậy ở miền đông Ukraine. Ông thậm chí treo thưởng 20.000 USD cho mỗi phần tử ly khai bị bắt và được bàn giao cho chính quyền địa phương.Tổng thống Poroshenko đang đứng dưới áp lực thanh lọc nền chính trị của Ukraine sau khi tiếp nhận khoản cứu trợ trị giá 17,5 tỷ USD từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế.Tài phiệt Kolomoisky thường xuyên bị tố cáo là dùng những đe dọa bạo lực để xây dựng đế chế của ông trong các lĩnh vực ngân hàng, thép, hàng không, truyền thông cũng như bóng đá. Ông thậm chí bị cáo buộc sắp xếp các vụ thanh toán lẫn nhau trong xã hội đen.Các đây vài ngày, các tay súng bị nghi làm việc cho ông Kolomoisky đã chiếm giữ trụ sở của hai công ty năng lượng  nhà nước.Anh Ngọc