Thể lệ cuộc thi 'Newzealand - Chân trời mới'Cuộc thi "New Zealand- Chân trời mới" diễn ra trong ba tuần với giải thưởng cao nhất là một chuyến du lịch trọn gói sang New Zealand dành cho 2 người.1. Đối tượng dự thi: Độc giả của báo điện tử  VnExpress  từ 12 tuổi trở lên đang ở Việt Nam hoặc bất kỳ quốc gia nào.(Nhân viên và người thân trực tiếp của nhân viên Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam, Tổng lãnh sự quán New Zealand tại TP Hồ Chí Minh và báo điện tử  VnExpress  không được tham dự cuộc thi).2. Ban tổ chức: Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam và báo điện tử  VnExpress.3. Thời gian thi: từ 31/3 đến 20/4Thời gian nhận bài dự thi đến 24h ngày 17/4 (giờ Hà Nội).4. Chủ đề: Mô tả một cách sáng tạo thông qua video clip, ảnh, bài viết cảm nhận của bạn về đất nước New Zealand, đất nước, con người, giáo dục, văn hóa, du lịch, ẩm thực và những nét đặc sắc khác về đất nước New Zealand.5. Hình thức thể hiện: video, ảnh hoặc bài viết. Ngôn ngữ: tiếng Việt.- Video: Thời lượng tối đa 3 phút, định dạng flv hoặc mp4, kèm theo tiêu đề phản ánh nội dung câu chuyện. Người dự thi tải video lên Youtube rồi gửi đường link cho  VnExpress.- Ảnh: Người dự thi gửi 7-12 bức ảnh tạo thành một câu chuyện, kèm theo tiêu đề phản ánh nội dung của bộ ảnh và chú thích cho từng ảnh.Ảnh có chiều ngang dưới 1.000 pixel, dung lượng 0,3 - 5MB.- Bài viết: Không quá 1.000 từ. Bài dự thi gửi kèm ít nhất một ảnh, có thể là minh họa (chú thích nguồn rõ ràng) hoặc ảnh chụp tác giả.6. Ban Giám khảoĐại sứ quán New Zealand tại Việt NamBáo  VnExpress7. Giải thưởng:Ban Giám Khảo bình xét dựa trên tính độc đáo và sáng tạo của các bài dự thi.- 01 Giải nhất: chuyến du lịch trọn gói sang New Zealand dành cho 2 người.- 02 Giải nhì: 1 đêm nghỉ và 1 voucher ăn trưa dành cho 2 người tại khách sạn 5 sao Sofitel Legend Metropole Hanoi và Caravelle Sài gòn.- 02 giải ba: 1 voucher ăn trưa dành cho 2 người tại khách sạn 5 sao Sofitel Legend Metropole Hanoi hoặc 1 voucher ăn trưa kèm đồ uống tại khách sạn Caravelle Sài Gòn.- Ngoài ra, độc giả có thể vào trang Facebook của Đại sứ quán New Zealand ( http://www.facebook.com/nzembassyvietnam ) để tham gia Like, share, hoặc comment. Một số bài dự thi có chất lượng sẽ được chọn đăng trên trang Facebook của Đại sứ quán New Zealand và có những phần quà riêng (xem chi tiết trên Facebook của Đại sứ quán).8. Lễ trao giảiNgười đạt giải nhất, nhì, ba của cuộc thi được mời đến Lễ trao giải dự kiến diễn ra tại Hà Nội. Người trúng giải tự lo chi phí đi lại.9. Các quy định khác:- Người dự thi gửi kèm thông tin gồm họ tên, địa chỉ, ngày tháng năm sinh, số hộ chiếu hoặc chứng minh nhân dân, email, số điện thoại liên lạc và nick Facebook (link Facebook) nếu có. Thông tin cá nhân của độc giả được ban tổ chức bảo mật.- Người gửi bài dự thi cam kết và chịu trách nhiệm về bản quyền bài của mình. Nếu có khiếu kiện về bản quyền sẽ mất quyền dự thi. Bài gửi cho  VnExpress  là bài chưa từng đăng trên báo chí trong và ngoài nước.- Một người được gửi nhiều bài dự thi.-  VnExpress  giữ quyền biên tập bài dự thi của độc giả. Bài không đạt chất lượng và gửi sau thời hạn nhận bài sẽ không được đăng.-  VnExpress  và Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam được phép sử dụng bài thi để trưng bày và dùng cho các phương tiện truyền thông cũng như cho mục đích quảng bá.- Giải thưởng sẽ được công bố vào đầu tháng 5 trên  VnExpress  và Facebook của Đại sứ quán New Zealand.- Người trúng giải có thể cho, tặng giải thưởng. Người nhận giải tự trả các loại phí và thuế liên quan. Giải thưởng không thể quy đổi thành tiền mặt.- Một người có thể được nhận nhiều giải.- Các độc giả đã tham gia Cuộc thi "New Zealand – Chân trời mới 2014" được hoan nghênh để tiếp tục tham gia "New Zealand – Chân trời mới 2015".- Các câu hỏi liên quan đến cuộc thi, xin gửi về nguoivietvnexpress@gmail.comĐộc giả có thể gửi bài dự thi ngay từ bây giờ  tại đây .VnExpress