16 học sinh cùng trường đi trên máy bay gặp nạn của Đức16 học sinh Đức nằm trong 150 người trên máy bay rơi ở vùng núi Alps, Pháp.Thị trưởng Haltern, Bodo Klimpel, xác nhận 16 học sinh và hai giáo viên của trường Joseph-Koenig ở thành phố này có mặt trên máy bay gặp nạn của hãng hàng không Germanwings, theo  Guardian . Họ đang trên đường trở về Đức sau khóa trao đổi một tuần ở Tây Ban Nha. Họ được cho là nằm trong 67 người Đức trên chuyến bay 4U 9525 .AFP  dẫn lời ông Marti Pujol, người đứng đầu làng Llinars de Valles gần thành phố Barcelona, cho biết các em học sinh tham gia khóa trao đổi ở Tây Ban Nha chỉ khoảng 15 tuổi. Các em và giáo viên đã  lên đường ra sân bay ở Barcelona từ sáng nay.Georg Bockey, người phát ngôn chính quyền Haltern cho biết đoàn học sinh dự kiến về tới Duesseldorf vào buổi trưa.Chuyến bay 4U 9525 của hãng hàng không giá rẻ Đức Germanwings chở 150 người gặp nạn khi đang trên đường bay từ thành phố Barcelona, Tây Ban Nha, tới thành phố Duesseldorf, Đức. Vị trí máy bay rơi xuống là vùng núi Alps, đông nam Pháp. Giới chức Pháp nói không có người sống sót trong tai nạn.Như Tâm