'Người hùng' Australia giải cứu trẻ em Việt bị buôn bánThuy, 16 tuổi, bị bảo kê của nhà chứa ở Trung Quốc dùng dao đâm gục trên mặt đất. Cuộc đời của cô bé có thể đã khép lại nếu không có Michael Brosowski và nhóm của anh dang tay giúp đỡ.Michael Brosowski, 40 tuổi, và các cộng sự đã giải cứu cho nhiều bé trai và bé gái bị bán làm nô lệ tình dục hay bóc lột sức lao động. Tổ chức từ thiện trẻ em Blue Dragon (Rồng xanh) của anh trao cho những trẻ em này cơ hội mới để thay đổi cuộc đời sau khi trải qua nhiều đau thương.Thuy là một trong số đó. Em được một người bạn hứa đưa sang Trung Quốc làm công việc lương cao tại một cửa hàng bán quần áo gần biên giới. Tuy nhiên, chẳng có cửa hàng nào mà thay vào đó, cô bé bị bán cho một nhà chứa làm nô lệ tình dục.Một đêm, Thuy bỏ trốn nhưng bị ba tên bảo kê phát hiện. Chúng dùng dao đâm vào người cô bé và dường như rắc một loại thuốc vào các vết thương, rồi để mặc em trong hấp hối.Blue Dragon đã đưa Thuy đến bệnh viện, tìm ra người thân của em và cố gắng xoa dịu vết sẹo trong tâm hồn cô bé.Trong một trường hợp gần đây, tổ chức này đã đưa cậu bé tên Sung 16 tuổi từ một tiệm massage ở Trung Quốc về nhà. Sung bỏ trốn được và lang thang suốt hai ngày ở đất nước xa lạ cho đến khi được một người phụ nữ đưa đến đồn cảnh sát.Tuần này, Blue Dragon giải cứu cho Thi, 7 tuổi, bị bắt cóc và bán cho một gia đình ở Trung Quốc với giá 750 USD.Michael lần đầu biết đến số phận của những trẻ em bất hạnh này khi anh làm việc tại trường Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2002 và dạy tiếng Anh cho các cậu bé đánh giày."Các em lên thành phố để kiếm tiền phụ giúp gia đình ở quê", anh kể. "Tôi nhanh chóng nhận ra rằng chúng cần phải quay lại trường học".Michael thành lập Blue Dragon và bắt đầu giúp những đứa trẻ học tập và rèn luyện. Anh tình cờ phát hiện rất đông trẻ em bị bán lên TP Hồ Chí Minh, với hứa hẹn được trả lương cao và cho đi học, nhưng thay vào đó là làm việc không công. Tổ chức của anh đã liên lạc với gia đình và đưa các em về nhà.Sau đó, Michael lại phát hiện thêm nhiều trẻ em bị bán vào miền Nam làm việc trong các nhà máy may mặc và sống như những nô lệ lao động. Tổ chức của anh đã báo cảnh sát và khiến nhà máy phải đóng cửa.Lạm dụng tình dục ở nam thiếu niên vẫn chưa được đưa vào luật Việt Nam vì thế các em là mục tiêu của những đường dây ấu dâm."Hãy nhìn các bé trai đã mất niềm tin vào bản thân chúng", Michael nói. "Chúng nghĩ rằng mình chỉ là đồ bỏ đi".Trong vụ việc thương tâm hồi tháng 10 năm ngoái, một cậu bé tật nguyền 14 tuổi bị đánh và bị một người hàng xóm cưỡng hiếp. Blue Dragon đã thanh toán viện phí cho cậu bé, hỗ trợ gia đình cậu, kể cả vấn đề pháp lý. Kẻ tấn công cuối cùng phải ngồi tù 18 tháng.Michael hy vọng Việt Nam sẽ tiến tới thúc đẩy bộ luật đối với tấn công tình dục ở các bé trai. Anh cũng đang phối hợp với các luật sư để đưa thêm nhiều kẻ buôn người ra trước công lý."Đó là một phần quan trọng của quá trình chữa lành các vết sẹo tinh thần", anh nói. "Trong tất cả các trường hợp buôn người, nạn nhân đều biết kẻ bán mình là ai. Nếu bị một người mà bạn tin tưởng đem bán, làm sao bạn có thể tin ai được nữa?".Michael thừa nhận Blue Dragon có thể giúp các em hồi phục, dù không thể 100%, nhưng các em được học đại học, có công ăn việc làm và kết hôn.Hiện Blue Dragon đang chăm sóc, cung cấp thức ăn, nhà ở, công việc và phục hồi cho hơn 1.500 thanh thiếu niên. Họ đang thu hút tiền quyên góp để xây một trường học mới cho 150 trẻ em ở một khu vực thường xuyên xảy ra tình trạng buôn người, vì những trẻ em bị bỏ rơi thường rất dễ bị tổn thương.Michael nói rằng nhóm  của anh và các em giống như gia đình, và chia sẻ với nhau khi mỗi khi họ đối mặt với những tổn thường hàng ngày."Thật hạnh phúc khi chúng tôi được chứng kiến những cuộc đời đổi thay. Điều đau lòng là việc đó phải mất một thời gian dài", anh nói. "C húng tôi biết những bé trai, bé gái chỉ mới 14 tuổi khi đi bán dâm để kiếm tiền sau khi đã bị lạm dụng. Chúng ghét bản thân và nghĩ rằng đó là tất cả những gì chúng phải chấp nhận"."Biết rằng lạm dụng đang xảy ra là điều khó khăn nhất. Bạn phải không ngừng tin tưởng", anh nói.Anh Ngọc  (Theo  News.com.au )