Trung Quốc tập trận trong đêm giáp MyanmarQuân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc tổ chức tập trận bắn đạn thật trong đêm tại Vân Nam, tỉnh có biên giới chung với Myanmar, gần hai tuần sau khi một quả bom rơi làm 5 người Trung Quốc thiệt mạng.Một lữ đoàn thuộc Quân đoàn 14, đóng tại Vân Nam, mới đây tổ chức tập trận bắn đạn thật quy mô lớn ở khu vực vùng núi phía tây tỉnh này để kiểm tra "sự sẵn sàng chiến đấu vào ban đêm", kênh quân sự của Truyền hình Trung ương Trung Quốc  CCTV  đưa tin vào tối 24/3.Video tập trận cho thấy các binh sĩ được trang bị súng phun lửa đang thực hiện nhiều bài tập khác nhau dưới làn đạn pháo dữ đội. Bản tin truyền hình không tiết lộ thêm thông tin chi tiết.Cuộc tập trận diễn ra sau khi Trung Quốc hồi đầu tháng cáo buộc chiến đấu cơ Myanmar thả bom xuống một cánh đồng mía ở thành phố Lâm Thương, Vân Nam, làm 5 công đân nước này thiệt mạng và 8 người bị thương.Văn phòng Tổng thống Myanmar bác bỏ cáo buộc cho rằng một chiến đấu cơ của Naypyidaw đã bay lạc sang lãnh thổ Trung Quốc trong lúc chiến đấu với phe nổi dậy ở khu vực biên giới Kokang. Hãng tin  AP  dẫn lời một quan chức cấp cao thuộc văn phòng nói vụ ném bom có thể do nhóm nào đó thực hiện nhằm gây hỗn loạn.Shen Shishun, giám đốc Phòng an ninh và hợp tác châu Á - Thái Bình Dương thuộc Viện Nghiên cứu Quốc tế Trung Quốc, nhận định cuộc tập trận là thông điệp gửi đến cả chính phủ Myanmar và người dân Trung Quốc ở Vân Nam rằng Bắc Kinh đã tăng cường phòng thủ."Dù khu vực biên giới Myanmar - Trung Quốc lúc này yên bình, các lực lượng phòng thủ vẫn chuẩn bị cho tình huống xấu nhất là cuộc xung đột dọc biên giới vượt khỏi tầm kiểm soát", ông Shen nói. Hoạt động này còn nhằm vào những người Trung Quốc cáo buộc Bắc Kinh chưa hành động đủ sau vụ ném bom.Lực lượng chính phủ Myanmar đang giao tranh với quân nổi dậy gốc Hoa ở Kokang, thuộc tỉnh Shan, đông bắc Myanmar. Tờ  Global Times  tuần trước đưa tin một số trận chiến diễn ra cách biên giới hai nước chỉ 1 km.Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc đã tăng cường sự hiện diện ở Vân Nam và sẽ sử dụng pháo cùng máy bay quân sự để tập trận, tờ báo cho biết thêm. Các chiến đấu cơ đã được điều động để theo dõi, giám sát, cảnh báo và xua đuổi phi cơ quân sự Myanmar bay gần biên giới hai nước.Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị tuần trước đã tới đối thoại với các quan chức địa phương về vấn đề an ninh biên giới,  Yunnan Daily  cho biết.Như Tâm