Tổ bay Đức không phát tín hiệu khẩn cấp trước khi rơiGiới chức Pháp cho biết tổ bay 4U 9525 của hãng hàng không Đức Germanwings không phát tín hiệu khẩn cấp trước khi rơi xuống vùng núi Alps."Tổ bay không phát đi tín hiệu khẩn cấp. Trạm kiểm soát không lưu quyết định tuyên bố phi cơ gặp nạn vì không liên lạc được với tổ bay trên phi cơ",  AFP  dẫn nguồn tin trong cơ quan hàng không dân dụng Pháp cho biết.Trước đó, Bộ trưởng Giao thông vận tải Pháp Alain Vidalies tuyên bố "không có người sống sót" trong tai nạn của phi cơ hãng Germanwings. "Một cuộc gọi khẩn cấp được ghi nhận vào 10h47 (9h47 GMT). Tín hiệu khẩn cấp cho thấy phi cơ đang ở độ cao 5.000 m trong tình huống bất thường", ông Vidalies nói.Theo Germanwings, 4U 9525 còn bổ nhào xuống trong 8 phút. Trong khi đó, hãng tin  CNN  dẫn thông tin từ các trang chuyên theo dõi chuyến bay cho biết phi cơ giảm độ cao 4,26 km, từ 11,58 km xuống còn 7,32 km, trong 6 phút.Chuyên gia phân tích hàng không Mary Schiavo nhận định đây là một trong những yếu tố mà lực lượng cứu hộ cùng các nhà điều tra cần chú ý. Điều này có thể chỉ ra rằng máy bay không bị chết máy và phi công vẫn kiểm soát phi cơ ở một mức độ nào đó.Chuyến bay 4U 9525 của hãng hàng không giá rẻ Đức Germanwings gặp nạn khi đang trên đường bay từ thành phố Barcelona, Tây Ban Nha, tới thành phố Duesseldorf, Đức. Vị trí máy bay rơi xuống là vùng núi Alps, đông nam Pháp. Toàn bộ 150 người trên khoang được cho là khó có thể sống sót.Như Tâm