Thụy Điển điều chiến đấu cơ chặn máy bay NgaQuân đội Thụy Điển hôm qua điều chiến đấu cơ để chặn 4 máy bay Nga bay trong không phận quốc tế trên biển Baltic mà không bật thiết bị phát đáp.Thụy Điển đã chặn hai máy bay ném bom Backfire của Nga khi chúng đang được hai chiến đấu cơ Flanker (Sukhoi) hộ tống,  Reuters  dẫn thông báo từ quân đội Thụy Điển cho biết. "Mức độ đe dọa đối với Stockholm không gia tăng nhưng các lực lượng vũ trang Thụy Điển vẫn theo dõi, như mọi khi,... hoạt động gia tăng tại những khu vực lân cận".Các máy bay Nga tắt thiết bị phát đáp, quân đội Thuỵ Điển cho hay. Thiết bị này giúp  xác định vị trí máy bay dễ dàng hơn.Quan hệ giữa phương Tây và Nga ngày càng xấu đi do cái gọi là vai trò của Moscow trong cuộc xung đột ở Ukraine và sự kiện sáp nhập Crimea. Nga tăng cường những chuyến bay gần các biên giới ở châu Âu, buộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cùng đồng minh, như Thụy Điển, phải điều phi cơ xuất kích hàng trăm lần.Tháng 12, Thụy Điển và Đan Mạch triệu tập đại sứ Nga tại hai nước này để phản đối vụ việc một máy bay quân sự Nga không bật thiết bị phát đáp và suýt va chạm với một phi cơ thương mại.Moscow cho rằng máy bay Nga không gây nguy hiểm đối với phi cơ chở khách. Đại sứ Nga tại Đan Mạch cuối tuần trước còn cảnh báo Moscow có thể nhắm bắn tên lửa hạt nhân vào tàu chiến Đan Mạch nếu Copenhagen tham gia hệ thống phòng thủ tên lửa của NATO.Như Tâm