Máy bay hải quân Ấn Độ rơi, hai người mất tíchMột máy bay trinh sát của hải quân Ấn Độ rơi ngoài khơi phía tây nước này, làm hai trong số ba người trên khoang mất tích. "Tối qua, một máy bay Dornier của hải quân rơi xuống biển trong cuộc diễn tập thường kỳ ngoài khơi bang Goa",  Express Tribune  dẫn thông cáo của hải quân Ấn Độ hôm nay cho biết.AP  dẫn lời phát ngôn viên hải quân Ấn Độ Rahul Sinha cho hay một sĩ quan trên khoang đã được giải cứu. Một chiến dịch  đang diễn ra nhằm  tìm kiếm phi công và một sĩ quan khác mất tích.  Nguyên nhân vụ việc hiện chưa rõ.Một loạt tai nạn đã xảy ra trong Hải quân Ấn Độ những năm gần đây. Vụ rò rỉ khí gas trên tàu khu trục đang được đóng tại xưởng ở Mumbai  hồi tháng ba năm ngoái đã  làm một chỉ huy hải quân thiệt mạng. Hỏa hoạn trên tàu ngầm hồi tháng hai cũng khiến hai sĩ quan thiệt mạng.Năm 2013, một tàu ngầm khác do Nga sản xuất bốc cháy sau một vụ nổ và chìm tại cảng nhà ở Mumbai, làm tất cả 18 thủy thủ trong khoang hy sinh.Trọng Giáp