Giáo viên, học sinh Đức khóc thương bạn trên máy bay rơiHọc sinh và giáo viên trường trung học thị trấn Haltern, Đức òa khóc khi biết tin 16 bạn cùng lớp và hai giáo viên có mặt trên chuyến bay xấu số rơi ở Pháp.Những học sinh trên chuyến bay xấu số học lớp 10 ở trường Joseph Koenig Gymasium, thị trấn Haltern, Đức, đang bay về nhà sau khi kết thúc khóa học trao đổi ở Tây Ban Nha."Đó là một chương trình giao lưu tiếng Tây Ban Nha, các em đang bay về nhà sau khi trải qua quãng thời gian, có lẽ là hạnh phúc nhất đời mình", Sylvia Loehrmann, Bộ trưởng giáo dục bang North Rhine-Westphalia, Đức, nói."Thật là bi thương, đau đớn, không lời nào diễn tả được nỗi đau này", bà Loehrmann nói. Đa số học sinh trên máy bay chỉ khoảng 15 tuổi.Bodo Klimpel, thị trưởng Haltern, cho biết sáng hôm qua, tin tức về một chiếc máy bay khởi hành từ Barcelona mất tích nhanh chóng lan truyền trong trường. Học sinh bắt đầu nhắn tin, gọi điện tìm hiểu về số phận chiếc máy bay."Và rồi máy bay không hạ cánh, các em cũng không liên lạc được với bạn bè qua di động, đó là lúc học sinh trong trường cho rằng điều tồi tệ nhất đã xảy ra", Klimpel xúc động nói.Theo  Reuters , sau khi biết tin, học sinh trong trường được đưa về nhà, nhưng ngay buổi chiều, nhiều em đã quay lại, mang theo nến và ôm nhau khóc nức nở."Đây là ngày đen tối nhất trong lịch sử thị trấn", Klimpel nói. Một số phụ huynh tuyệt vọng, vẫn lái xe đến sân bay, còn một số thì đến trường. "Chúng tôi vẫn đang sốc. Đây là điều tồi tệ nhất có thể tưởng tượng ra".Ông cho biết trường học sẽ mở lại vào hôm nay, nhưng sẽ không học như bình thường. "Đây là lúc để tất cả học sinh nói chuyện về điều khủng khiếp đã xảy ra".Thị trấn Haltern trải dài khoảng 30 km về phía bắc của Dortmund và Gelsenkirchen, quê hương của hai câu lạc bộ bóng đá Đức nổi tiếng và một thị trấn khai mỏ cũ. Nhà thờ Sixtus và những nhà thờ lân cận đã mở cửa cho học sinh, giáo viên và người dân địa phương đến cầu nguyện. Cờ khắp thị trấn được treo rủ.Marti Pujol, thị trưởng Llinars del Valles, nơi các em học sinh đến giao lưu tiếng Tây Ban Nha, cho biết chương trình giao lưu giữa hai thị trấn đã được tổ chức nhiều năm nay. Các em học sinh Tây Ban Nha sẽ ở một vài tuần với gia đình người Đức ở thị trấn Haltern và ngược lại."Cả làng dường như quẫn trí", Pujol nói. Thị trấn của ông có 9.000 cư dân. "Các gia đình quen biết lẫn nhau. Còn các bậc phụ huynh thì vừa mới tiễn các em đi lúc 6h sáng".Khoảng 9h47 GMT hôm qua, máy bay 4U 9526 của hãng hàng không Germanwings trên đường từ Barcelona đi Duesseldorf, Đức, rơi xuống khu vực  Barcelonnette, đông nam Pháp.   Trên khoang có 150 người, trong đó có 16 học sinh và hai giáo viên người Đức. Tổng thống Pháp cho rằng không ai sống sót.Hồng Hạnh