Cựu thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu từ trầnÔng Lý Quang Diệu, thủ tướng đầu tiên của Singapore, từ trần vào hồi 3h18 sáng nay, hưởng thọ 91 tuổi.BBC  dẫn thông báo từ văn phòng thủ tướng cho biết ông Lý "ra đi trong thanh thản".Cựu thủ tướng Lý phải nằm viện từ hôm 5/2 do bị viêm phổi nặng. Từ khi nhập viện, ông phải thở bằng máy và điều trị tại khoa chăm sóc đặc biệt của Bệnh viện Đa khoa Singpaore.Tổng thống Mỹ Barack Obama đã gửi lời chia buồn tới Singapore và gọi ông Lý là "người khổng lồ thực sự của lịch sử". Ngoại trưởng Australia Julie Bishop cũng thể hiện lòng tiếc thương, miêu tả ông là một người có ảnh hưởng chính trị lớn.Ông Lý là thủ tướng đầu tiên của Singapore và là cha của Thủ tướng đương nhiệm Lý Hiển Long.Ông sinh năm 1923 và xuất thân từ một gia đình khá giả. Ông từng là học sinh hàng đầu tại Singapore, nhưng quãng thời gian sinh viên của ông bị trì hoãn vì Thế chiến II. Khi đó, đế quốc Nhật chiến thắng khối Liên hiệp Anh và chiếm đóng Singapore, thuộc địa của Anh, từ năm 1942 đến 1945.Sau chiến tranh, ông theo học trường Kinh tế London trước khi chuyển sang Đại học Cambridge, nơi ông tốt nghiệp với kết quả xuất sắc. Trong thời gian sống tại Anh , ông Lý nhận ra rằng Singapore cần phải được tự trị và về nước năm 1949.Từng đảm nhiệm chức vụ thủ tướng từ năm 1959 đến năm 1990, ông được xem là người có ảnh hưởng quan trọng tới sự phát triển của Singapore.Vũ Hoàng