Máy bay Đức phát ra một loạt âm thanh lạMột người dân sống gần khu vực máy bay Airbus A320 của hãng hàng không Germanwings gặp nạn cho biết ông nghe thấy phi cơ phát ra những âm thanh rất lạ trước khi rơi."Tôi nghe thấy một loạt âm thanh lớn trên bầu trời",  Sky News  dẫn lời ông Pierre Polizzi chủ sở hữu một khu cắm trại nằm gần nơi xảy ra tai nạn cho hay. "Thường ngày vẫn có chiến đấu cơ bay qua chỗ này nên tôi nghĩ những âm thanh đó do chúng phát ra. Tôi liền nhìn ra ngoài trời nhưng không thấy bất kỳ chiếc máy bay chiến đấu nào"."Những âm thanh mà tôi nghe được kéo dài trong khoảng 8 giây, dường như chiếc phi cơ này di chuyển chậm hơn so với tốc độ của một chiến đấu cơ. Sau đó chừng 30 giây lại xuất hiện một âm thanh kéo dài khác", ông Polizzi cho biết thêm.Theo Thierry Brown, ủy viên hội đồng địa phương Meolans Revel, điều duy nhất khiến ông chú ý là có tới ba chiến đấu cơ Mirage của Pháp bay qua khu vực, ít nhất ba lần trong quãng thời gian máy bay rơi. "Chúng tôi vẫn thường thấy chúng khoảng một lần mỗi ngày nhưng chưa bao giờ thấy nhiều chiếc xuất hiện tại cùng một thời điểm như thế", ông Brown nói."Tôi cứ nghĩ rằng chiếc máy bay đang cố gắng hạ độ cao. Không có khói bốc lên hay bất cứ thứ gì tương tự", Sebastien Giroux, người nhìn thấy chiếc phi cơ rơi kể lại."Khu vực máy bay gặp nạn là một vùng núi khó tiếp cận, đặc biệt là trong mùa đông. Sườn núi rất dốc, vì thế phải cần đến sự hỗ trợ của những công ty cung cấp dịch vụ leo núi chuyên nghiệp",  Telegprah  dẫn lời Yvan Théaudin, một hướng dẫn viên leo núi ở Prads Haute Bléone, cho hay. "Cách tốt nhất để triển khai tìm kiếm là sử dụng máy bay trực thăng tiếp cận hiện trường gần nhất, có thể sau đó đi bộ hoặc trượt tuyết tới", anh nói thêm.Chuyến bay 4U 9525 của hãng hàng không giá rẻ Đức Germanwings gặp nạn khi đang trên đường bay từ thành phố Barcelona, Tây Ban Nha, tới thành phố Duesseldorf, Đức. Vị trí máy bay rơi xuống là vùng núi Alps, đông nam Pháp. Toàn bộ 150 người trên khoang được cho là khó có thể sống sót.Vũ Hoàng