Canada sẽ không kích IS ở SyriaThủ tướng Canada Stephen Harper hôm qua thông báo nước này sẽ mở rộng sứ mệnh quân sự chống Nhà nước Hồi giáo bằng cách tiến hành chiến dịch không kích nhóm phiến quân ở Syria."Các tay súng và nhiều thiết bị hạng nặng của ISIL đang di chuyển tự do dọc theo biên giới Iraq sang Syria, nhằm tăng sức chống đỡ những đợt không kích của chúng ta... Phải khiến ISIL không thể tìm được nơi trú ẩn an toàn ở Syria",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Canada Stephen Harper nói, sử dụng tên viết tắt khác của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Theo ông, Ottawa cần không kích căn cứ IS ở Syria. Động thái này sẽ đưa Canada thành quốc gia thứ hai thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), sau Mỹ, mở rộng tấn công nhóm phiến quân sang Syria.Thủ tướng Harper cho biết Canada dự định kéo dài sứ mệnh chống IS thêm một năm, kết thúc vào tháng 3/2016.  Tuy nhiên, hai đảng đối lập chính tin rằng việc kéo dài sứ mệnh sẽ khiến Canada chìm sâu hơn vào cuộc chiến tranh mà nước này không nên tham gia.Ông Harper cho rằng Canada cũng như các nước khác phải tránh trách nhiệm chiến đấu trên bộ ở Iraq "nếu có thể".Khoảng 70 binh sĩ đặc nhiệm Canada đang huấn luyện các lực lượng người Kurd  ở miền bắc Iraq  và 6 chiến đấu cơ nước này đang tham gia chiến dịch oanh tạc IS do Mỹ dẫn đầu tại Iraq.Như Tâm