Phi cơ Đức hạ độ cao đột ngột trước khi rơiHãng tin CNN của Mỹ cho biết chuyến bay 4U 9525 của Đức đã hạ độ cao đột ngột trong vòng 6 phút trước khi rơi xuống vùng núi Alps ở miền nam Pháp.Phi cơ giảm độ cao 4,26 km, từ 11,58 km xuống còn 7,32 km, trong chưa đầy 6 phút,  CNN  dẫn thông tin từ các trang chuyên theo dõi chuyến bay cho biết. Theo chuyên gia phân tích hàng không Mary Schiavo, đây là một trong những yếu tố mà lực lượng cứu hộ cùng các nhà điều tra cần chú ý.Điều này có thể chỉ ra rằng máy bay không bị chết máy và phi công vẫn kiểm soát phi cơ ở một mức độ nào đó, Schiavo nhận định. Nếu bị chết máy, phi cơ sẽ lao xuống chỉ trong vòng vài phút.Bà Schiavo giải thích sự giảm độ cao có nghĩa phi công muốn hạ cánh khẩn cấp hoặc phi cơ đang lướt đi theo sự điều khiển của người này. Giả thiết thứ hai tiềm ẩn nhiều nguy hiểm hơn bởi rất khó tìm được những khu vực đủ rộng trên dãy núi để hạ cánh.Chuyến bay 4U 9525 của hãng hàng không giá rẻ Đức Germanwings gặp nạn khi đang trên đường bay từ thành phố Barcelona, Tây Ban Nha, tới thành phố Duesseldorf, Đức. Vị trí máy bay rơi xuống là vùng núi Alps, đông nam Pháp. Phi cơ phát tín hiệu khẩn cấp vào 9h47 GMT (16h47 giờ Việt Nam). Toàn bộ 150 người trên khoang được cho là khó có thể sống sót.Như Tâm