Mỹ dự kiến điều tàu sân bay USS Carl Vinson tới thăm Việt NamHải quân Mỹ đang lên kế hoạch để tàu sân bay USS Carl Vinson cập cảng Đà Nẵng vào tháng ba năm nay.Quan chức quốc phòng Mỹ hôm qua cho biết tàu sân bay hạt nhân USS Carl Vinson (CVN-70) dự kiến cập cảng Đà Nẵng vào tháng 3, một phần trong chuyến thực hiện nhiệm vụ tại Tây Thái Bình Dương. Kế hoạch đang được soạn thảo để chờ phía Việt Nam phê duyệt,  USNI  đưa tin.Mỹ từng cử nhiều tàu khu trục tới thăm Việt Nam và tiến hành huấn luyện chung, nhưng việc tàu sân bay Carl Vinson cập cảng Đà Nẵng được coi là sự hiện diện quân sự lớn nhất của Mỹ ở Việt Nam kể từ khi chiến tranh kết thúc vào năm 1975.USS Carl Vinson là siêu tàu sân bay lớp Nimitz thứ ba của Mỹ, đặt theo tên nghị sĩ Carl Vinson để ghi nhận sự đóng góp của ông cho hải quân Mỹ. Tàu được hạ thủy năm 1980 và đi vào biên chế sau đó hai năm. USS Carl Vinson có lượng giãn nước 103.000 tấn, dài 333 m và rộng 77 m, đủ sức chở theo tối đa 90 máy bay các loại.Đóng vai trò là kỳ hạm của Nhóm tác chiến tàu sân bay số 1 (CSG-1), tàu USS Carl Vinson  đang hoạt động ở khu vực Tây Thái Bình Dương.Chuyến thăm của USS Carl Vinson là một trong các đề tài được thảo luận trong cuộc gặp giữa Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lịch và Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis hôm 25/1. Hai bộ trưởng cũng đề cập việc Mỹ chuyển giao một tàu tuần tra lớp Hamilton cho Việt Nam.Tử Quỳnh