Hơn 10.000 người Pháp ký đơn phản đối chính phủ chặt câyHơn 10.000 người dân Pháp ký tên vào hai đơn kiến nghị nhằm kêu gọi chính phủ Pháp hủy bỏ kế hoạch chặt những cây xanh ven đường vì lý do an toàn giao thông. Những hàng cây nằm dọc các đường quốc lộ tạo nên cảnh quan thơ mộng cho vùng nông thôn Pháp. Tuy nhiên, một dự luật an toàn giao thông Pháp hồi đầu tháng cho rằng chúng là mối đe dọa và yêu cầu chặt hạ tất cả các cây "nằm quá sát đường" để tránh tai nạn chết người.Theo  Telegraph , thống kê gần đây cho thấy có 400 người thiệt mạng mỗi năm do đâm vào các cây ven đường."Trên các con đường có trồng cây hai bên, một sơ suất nhỏ cũng có thể dẫn đến chết người. Trong vài thập kỷ qua, chúng đã cướp đi sinh mạng của hàng nghìn người", bà Chantal Perrichon, quan chức thuộc ủy ban an toàn đường bộ Pháp, nói.Bộ trưởng Nội vụ Pháp  Bernard Cazeneuve  đã yêu cầu chính quyền địa phương liệt kê tất cả các điểm nguy hiểm và có hành động ứng phó.  Chính sách lâu nay của Pháp là loại bỏ các cây nằm trong phạm vi 1,5 m của lề đường. Hàng nghìn cây xanh đã trở thành nạn nhân của chính sách này.Trước khả năng số lượng cây bị đốn hạ sẽ còn cao hơn, hơn 10.000 người dân đã ký vào hai đơn kiến nghị phản đối kế hoạch mới trên. Họ cho rằng cây xanh là biểu hiện của đa dạng sinh học và thực tế còn giúp giảm thiểu nguy cơ tai nạn."Những cây này hấp thụ khí CO2 và các chất ô nhiễm. Chúng đóng vai trò quan trọng đối với sức khỏe của người dân", Georgs Cingal, thành viên ủy ban môi trường và xã hội châu Âu, nói. Đơn kiến nghị của ông thu hút hơn 6.500 người ủng hộ.Họ chỉ ra rằng theo các nghiên cứu, cây xanh có thể tăng cường an toàn bằng cách giúp các tài xế đánh giá được vận tốc lái xe của họ, các khúc cua, dốc và các ngã tư.Chantal Pradines, một chuyên gia an toàn đường bộ thuộc hội đồng châu Âu, cũng cho rằng "các cây trên đã đạt đến độ tuổi không thể thay thế. Chúng là nơi sinh sống của nhiều loài côn trùng, là nơi săn mồi ưa thích của loài dơi và là các hành lang môi trường".Tuy nhiên, bà Perrichon cho rằng chiến dịch chặt cây đã bị thổi phồng.  "Chúng tôi không muốn đốn hạ tất cả chúng, chỉ những cây ở những địa điểm nguy hiểm" bà nói.Nước Pháp đã tranh cãi về số phận của những hàng cây ven đường suốt nửa thế kỷ qua. Cố tổng thống Georges Pompidou, được xem là một người yêu xe hơi, từng viết vào năm 1970: "Nước Pháp không chỉ dành cho những người thích lái xe. Yêu cầu về an toàn đường bộ không nên làm mất vẻ đẹp cảnh quan của vùng nông thôn Pháp".Nhà thơ Raymond Queneau thời đó cũng viết: "Cây tiêu huyền không còn phát triển bên đường. Chúng đã chuyển đến những nơi yên tĩnh hơn. Chúng đã có đủ lần bị những chiếc xe đâm vào thân với tốc độ cao. Chúng đã nghe đủ những quý ông quý bà cáo buộc chúng phải chịu trách nhiệm cho nguy hiểm về tính mạng".Trong khi Pháp chuẩn bị đốn cây các tiêu huyền ven đường, chính phủ nước này cũng đang bơm hàng triệu USD để cứu hàng nghìn cây che phủ bên bờ kênh Canal du Midi, di sản thế giới được UNESCO công nhận. Chúng đang tàn lụi dần vì một dịch bệnh nan y.Từ năm 2006, một dịch bệnh tai ương đã giết chết 13.000 cây tiêu huyền dọc con kênh nổi tiếng, với 90% số cây bị có nguy cơ nhiễm bệnh.Ngân sách để chặt bỏ các cây bệnh và trồng thay thế các cây khỏe mạnh dự kiến lên tới hơn 200 triệu USD.Anh Ngọc