Mạng xã hội Singapore tràn ngập lời tiếc thương Lý Quang DiệuSau khi ông Lý Quang Diệu qua đời, ngoài việc thắp nến đặt hoa tại bệnh viện, người dân Singapore còn lên mạng xã hội bày tỏ sự tiếc thương với cựu thủ tướng.Một người dùng mạng có tên  Crystal  bàng hoàng khi nhận được tin xấu lúc vừa tỉnh dậy. "Thức dậy với một tin buồn, nhưng ông Lý Quang Diệu, ông là người mà ai cũng tôn trọng. Cảm ơn ông vì tất cả những gì ông làm trong nhiều năm qua",  Today Online  trích lời  Crystal  viết.Với  Morbid _desire , sự ra đi của thủ tướng đầu tiên của Singapore chỉ như một giấc ngủ dài."Chúc ông ngủ ngon, ông Lý Quang Diệu. Giờ ông đã có thể tận hưởng cuộc sống hạnh phúc nơi thiên đàng với vợ mình",  Morbid _desire  tiễn biệt."Mong ông hãy yên nghỉ. Ông đã gắng sức xây dựng một Singapore như ngày hôm nay. Ông thật diệu kỳ",  Jossy  chia sẻ trên Twitter.Khi Thủ tướng Lý Hiển Long có bài phát biểu trên truyền hình về việc cha qua đời,  mrbrown  cảm thấy như chính người thân vừa ra đi."Tan nát trái tim khi xem cảnh ông Lý Hiển Long tuyên bố cha mình từ trần, với tư cách một thủ tướng và một người con trai",  mrbrown  cho hay. Người dùng mạng có tên  Raynard Foo  bày tỏ sự nuối tiếc khi Singapore giờ mất đi một nhà lãnh đạo vĩ đại, người đã giúp đảo quốc này được như ngày hôm nay.Biết ơn vì những gì ông Lý Quang Diệu đã làm cho đất nước,  Ladyironchef  gửi lời chúc yên nghỉ, đồng thời cảm ơn ông Lý "vì những gì ông làm cho chúng tôi".  Ladyironchef  cho rằng, Singapore sẽ không bao giờ vững mạnh như ngày nay nếu thiếu ông Lý Quang Diệu.Còn Cessna McIntyre, những chia sẻ trên Twitter là không đủ để thể hiện hết điều muốn nói."Cảm ơn ông vì tất cả", Cessna McIntyre cho biết.Sau hơn một tháng nằm viện vì bệnh viêm phổi, cựu thủ tướng Lý Quang Diệu trút hơi thở cuối cùng vào hồi 3h18 (giờ Singapore) sáng nay, hưởng thọ 91 tuổi. Singapore tuyên bố quốc tang 7 ngày. Trong thời gian này, tất cả các tòa nhà chính phủ sẽ treo cờ rủ.Bình Minh