Tổng thống Indonesia: 'Đường 9 đoạn của Trung Quốc phi lý'Tổng thống Indonesia Joko Widodo khẳng định tuyên bố đường 9 đoạn của Trung Quốc ở Biển Đông là "không có cơ sở pháp lý theo luật pháp quốc tế"."Đường 9 đoạn mà Trung Quốc tuyên bố không có cơ sở trong bất kỳ luật quốc tế nào", ông Widodo nói trong một bài phỏng vấn trên tờ  Yomiuri  hôm qua, trước chuyến thăm đến Nhật Bản và Trung Quốc trong tuần này. Đây là lần đầu tiên ông nêu quan điểm về tranh chấp ở Biển Đông kể từ khi nhậm chức vào hồi tháng 10/2014."Chúng tôi cần hòa bình và ổn định  ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Việc duy trì ổn định chính trị và an ninh là rất quan trọng đối với thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của chúng tôi", ông nói.  "Vì thế, chúng tôi ủng hộ Bộ Quy tắc Ứng xử trên Biển Đông cũng như đối thoại giữa Trung Quốc với Nhật Bản, Trung Quốc với ASEAN".Rizal Sukma, c ố vấn chính sách đối ngoại của tổng thống, hôm nay cho hay trên  Reuters  rằng ông Widodo không nói đến tuyên bố chủ quyền chung của Trung Quốc ở Biển Đông mà là về đường 9 đoạn."Năm 2009, Indonesia đã trình bày quan điểm chính thức về vấn đề này lên ủy ban Liên Hợp Quốc trong việc phân định thềm lục địa, khẳng định rằng đường 9 đoạn không có cơ sở trong luật pháp quốc tế", ông Sukma nói. "Vì thế, điều này không có gì thay đổi".Cuối ngày hôm nay, ông  Widodo và Thủ tướng Shinzo Abe sẽ hội kiến  và ký kết một thỏa thuận hợp tác quốc phòng. Nội dung thỏa thuận là cách thức phối hợp với quân đội Nhật Bản trong các hoạt động tìm kiếm cứu nạn, viện trợ nhân đạo và an ninh mạng.Nhật Bản gần đây tăng cường quan hệ với các quốc gia mà Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn trên Biển Đông. Tokyo và Bắc Kinh cũng đối đầu quanh chủ quyền ở chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông.Trong khi đó, quốc gia lớn nhất ở Đông Nam Á Indonesia, tự đóng vai trò trung gian trong tranh chấp giữa các nước láng giềng với Trung Quốc.Tổng thống Widodo bày tỏ hy vọng được trao đổi về hợp tác hàng hải với tuần duyên Nhật Bản, vì nước này "có kinh nghiệm tốt trong việc quản lý vùng biển của mình".Ông Widodo sẽ đến Trung Quốc ngay sau chuyến thăm Nhật Bản. Indonesia và Trung Quốc có mối quan hệ quân sự ngày càng phát triển. Jakarta đã mua các tên lửa và thiết bị quân sự khác do Bắc Kinh sản xuất.Anh Ngọc