Thủ tướng Lý Hiển Long nghẹn lời khi nói về chaThủ tướng Singapore đương nhiệm Lý Hiển Long bày tỏ nỗi đau riêng và chung khi  cựu thủ tướng Lý Quang Diệu qua đời, có lúc ông nghẹn ngào không nói nên lời trong bài phát biểu về cha."Tôi đau buồn không nói nên lời khi cha mình qua đời. Tôi biết chúng ta có cùng cảm xúc ấy.  Kể cả khi chúng ta tưởng nhớ ông, hãy cùng thể hiện sự kính trọng với tinh thần của ông",  Channel News Asia  dẫn lời ông Lý Hiển Long,  Thủ tướng Singapore,  nói trong bài phát biểu được truyền hình trực tiếp sáng nay.Ông Lý phát biểu bằng tiếng Mã Lai, tiếng Trung và tiếng Anh. Trong bài phát biểu bằng tiếng Trung, có lúc ông nghẹn ngào khi nói về cha.  Lý Hiển Long giữ chức thủ tướng Singapore từ năm 2004 đến nay và là con trai cả của cựu thủ tướng Lý Quang Diệu."Chúng ta hãy cống hiến như là người giúp xây dựng đất nước trên những nền móng của ông, phấn đấu vì những lý tưởng của ông và giữ Singapore trở nên khác biệt và thành công trong nhiều năm tới", thủ tướng Singapore nói."Singapore là niềm đam mê vĩnh cửu của ông. Ông cống hiến bản thân cho Singapore. Bởi bản thân ông tâm niệm điều đó cho tới cuối đời: 'Tôi đã dành phần lớn cuộc đời tôi để xây dựng đất nước này. Tôi chẳng cần làm điều gì hơn. Cuối cùng, tôi có gì? Một Singapore thành công. Tôi đã từ bỏ điều gì? Cuộc đời tôi'", Lý Hiển Long dẫn lại lời chaÔng Lý Hiển Long ca ngợi người đã kiến tạo nên nền tảng đầu tiên của đất nước. "Ông truyền cảm hứng cho chúng ta, giúp chúng ta có lòng can đảm, đoàn kết và đưa Singapore tới ngày hôm nay. Ông đã chiến đấu vì độc lập của Singapore, xây dựng đất nước từ con số không và khiến chúng ta tự hào là người Singapore".Theo ông Lý, vị cố thủ tướng đã thúc đẩy người dân Singapore đạt tới những điều dường như là không thể, và với nhiều người, Lý Quang Diệu chính là Singapore.Ông Lý Quang Diệu qua đời vào hồi 3h18 sáng nay (giờ Singapore), hưởng thọ 91 tuổi. Cựu thủ tướng đã ra đi sau hơn một tháng nằm viện vì bệnh viêm phổi cấp tính. Singapore sẽ quốc tang 7 ngày, từ 23/3 đến 29/3, để tưởng nhớ vị thủ tướng đầu tiên của đất nước. Trong quãng thời gian này, tất cả các tòa nhà của chính phủ sẽ treo cờ rủ.Khánh Lynh