Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ chúc U23 Việt Nam may mắnÔng James Mattis gửi lời chúc tới đội tuyển U23 Việt Nam trên chuyến bay tới Hawaii. "Tất nhiên, chúng tôi chúc đội tuyển quốc gia Việt Nam may mắn khi họ chuẩn bị vào trận đấu lớn. Với những người đã ra đường, tôi chắc chắn các bạn đã thấy sự phấn khích trên các màn hình tivi khi đi ngang qua. Rất tuyệt", Bộ trưởng James Mattis nói với các phóng viên trên máy bay tới Hawaii. Nội dung phỏng vấn được đăng trên trang web của Bộ Quốc phòng Mỹ.Ông Mattis thăm Việt Nam từ ngày 24 đến 25/1 trước khi lên đường tới Hawaii, Mỹ. Tại Việt Nam, ông đã thảo luận với Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch về việc thúc đẩy hợp tác song phương.  Bộ Quốc phòng hai nước cũng trình lãnh đạo cấp cao phê duyệt để tàu sân bay Mỹ thăm Đà Nẵng dự kiến tháng 3 tới.Việt Nam là chặng dừng chân thứ hai trong chuyến công du châu Á kéo dài một tuần của ông Mattis, sau Indonesia. Lầu Năm Góc nhấn mạnh chuyến thăm nhằm tái khẳng định cam kết lâu dài của Mỹ với khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink hôm nay cũng chúc đội U23 Việt Nam may mắn trong trận chung kết ngày mai với đội Uzbekistan.Trọng Giáp