Nhà nước Hồi giáo chặt đầu ba chiến binh người KurdNhà nước Hồi giáo đăng tải video hành quyết ba chiến binh Peshmerga người Kurd ở miền bắc Iraq, đồng thời dọa sẽ giết thêm "hàng chục" con tin.Đoạn video dài 6 phút xuất hiện  vào đúng thời điểm đón năm mới của người Kurd,  Reuters  cho hay. Đoạn video có hình ảnh ba chiến binh Peshmerga mặc đồ liền thân màu cam đã bị ba tên phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) mặc đồ đen, nói tiếng Kurd, chặt đầu."Gửi tới người Kurd theo Hồi giáo: hãy biết rằng cuộc chiến của bọn ta không nhằm vào các người mà là để đối phó với những kẻ tham gia liên minh cùng Safavid và quân thập tự chinh gây chiến với đạo Hồi", một phiến quân nói, sử dụng từ mang tính xúc phạm Iran và liên minh quốc tế. Tehran hỗ trợ lực lượng Peshmerga.Một phiến quân khác còn đe dọa đích danh lãnh đạo người Kurd Masoud Barzani. "Với mỗi quả tên lửa bắn vào những người được IS bảo trợ, các ngươi đã tự tay giết một tù nhân", tên này nói.Đoạn video hiện chưa thể được xác thực độc lập.Lực lượng Peshmerga người Kurd là đối tác quan trọng đối với liên mình quốc tế do Mỹ dẫn đầu trong chiến dịch "làm suy giảm và tiêu diệt" IS. Peshmerga vài ngày trước pháo kích vào Mosul, miền bắc Iraq, để trả đũa tên lửa của IS rơi xuống một khu chợ rau gần thành phố Erbil hôm 17/3.IS từng hành hình một chiến binh người Kurd ở Mosul sau khi lực lượng Peshmerga bắn tên lửa Grad vào thành phố này. Tháng trước, IS đăng video cho thấy những chiến binh Peshmerga bị nhốt trong lồng sắt và thẩm vấn.Hơn 1.000 chiến binh Peshmerga đã thiệt mạng trong cuộc chiến chống lại IS kể từ khi nhóm phiến quân chiếm một phần ba lãnh thổ Iraq vào mùa hè năm 2014. Tuy nhiên, hiện vẫn có hàng trăm người Kurd tham gia IS chống lại chính người dân của mình.Như Tâm  (Video:  Reuters )