600 học sinh Ấn Độ bị đình chỉ thi vì bố mẹ ném 'phao'Khoảng 600 học sinh ở Ấn Độ bị đình chỉ sau khi bố mẹ của các em leo nhà cao tầng để ném tài liệu cho con chép trong kỳ thi vào lớp 10 tuần qua. Hơn 1,4 triệu học sinh Ấn Độ đã tham gia kỳ thi vào trung học phổ thông tại 1.200 trường do bang Bihar tổ chức từ ngày 17 đến 24/3.  Trong đó, các giáo viên và giám thị bắt được hàng trăm em chép sách hoặc "phao" trong thời gian thi.Một đoạn video được phát sóng trên truyền hình Ấn Độ cho thấy các bậc phu huynh cùng bạn bè của các học sinh này bất chấp nguy hiểm, leo lên các tòa nhà cao tầng để ném tài liệu vào cho con em mình. Hình ảnh này đã gây sốc cho dư luận toàn Ấn Độ sau khi video lan truyền trên mạng xã hội.Theo  AP , gần 20 ông bố bà mẹ đã bị tạm giữ sau khi bị bắt quả tang giúp con gian lận. Tuy nhiên, vài giờ sau đó họ được thả ra.Hôm qua, tòa án cấp cao ở thủ phủ Patna yêu cầu cảnh sát trưởng bang Bihar phải đảm bảo cho các kỳ thi diễn ra công bằng.  Các quan chức giáo dục bang cũng đã hủy thi tại 4 điểm sau khi nhận được báo cáo về việc gian lận quy mô lớn.Các học sinh vi phạm có thể bị cấm thi đến ba năm, phải nộp phạt hoặc thậm chí bị giam. Dù tình trạng gian lận trong thi cử rất phổ biến ở Bihar, đến nay chưa có ai phải ngồi tù vì hành vi này."Rõ ràng không thể tổ chức các kỳ thi công bằng mà không có sự hợp tác của các phụ huynh", ông P.K. Shahi, giám đốc sở giáo dục bang Bihar nói. Ông cho biết không thể giám sát được 6 triệu cha mẹ và những người thân đi cùng các học sinh đến những địa điểm thi.Giới chức bang đã triển khai cảnh sát tại tất cả các trường diễn ra kỳ thi nhưng không thể làm gì.Video phụ huynh leo tường ném "phao" cho con:Anh Ngọc