IS nhận trách nhiệm vụ đánh bom làm 137 người chếtChi nhánh thuộc Nhà nước Hồi giáo (IS) thừa nhận gây ra các vụ đánh bom tự sát ở hai đền thờ ở Yemen khiến 137 người chết.Ít nhất 137 người thiệt mạng và 357 người bị thương, khi những kẻ đánh bom liều chết giả làm người khuyết tật, giấu chất nổ trong khuôn bó bột, tấn công các đền thờ Hồi giáo ở thủ đô Sanaa, hãng thông tấn  Saba  của Yemen cho biết.Tỉnh Sanaa, tên một chi nhánh chưa từng được biết đến trước đây của IS, nhận trách nhiệm vụ tấn công. Chúng cho biết 4 kẻ đánh bom liều chết tiến hành các cuộc tấn công vào những đền thờ ở tỉnh San'a và một vụ khác ở tỉnh Saada, theo một tuyên bố trên mạng xã hội Twitter.Khi đánh bom các đền thờ của nhánh Hồi giáo Shiite thiểu số Zaidi, phiến quân dường như nhằm vào giáo phái của người Houthi cầm quyền ở Yemen.  Thông điệp của Tỉnh  Sanaa chỉ trích người Houthi là "những kẻ theo đạo nhiều thần" và đe doạ chiến dịch mới chỉ là "phần nổi của tảng băng chìm đang trôi tới". Người Houthi từ miền bắc Yemen chiếm khoảng 30% dân số nước này.Nếu tuyên bố nhận trách nhiệm là chính xác, đây sẽ là những vụ tấn công đầu tiên từng được biết đến  tại Yemen  của chi nhánh IS. Phiến quân IS chiếm những vùng lãnh thổ rộng lớn ở Iraq và Syria kể từ mùa hè năm ngoái, và nhóm này hiện là mục tiêu của liên quân do Mỹ dẫn đầu trong các cuộc không kích.Trọng Giáp