Thai phụ bị rạch bụng lấy mất conDynel Lane, từng là một hộ lý ở bang Colorado, Mỹ, bị nghi ngờ gây ra vụ tấn công dã man một thai phụ trước khi lấy đi thai nhi 7 tháng tuổi của nạn nhân.Michelle Wilkins, 26 tuổi, đang mang bầu 7 tháng. Trưa ngày 18/3, cô tới nhà người bán quần áo trẻ em qua mạng Craigslist ở thành phố Longmont, bang Colorado. Theo đoạn băng ghi lại cuộc hội thoại cầu cứu của Wilkins với tổng đài 911, chủ cửa hàng có tên chữ cái đầu tiên là D. Người này sau đó được xác định là Dynel Lane, 34 tuổi và từng là một hộ lý.Nhận được điện thoại thông báo bị rạch bụng của Wilkins, cảnh sát đã tới hiện trường. Lúc tới nhà Lane, họ trông thấy Wilkins bị đánh, bụng bị đâm. Nạn nhân nói rằng kẻ tấn công đã "lấy mất" đứa bé trong bụng cô. Lục soát khắp nơi, nhà chức trách còn tìm thấy vài chiếc khăn nhuốm máu nhét trong máy giặt.Theo báo cáo của cảnh sát, David Ridley, chồng của Dynel Lane, khai đi làm về sớm để đưa Lane đi khám thai và trông thấy người vợ nhuốm đầy máu."Lane nói với David là cô vừa sảy thai và đứa bé ở trong bồn tắm ở tầng trên", báo cáo viết. "Trông thấy người vợ đầy máu, David chạy lên phòng tắm và phát hiện 'một đứa bé đang nằm trong bồn, vẫn đang thở. David lau nhẹ cơ thể đứa trẻ rồi bọc bé lại".David khi đó không biết mẹ bé vẫn đang ở trong nhà mình. Anh lái xe đưa vợ cùng hài nhi tới phòng cấp cứu của bệnh viện Longmont.Wilkins sau đó cũng được cảnh sát đưa tới bệnh viện này trong tình trạng nguy kịch. Bác sĩ thông báo nạn nhân có một vết rạch trên bụng và "vết rạch rất hoàn hảo". Họ nhận định "người rạch phải từng nghiên cứu về sinh mổ trong sách vở hoặc trên mạng mới đạt được trình độ chính xác như vậy".Theo  CNN,  Lane bị cáo buộc đâm vào bụng rồi lấy đi bào thai của Wilkins. Cảnh sát hôm 19/3 cho biết thai nhi đã tử vong còn mẹ bé may mắn sống sót. Lane được cấp chứng chỉ hộ lý từ tháng 7/2010 và đã hạn từ 31/1/2012.Tại bệnh viện, một cảnh sát điều tra miêu tả không có dấu hiệu cho thấy âm đạo của Lane chảy máu hoặc bất cứ điều gì chỉ ra rằng người này vừa sinh con. Lane từ chối để nhân viên bệnh viện kiểm tra âm đạo của mình."Lane thừa nhận với điều tra viên Stacey Graham đã rạch bụng nạn nhân để lấy đi thai nhi bên trong", báo cáo của cảnh sát cho hay.Nhà chức trách phát lệnh khám xét cơ thể Lane, tuy nhiên kết quả không được tiết lộ hôm 19/3. Nhiều tháng trước, Lane thông báo với gia đình mình đang mang thai, thậm chí còn khoe ảnh siêu âm thai nhi. Khi được hỏi liệu Lane có bị sảy thai không, các công tố viên cũng chưa thể đưa ra ý kiến."Cảnh sát đang điều tra mọi khía cạnh", luật sư Stanley L. Garnett nói.Các công tố viên đang cân nhắc xem liệu có thể đưa ra lời buộc tội giết người đối với Lane hay không. Việc Lane có phải đối mặt với bất kỳ cáo buộc chính thức nào không sẽ được quyết định trong tuần tới, luật sư Garnett nói thêm. Garnett chia sẻ ông chưa từng gặp trường hợp nào như thế trong suốt 32 năm hành nghề.Bình Minh