Em trai cựu vương phi Thái Lan bị tuyên án tùBa em trai của cựu vương phi Srirasmi, người từng là vợ của thái tử Thái Lan, hôm qua bị kết án hơn 5 năm tù với nhiều tội danh khác nhau.Ba người em trai của bà Srirasmi Suwadee, cựu vương phi Thái Lan, là Natthapol Suwadee, 29 tuổi, Narong Suwadee, 41 tuổi và Sitthisak Suwadee, 24 tuổi, bị buộc tội khi quân, bắt cóc và ăn trộm. Mỗi người ban đầu lĩnh án 11 năm tù nhưng được giảm còn một nửa do thành khẩn khai báo, theo  Bangkok Post .Công tố viên cho biết những người này đã sử dụng vũ lực bắt giữ một con nợ tại nhà riêng của anh ta vào tháng 3/2014 sau đó áp giải đến nơi cư trú của họ tại Bangkok. Ba em trai của cựu vương phi đã giả mạo chữ ký nhà vua để ép con nợ trả tiền.Bà Srirasmi, 43 tuổi, là vợ thứ ba của Thái tử Maha Vajiralongkorn, ngườ i thừa kế ngai vàng Thái Lan.  Ông  Vajiralongkorn đã yêu cầu chính phủ tước bỏ họ hoàng tộc Akkrapongpreecha mà quốc vương ban cho gia đình nhà vợ. Tháng 12 năm ngoái, bà Srirasmi cũng tình nguyện từ bỏ hoàng gia để trở về với gốc gác dân thường, và ly hôn với thái tử.Tuần trước,  cha mẹ của bà Srirasmi, ông Apiruj  Suwade , 72 tuổi và bà Wanthanee, 66 tuổi, cũng  bị kết tội vi  phạm Điều 112 của bộ luật hình sự và lĩnh án 2 năm 6 tháng tù giam. Điều luật quy định bất kỳ ai xúc phạm, lăng mạ hay đe dọa nhà vua, hoàng hậu, người thừa kế hoặc quan nhiếp chính có thể bị phạt đến 15 năm tù.Vũ Hoàng