7 trẻ em thiệt mạng trong đám cháy tại MỹVụ hỏa hoạn hôm nay xảy ra tại một ngôi nhà ở quận Brooklyn, thành phố New York, Mỹ, khiến ít nhất 7 đứa trẻ thiệt mạng.Theo  New York Times , ngọn lửa được cho là bùng phát trước 0h23 ngày hôm nay (giờ địa phương) từ căn bếp của ngôi nhà trên Đại lộ Bedford thuộc khu Midwood, phía nam quận Brooklyn.Đám cháy đã cướp đi sinh mạng của ít nhất 7 trẻ em, đều từ 5 đến 15 tuổi. Một số nguồn tin cho hay những đứa trẻ này cùng thuộc một gia đình.Người mẹ đã được đưa tới Trung tâm Y tế Jacobi tại Bronx sau khi cố gắng nhảy khỏi đám cháy từ cửa sổ trên tầng hai của ngôi nhà trong khi đứa trẻ thứ 8 được chuyển đến Bệnh viện Đại học Đảo Staten. Cả hai nạn nhân đều trong tình trạng nguy kịch.Nate Weber, hàng xóm của gia đình, cho biết người mẹ thoát ra trong tình trạng bỏng nặng và liên tục la hét cầu cứu. "Tôi nghe thấy tiếng người phụ nữ hét lên: 'Con tôi đang ở bên trong. Làm ơn hãy cứu chúng'", ông Weber kể lại.Khi thấy những đứa trẻ được đưa ra ngoài trên cáng, Weber cảm thấy rất đau lòng. "Tôi phải quay mặt đi. Tôi không dám nhìn. Thật đau xót", ông nói.Hơn 100 nhân viên cứu hỏa đã được điều động tới hiện trường để dập tắt ngọn lửa. Sau gần một giờ vật lộn, đám cháy đã được kiểm soát. Cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc.Vũ Hoàng