Báo chí quốc tế viết về đề án đốn hạ 6.700 cây xanh của Hà NộiNhiều tờ báo và hãng thông tấn lớn trên thế giới đã dành sự quan tâm đặc biệt tới kế hoạch thay thế 6.700 cây xanh của Hà Nội."Tôi thấy những cây vẫn còn khỏe mạnh bị người ta đốn hạ. Đó là một sự lãng phí quá lớn khi mà thủ đô đang cần thêm rất nhiều cây xanh", hãng thông tấn  DPA , Đức, đăng lại ý kiến của một người dân Việt Nam trong bài viết về kế hoạch thay thế 6.700 cây xanh của thành phố Hà Nội.Xinhua , cơ quan báo chí chính thống của Trung Quốc, cũng theo dõi và đăng tải chi tiết về vụ việc từ những ngày đầu tiên. Bên cạnh trích lại nội dung của đề án, hãng thông tấn này cũng tìm hiểu ý kiến của một số người dân trên mạng xã hội. "Một trang kêu gọi người dân bảo vệ 6.700 cây xanh của Hà Nội được lập ra trên Facebook thu hút hàng chục nghìn người tham gia đóng góp ý kiến, trong đó có cả những chuyên gia, học giả, nhà khoa học...",    hãng thông tấn này cho hay."Con gái tôi cứ khóc suốt, cậu con trai thì tỏ ra khá giận dữ. Chúng luôn miệng giục tôi gọi cảnh sát để tìm ra những người đã chặt cây",  Xinhua  dẫn lời cô Mai Nguyen, một cư dân sống tại Hà Nội, chia sẻ trên trang cá nhân.Hãng tin  Reuters  cho rằng mạng xã hội đã "nổi sóng" trong tuần này sau khi giới chức bắt đầu chặt hạ khoảng 500 trong số 6.700 cây được coi là gây nguy hiểm cho thành phố mướt màu xanh, được mệnh danh là "Paris của châu Á" này.Các hãng tin cũng theo sát và đăng tải thông tin về việc thành phố Hà Nội tạm ngừng việc chặt hạ cây xanh vào ngày hôm qua."Sau khi người dân Hà Nội bày tỏ sự bức xúc của mình bằng các chiến dịch vận động qua phương tiện truyền thông xã hội, nhà chức trách đã phải xem xét lại", hãng thông tấn  AFP  viết.Trang  Global Post  của Mỹ lại miêu tả cụ thể những nỗ lực của người dân thủ đô nhằm bảo vệ hệ thống cây xanh. Tờ báo điện tử này tỏ ra ấn tượng với chiến dịch mà những người tham gia mang trên mình tấm biển ghi dòng chữ "Tôi là một cái cây khỏe mạnh, xin đừng chặt tôi", đứng trên phố và kêu gọi mọi người hưởng ứng."Quyết định dừng việc chặt hạ cây xanh của chính quyền thành phố nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của người dân", tờ báo cho biết.Reuters  đánh giá "với những tuyến phố rợp bóng cây, hơn hai chục hồ và hàng ngàn tòa nhà cổ thời Pháp thuộc, Hà Nội là một điểm đến du lịch nổi tiếng và một trong ít thành phố châu Á vẫn lưu giữ được vẻ đẹp cổ kính trong bối cảnh hiện đại hóa và dân số phát triển nhanh chóng".Tờ  Bangkok Post  của Thái Lan hay  The Sun Daily  của Malaysia cũng dành sự quan tâm đặc biệt tới vụ việc khi đăng những bài viết liên quan ở mục nổi bật.Vũ Hoàng