Tướng Mỹ tin Triều Tiên nắm công nghệ thu nhỏ vũ khí hạt nhânMột quan chức quân đội cấp cao của Mỹ hôm 19/3 nhận định Triều Tiên đã thành công trong việc thu nhỏ vũ khí hạt nhân, đủ để lắp vừa tên lửa đạn đạo."Chúng tôi nắm rõ tham vọng của Triều Tiên trong lĩnh vực phát triển hạt nhân. Nhiều cuộc thử nghiệm đã được tiến hành và chúng tôi tin rằng họ phần nào có thể thu nhỏ được những vũ khí hạt nhân của mình",  Yonhap  dẫn lời Đô đốc Cecil Haney, Tư lệnh Bộ chỉ huy Chiến lược Mỹ (Stratcom), phát biểu trong phiên điều trần tại Ủy ban Quân lực Thượng viện.Tướng Curtis Scaparrotti, chỉ huy của Các lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc (USFK),  trước đó cũng cho rằng Triều Tiên đủ khả năng để thu nhỏ các đầu đạn hạt nhân và rất có thể Bình Nhưỡng sẽ sử dụng công nghệ này để hiện thực hóa những lời đe dọa của mình.Chuyên gia Joel Wit từ Viện nghiên cứu Mỹ - Triều (USKI) thuộc Đại học Johns Hopkins và David Albright, giám đốc Viện nghiên cứu Khoa học và An ninh Quốc tế, từng nhận định Triều Tiên đã thu nhỏ được đầu đạn hạt nhân đủ để gắn vào tên lửa tầm trung Rodong.Các chuyên gia an ninh đánh giá nếu Triều Tiên thật sự đạt được công nghệ thu nhỏ vũ khí hạt nhân thì đó sẽ là mối đe dọa cho an ninh toàn cầu. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Mỹ sau đó khẳng định chưa có bằng chứng cho thấy Bình Nhưỡng sở hữu công nghệ trên.Trong một diễn biến liên quan, đại sứ Triều Tiên tại Anh Hyun Hak-bong hôm qua tuyên bố nước này có khả năng phóng tên lửa hạt nhân vào "bất cứ lúc nào". Triều Tiên đến nay đã thực hiện ba lần thử hạt nhân, lần gần nhất là vào tháng 2/2013.Vũ Hoàng