IS nhận trách nhiệm xả súng vào du khách ở TunisiaNhà nước Hồi giáo (IS) hôm qua nhận trách nhiệm về vụ tấn công du khách nước ngoài tại bảo tàng quốc gia ở Tunisia, khiến 21 người thiệt mạng.Theo  AFP , trong đoạn ghi âm đăng trên mạng, IS nói rằng "hai hiệp sĩ từ IS, được trang bị kỹ càng với vũ khí tự động và lựu đạn đã nhắm mục tiêu vào Bảo tàng Bardo" ở thủ đô Tunisia, và  đe dọa tiếp tục tấn công. "Những gì các người thấy mới chỉ là giọt mưa đầu tiên", nhóm tuyên bố.Phiến quân cực đoan có  hàng trăm thành viên người Tunisia.  Giới chức cho biết khoảng 3.000 người Tunisia đã đến Iraq, Syria và Libya để chiến đấu trong hàng ngũ jihad, làm dấy lên lo ngại rằng các chiến binh lão luyện sẽ về nước để âm mưu tấn công.Giới chức thông báo họ đã xác định danh tính hai tay súng thiệt mạng sau cuộc tấn công hôm 18/3 và kêu gọi toàn quốc đoàn kết chống lại chủ nghĩa cực đoan.  Văn phòng Tổng thống cho biết lực lượng an ninh bắt giữ "4 người có liên quan trực tiếp đến hoạt động khủng bố và 5 người bị nghi ngờ có liên quan đến nhóm âm mưu khủng bố".  Một nguồn tin nói rằng binh sĩ đang được triển khai tại các thành phố lớn và khẳng định "chúng tôi không bị bao vây".Các tay súng mặc đồng phục quân đội hôm 18/3 nã đạn vào khách du lịch khi họ bước ra khỏi một chiếc xe buýt và sau đó đuổi theo họ vào bên trong bảo tàng. Các du khách người  Nhật, Tây Ban Nha, Colombia, Australia, Bỉ, Anh, Pháp, Ba Lan, Ý, và ba người  Tunisia thiệt mạng trong vụ tấn công . Một vài người trong số các nạn nhân đã được xác định danh tính.Phương Vũ