IS xúi giục sát hại 100 quân nhân Mỹ bị công bố danh tínhNhà nước Hồi giáo (IS) đăng lên mạng những thông tin nhóm khẳng định là tên, địa chỉ, hình ảnh của 100 quân nhân Mỹ và kêu gọi "những anh em sinh sống ở Mỹ" trừ khử những người này.Trong bài đăng trên mạng hôm qua, nhóm tự xưng là "bộ phận tấn công mạng của IS" viết bằng tiếng Anh rằng nhóm đã xâm nhập vào một số máy chủ, cơ sở dữ liệu và thư điện tử của quân đội Mỹ. Nhóm này công khai tên, hình ảnh và địa chỉ của 100 quân nhân Mỹ để "những con sói đơn độc", ý chỉ những kẻ ủng hộ IS, có thể ám sát họ.Lầu Năm Góc cho biết họ đang điều tra vụ việc. "Tôi chưa thể xác thực thông tin, chúng tôi đang xem xét vấn đề này", một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên hôm qua cho biết. "Chúng tôi luôn yêu cầu nhân viên tuân thủ đúng các thủ tục hoạt động an ninh và bảo vệ lực lượng", ông nói thêm.Theo  New York Times , những thông tin được đăng tải không giống như bị đánh cắp từ máy chủ của chính phủ Mỹ. Tờ này dẫn lời một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ giấu tên nói rằng hầu hết thông tin có thể được tìm thấy trong hồ sơ công cộng, các trang web tìm kiếm địa chỉ cư trú và mạng xã hội.  Một số quan chức cho rằng bản danh sách dường như được rút ra từ các tin bài về chiến dịch không kích IS của liên minh do Mỹ dẫn đầu.Phương Vũ