Người Singapore xếp hàng ở bệnh viện chờ tin ông Lý Quang DiệuSau khi có thông tin sức khỏe của cựu thủ tướng Lý Quang Diệu đang diễn biến xấu, người dân Singapore cùng các nhà báo quốc tế tập trung đông tại bệnh viện để chờ tin tức và cầu nguyện cho ông.Hôm qua, gia đình và người thân ông Lý, trong đó có Thủ tướng Lý Hiển Long và cháu trai Lee Yipeng, đã tới viện. Theo  The   Straits Times,  sảnh Bệnh viện Đa khoa Singapore chật cứng các nhà báo và người dân đứng xếp hàng. Một số phóng viên đến từ đài truyền hình Nhật Bản NHK, tờ Yomiuri Shimbun hay Phoenix Chinese News.Cô giáo mầm non Rose Teng đi thăm người thân ốm tại bệnh viện chứng kiến cảnh tượng đám đông đang xếp hàng. Rose chia sẻ: "Singapore sẽ không được như ngày hôm nay nếu không có ông Lý".Trên mạng tràn ngập những lời chúc người sáng lập đất nước Singapore hiện đại mau khỏe. Facebook cập nhật tình hình cha của ông Lý Hiển Long thu hút hơn 2.000 bình luận chỉ trong vòng nhiều giờ."Mong ông hãy qua khỏi để có mặt trong lễ diễu hành kỷ niệm 50 năm quốc khánh Singapore", người dùng mạng có tên Elizabeth Ting bày tỏ."Hãy giữ ông Lý và gia đình ông trong suy nghĩ của mình và cùng cầu nguyện trong thời khắc khó khăn này", một bình luận viết.Các bác sĩ hiện theo dõi sát sao tình hình ông Lý. Ông Lý nhập viện hôm 5/2 vì bị viêm phổi nặng. Thông tin sức khỏe cựu thủ tướng đang chuyển biến xấu được công bố lần đầu tiên vào hôm 17/3 khi Văn phòng Thủ tướng (PMO) cho biết ông Lý bị nhiễm trùng và đang được điều trị kháng sinh.Trong một thông cáo đưa ra hôm qua, PMO cho hay sức khỏe ông Lý đang chuyển biến xấu hơn. Hiện, ông được điều trị tại khoa chăm sóc tích cực của bệnh viện. Tối qua, một website giả mạo logo của PMO tuyên bố ông Lý đã qua đời. Tin đồn thất thiệt khiến một số hãng thông tấn và tờ báo, trong đó có CNN, CCTV, Sina và Phoenix Chinese News đồng loạt đưa tin về cái chết của ông Lý. Tuy nhiên sau đó, các cơ quan truyền thông này đã phải đính chính.PMO khẳng định chưa có thông tin mới nào về bệnh tình của ông Lý được đưa ra kể từ chiều qua. Singapore đang điều tra việc tung thông tin giả mạo về cựu thủ tướng Lý Quang Diệu.Bình Minh