Thợ sửa xe gốc Việt làm mất vé xổ số trúng một triệu USDHung Nguyen, một thợ sửa xe gốc Việt ở Mỹ, bỏ lỡ cơ hội đổi đời sau khi làm mất chiếc vé số Powerball trúng thưởng một triệu USD. CBS  cho hay, anh Nguye n ở thành phố El Monte, bang California, mua chiếc vé tại một siêu thị cách đây 6 tháng. Các con số trên đó trùng khớp hoàn toàn với dãy số trúng thưởng là 34, 6, 1, 53 và 16, ngoại trừ số Powerball ở cuối là 27.Hôm 11/3, 4 ngày trước khi thời hạn nhận thưởng kết thúc, các quan chức xổ số địa phương buộc phải công bố một video từ camera giám sát để tìm chủ nhân của chiếc vé chiến thắng.Suốt nhiều tháng, bản thân Nguyen không hề biết mình là người may mắn đó. Khi quay lại Mỹ sau chuyến về thăm Việt Nam gần đây, anh rất bất ngờ khi thấy mặt mình xuất hiện trên các bản tin.  Vào khoảnh khắc đó, Nguyen cảm thấy sung sướng tột độ."Khi quay lại và được nhân viên siêu thị thông báo rằng đã trúng giải, Nguyen đã quay về để tìm chiếc vé. Cậu ấy tìm trong xe, tìm trong nhà, khắp nơi, nhưng không thấy nó đâu cả", phiên dịch viên cho Nguyen nói với  CBS Local.Nguyen đã đến công ty xổ số để được giúp đỡ. Tuy nhiên, theo quy định của Powerball, người chiến thắng phải xuất trình được chiếc vé trúng giải mới được nhận thưởng.Toàn bộ số tiền gần 1,1 triệu USD sẽ được chuyển vào quỹ dành cho các trường công của California. Siêu thị, nơi bán chiếc vé cho Nguyen, nhận được 5.400 USD tiền hoa hồng.Nguyen hiện là thợ sửa xe toàn thời gian cho một cửa hàng. Anh đã kết hôn và có con gần một tuổi rưỡi. Nguyen rất buồn vì bỏ lỡ giải thưởng lớn. Tuy nhiên, anh cho hay vẫn sẽ tiếp tục mua xổ số và hy vọng vào may mắn lần sau.Anh Ngọc