Được bồi thường hơn 1 triệu USD cho 39 năm tù oanMột người đàn ông ở bang Ohio, Mỹ, dự kiến nhận được hơn 1 triệu USD tiền bồi thường sau 39 năm ngồi tù oan.Theo  Reuters,  thẩm phán tòa án ở bang Ohio hôm qua đề nghị bang này trả cho ông Ricky Jackson hơn 1 triệu USD. Jackson từng ngồi tù 39 năm vì tội giết người và được trả tự do năm ngoái. Thực tế, Jackson bị kết án oan."Ồ, tôi không biết điều đó",  Cleveland Plain Dealer  dẫn lời Jackson, 58 tuổi, thốt lên khi biết tin từ một nhà báo. "Thật không tưởng tượng được anh bạn ạ. Tôi thậm chí còn không biết phải nói sao nữa".Jackson bị kết án cùng hai người bạn thân, Wiley Bridgeman và Kwame Ajamu, trong một vụ án giết người ở thành phố Cleveland năm 1975. Theo tài liệu của tòa án, cậu bé Eddie Vernon 12 tuổi xác nhận đã trông thấy vụ việc. Tuy nhiên, Vernon đã rút lại lời khai vào tháng 3 năm ngoái. Vernon nói với giới chức rằng thực tế chưa từng chứng kiến vụ phạm tội nào và bị ép khai như vậy. Ngoài ra cũng không có bằng chứng nào khác cho thấy Jackson liên quan tới vụ giết người.Nhiều nhân chứng khác cũng xác nhận Jackson đang đi trên xe buýt trong thời điểm xảy ra vụ giết người. Lúc đầu, Jackson bị kết án tử hình nhưng sau đó người đàn ông này đã thoát khỏi bản án ấy do một sai sót trong giấy tờ. Tháng 11 năm ngoái, những lời buộc tội với các bị cáo được bãi bỏ. 39 năm ngồi tù của Jackson được xem là khoảng thời gian lâu nhất một tù nhân bị kết án oan phải trải qua.Bình Minh