Tunisia bắt 4 nghi phạm xả súng vào du khách nước ngoài4 người bị bắt vì dính líu trực tiếp đến vụ tấn công bằng súng hôm qua trước một bảo tàng ở Tunisia, làm 23 người thiệt mạng, trong đó hầu hết là du khách nước ngoài.BBC  cho hay Yassine Laabidi, một trong hai tay súng liên quan đến vụ xả súng trước bảo tàng Bardo, là kẻ đã quen mặt với các quan chức tình báo. Laabidi và đồng bọn của y, Hatem Khachnaoui, đã bị giết khi lực lượng an ninh trấn áp bảo tàng.Cảnh sát đã tiến hành một cuộc truy nã các nghi phạm sau vụ tấn công. Thông cáo từ văn phòng tổng thống cho hay 9 người có liên quan đến các tay súng đã bị giam giữ."Lực lượng an ninh đã bắt 4 người có dính líu trực tiếp đến hành vi khủng bố này v à 5 người bị nghi có quan hệ với các nghi phạm", thông cáo cho biết.Thủ tướng Tunisia Habib Essid khẳng định quốc gia này đang hợp tác với các nước khác để điều tra thêm về các nghi phạm.Các tài khoản Twitter liên quan đến nhóm Nhà nước Hồi giáo ca ngợi vụ xả súng trên nhưng giới chức Tunisia hiện chưa phát hiện mối liên hệ nào giữa vụ việc với các nhóm khủng bố.Vụ tấn công ở Bardo xảy ra trưa qua khi các tay súng mặc đồ quân phục mang súng trường xả đạn vào các du khách đang xuống xe buýt trước cửa bảo tàng nổi tiếng, nằm gần tòa nhà quốc hội.Số người thiệt mạng được xác nhận đã tăng lên vào sáng nay, gồm 20 du khách và 3 công dân Tunisia. Các du khách này đến từ Nhật Bản, Colombia, Anh và các nước châu Âu khác.Đây là vụ việc tồi tệ nhất trong nhiều năm qua ở Tunisia, đe dọa đến ngành công nghiệp du lịch và nền dân chủ non trẻ của nước này.Anh Ngọc