Việt Nam - New Zealand hướng tới đối tác chiến lượcThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các lãnh đạo New Zealand nhất trí đẩy mạnh hợp tác để nâng tầm quan hệ lên mức đối tác chiến lược trong thời gian tới.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm qua đến Auckland, New Zealand trong chuyến thăm chính thức lần đầu tiên. Đón tiếp người đồng cấp Việt Nam tại T òa nhà Chính phủ New Zealand, Thủ tướng John Key  khẳng định đây là sự kiện quan trọng trong thời điểm hai nước kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, ha i nhà lãnh đạo nhất trí cùng tăng cường mối quan hệ Đối tác toàn diện hai bên ký kết năm 2009 và hướng tới nâng hợp tác lên Đối tác chiến lược trong thời gian tới. Hai nước cũng cần t hực hiện đúng thời hạn các mục tiêu đề ra trong Chương trình Hành động giai đoạn hai 2013-2016.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Key nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình ổn định tại khu vực, kêu gọi các bên giải quyết hòa bình các tranh chấp trên biển, phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS).  Hai bên cũng dành nhiều thời gian trao đổi ý kiến về các biện pháp đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trên các lĩnh vực quốc phòng an ninh.Với mục tiêu tăng cường thương mại và giao lưu nhân dân, hai nhà lãnh đạo thống nhất Việt Nam và New Zealand sẽ sớm mở đường bay thẳng giữa hai nước. Ông Key  đánh giá cao những đóng góp tích cực của cộng đồng người Việt ở New Zealand và khẳng định sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng hòa nhập và tham gia vào đời sống chính trị, kinh tế - xã hội ở đây.  Hai nước cũng hướng tới việc tăng  số lượng sinh viên, học sinh Việt Nam du học tại New Zealand từ 2.000 lên 3.000.Kim ngạch thương mại Việt Nam và New Zealand tăng đều qua các năm, đạt hơn 800 triệu USD năm ngoái, tương đương với mức tăng trưởng 120% trong vòng 5 năm kể từ 2009. Hai nước phấn đấu đạt kim ngạch 1,7 tỷ USD vào năm 2020 và  tái cam kết nỗ lực sớm hoàn tất đàm phán các thỏa thuận tự do thương mại chất lượng cao gồm Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP).Thủ tướng New Zealand cam kết sớm xem xét nhập khẩu các loại trái cây của Việt Nam, trước mắt là đối với chôm chôm, nhãn, vú sữa, bưởi. New Zealand cũng sẽ tiếp tục đẩy mạnh đầu tư vào những lĩnh vực có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như nông nghiệp, thương mại nông nghiệp, năng lượng, giáo dục đào tạo.Hai Thủ tướng  chứng kiến Lễ ký kết Nghị định thư sửa đổi Hiệp định Vận chuyển Hàng không và Thỏa thuận về An toàn thực phẩm và Kiểm dịch động, thực vật giữa hai nước.Trao đổi với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng,  Toàn quyền New Zealand Jerry Mateparae và  Chủ tịch Quốc hội David Carter cũng  ủng hộ việc tăng hợp tác để nâng quan hệ hai nước lên mức Đối tác chiến lược.Việt Anh