5 thi thể trẻ sơ sinh đông cứng trong căn nhà ở PhápCảnh sát Pháp hôm qua phát hiện thi thể 5 trẻ sơ sinh tại một căn nhà ở miền nam nước này, sau khi mẹ của các bé bí mật sinh con.Theo  AFP , cha của những đứa trẻ đã báo cảnh sát khi phát hiện thi thể đầu tiên trong một túi đông lạnh tại ngôi nhà ở thành phố Louchats.Cảnh sát đã lục soát trong nhà và sau đó tìm thấy 4 thi thể khác trong một chiếc tủ đông lạnh lớn.Người cha 40 tuổi khai rằng ông không biết chuyện vợ mình mang thai. Ông cho hay mình "vô cùng đau đớn và bàng hoàng đến không thể kiềm chế nổi" khi phát hiện ra việc này. Hiện ông đã bị tạm giam để cảnh sát điều tra.Mẹ của những đứa trẻ được cho là tự sinh con tại nhà. Người phụ nữ 35 tuổi đã nhập  viện để kiểm tra "phụ khoa và thần kinh". Tuy nhiên, cô được cho là chưa có tiền sử bị bệnh tâm thần.Hai người đã có với nhau hai con gái 13 và 15 tuổi.Đây là vụ việc tồi tệ nhất liên quan đến trẻ sơ sinh tại Pháp kể từ năm 2010, khi một phụ nữ thừa nhận đã giết 8 đứa con của mình bằng cách khiến chúng bị chết ngạt ngay sau khi vừa chào đời.Anh Ngọc