Tìm thấy mảnh kim loại nghi của tên lửa tại hiện trường MH17Một mảnh kim loại giống tên lửa đất đối không BUK được tìm thấy tại hiện trường chuyến bay MH17 gặp nạn ở đông Ukraine, củng cố thêm giả thiết phi cơ đã bị lực lượng ly khai bắn hạ.Theo  Reuters , một phóng viên Hà Lan phát hiện mảnh kim loại này từ cách đây vài tháng tại làng Hrabove, gần nơi máy bay rơi vào ngày 17/7 năm ngoái. Toàn bộ 298 người trên chuyến bay của hãng hàng không Malaysia Airlines đều thiệt mạng.Kênh truyền hình Hà Lan  RTL  cho biết các chuyên gia pháp y quốc tế, trong có những nhà phân tích của trung tâm nghiên cứu quốc phòng IHS Jane’s ở London, đã kiểm tra mảnh vỡ trên. Họ cho hay nó phù hợp với một tên lửa BUK, hệ thống tên lửa chống máy bay do Nga sản xuất.Kiev và phương Tây cáo buộc Moscow cung cấp vũ khí này cho lực lượng ly khai ở miền đông Ukraine. Trong khi đó, Moscow lại khẳng định quân đội Ukraine đứng sau thảm kịch MH17.Ủy ban An toàn Hà Lan, cơ quan đang điều tra nguyên nhân vụ việc, cho biết công tác điều tra tổng thể dựa trên nhiều cơ sở chứ không chỉ riêng mảnh kim loại trên.Trong kết luận sơ bộ được công bố năm ngoái, cơ quan này nói rằng máy bay đã bị một lực mạnh tác động từ bên ngoài nhưng không xác định rõ đó là gì.Anh Ngọc