Thái Lan bắt trùm buôn lậu ngà voi quốc tếCảnh sát Thái Lan bắt giữ hai kẻ được cho là đứng sau mạng lưới buôn ngà voi xuyên quốc gia trong nỗ lực ngăn chặn buôn lậu ngà voi qua Thái Lan.Theo  AP , trong buổi họp báo hôm qua tại trụ sở cảnh sát Thái Lan ở thủ đô Bangkok, các nhà chức trách tuyên bố đã bắt giữ Boon Ching Teo, 51 tuổi, người Malaysia và Sirichai Sridanont, 50 tuổi, người Thái Lan.Các nghi phạm bị cáo buộc buôn lậu ngà voi châu Phi qua biên giới phía nam Thái Lan, và đối mặt với án tù 4 năm nếu bị kết tội. Hồ sơ xuất cảnh cho thấy Teo thường xuyên qua lại Thái Lan cũng như Kenya và các nước châu Phi khác.Cuối tháng 12/2014, cảnh sát đã thu giữ 51 mảnh ngà voi châu Phi ở Surin, tỉnh đông bắc Thái Lan. Số ngà voi bị thu giữ lên tới 135 kg, trị giá khoảng 176.000 USD. Đây là vụ buôn lậu ngà voi bị bắt giữ lớn nhất trong vài năm nay ở Thái Lan.Những kẻ săn trộm đã sát hại hàng chục nghìn con voi châu Phi để lấy ngà, nhằm đáp ứng nhu cầu ngà voi ở châu Á. Trung Quốc đã áp đặt lệnh cấm nhập khẩu ngà voi một năm, trong bối cảnh bị chỉ trích vì nhu cầu tiêu thụ ngà voi của người dân nước này đe dọa sự tồn tại của voi châu Phi.Thái Lan là một trong những điểm đến hàng đầu của bọn buôn lậu ngà voi châu Phi. Nếu không có tiến triển trong việc ngăn chặn buôn lậu ngà voi, Thái Lan sẽ phải đối mặt với trừng phạt quốc tế theo Công ước về thương mại quốc tế các loài động, thực vật hoang dã nguy cấp (CITES). Theo đó, CITES có thế áp đặt các biện pháp gây ảnh hưởng đến xuất khẩu hoa lan, cá và da thuộc của Thái Lan, gây thiệt hại 1,2-1,5 tỷ USD.Hồng Hạnh