Phụ huynh Ấn Độ leo nhà cao tầng ném phao thi cho conMột video ghi lại cảnh phụ huynh leo nhà cao tầng để ném tài liệu vào cho con tại các đểm thi ở bang Bihar, Ấn Độ, đang lan truyền trên mạng xã hội và khiến người dân nước này sốc.Gian lận thi cử là một vấn đề không mới ở Ấn Độ và phổ biến tại những ngôi trường ở khu vực hẻo lánh của nước này. Theo  BBC , kỳ thi vào trung học do Hội đồng thi của bang Bihar (BSEB) tổ chức từ ngày 17/3 và kết thúc vào 24/3 có hơn 1,4 triệu học sinh tham dự.Những hình ảnh phát trên truyền hình Ấn Độ cho thấy phụ huynh bất chấp nguy hiểm, tính mạng để trèo tường, leo lên tầng 2, 3 chỉ với mục đích ném phao thi cho con. Cảnh tượng đó diễn ra ban ngày trước sự bất lực của các giám thị và nhân viên an ninh. Trong video, giám thị còn tát vào mặt nữ sinh khi phát hiện thí sinh đang chép tài liệu giấu dưới gầm bàn. Tại một số điểm thi, cảnh sát còn tiếp tay cho phụ huynh đưa tài liệu vào cho con.Một phụ huynh giải thích: "Giáo viên ở trường chẳng dạy gì cho bọn trẻ cả. Họ vắng mặt suốt. Đó là lý do tại sao chúng tôi phải dùng cách này để giúp con".Phần lớn tình trạng gian lận xảy ra ở các quận Saharsa, Chhapra, Vaishali và Hajipur. Trong hai ngày thi đầu tiên, có khoảng 1.000 thí sinh bị đình chỉ,  India Today  đưa tin. Không ít phụ huynh cũng bị bắt nhưng được thả ra sau khi bị khiển trách. Học sinh bị bắt vì quay cóp có thể bị cấm thi tới 3 năm, ngồi tù hoặc nộp phạt.Khi được hỏi về nạn gian lận, ông P.K. Sahi, người đứng đầu bộ Giáo dục bang Bihar, nói: "Việc này là trách nhiệm của chỉ riêng chính phủ ư? Sao chính phủ có thể tổ chức các kỳ thi công bằng khi thiếu sự hợp tác của người dân? Bạn hãy cho chúng tôi biết chúng tôi có thể làm gì để chấm dứt gian lận khi phụ huynh và người thân không sẵn sàng hợp tác".Bình Minh