Việt Nam - Australia tăng cường quan hệ quốc phòngHai nhà lãnh đạo Việt Nam và Australia hôm nay thống nhất thắt chặt quan hệ quốc phòng song phương, trong đó có hoạt động huấn luyện cho binh sĩ Việt Nam và tham gia diễn tập chung."Chúng tôi nhất trí về tầm quan trọng của việc đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh và tự do hàng hải ở Biển Đông, phù hợp với luật pháp quốc tế", hãng tin  AP  dẫn lời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu trước báo giới sau cuộc gặp với người đồng cấp Australia Tony Abbott tại Tòa nhà Quốc hội ở Canberra.Hai nhà lãnh đạo thống nhất tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực thuộc an ninh và quốc phòng, bao gồm chia sẻ thông tin và kinh nghiệm, đào tạo tiếng Anh và hợp tác giữa các lực lượng đặc biệt.Thủ tướng Abbott cho biết 120 quân nhân Việt Nam dự kiến được huấn luyện tại Australia. Hà Nội cũng sẽ tham gia các cuộc tập trận chung ở nước này. Ông cho rằng mối quan hệ an ninh giữa hai nước phát triển trong thời gian gần đây."Hai nước đều phát triển thịnh vượng trong hòa bình suốt 40 năm qua nhờ vào sự ổn định trong khu vực. Chúng tôi sẽ phối hợp hành động để đảm bảo không có điều gì ảnh hưởng đến sự ổn định có thể xảy ra", ông Abbott nói, đồng thời cho biết Việt Nam và Australia cùng ủng hộ tự do trên biển và trên không ở Biển Đông."Chúng tôi lấy làm tiếc về bất kỳ sự thay đổi nguyên trạng đơn phương nào. Chúng tôi cho rằng các tranh chấp nên được giải quyết một cách hòa bình và phù hợp với luật pháp quốc tế", Thủ tướng Australia cho biết.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đang thăm chính thức Australia trong hai ngày 17 đến 18/3 theo lời mời của Thủ tướng Abbott.Như Tâm