Syria tuyên bố bắn hạ máy bay do thám MỹQuân đội Syria tuyên bố vừa bắn hạ một máy bay do thám Mỹ, sau Washington thông báo mất liên lạc với phi cơ. "Phòng không Syria đã bắn hạ một máy bay do thám thù địch của Mỹ ở tỉnh Latakia", hãng thông tấn nhà nước  Sana  đưa tin nhưng không cung cấp thêm chi tiết.Theo  Reuters , vụ việc xảy ra vào khoảng 19h40 và Latakia là tỉnh quan trọng ở tây bắc Syria, nằm dưới sự kiểm soát của chính quyền  Tổng thống Bashar al-Assad.Trước đó, Mỹ thông báo mất liên lạc với một máy bay MQ-1 Predator không vũ trang. Các quan chức Mỹ giấu tên cho biết máy bay cất cánh từ một căn cứ tại Thổ Nhĩ Kỳ và xác nhận nó đang bay ở Latakia.Một quan chức khác nói rằng máy bay đã bị phá hủy nhưng Mỹ chưa sẵn sàng để công bố những gì đã xảy ra hay liệu lực lượng của ông Assad có liên quan hay không. Nguyên nhân của vụ việc hiện chưa sáng tỏ."Tại thời điểm này, chúng tôi không có gì để chứng thực các thông tin trên báo chí rằng phi cơ đã bị bắn hạ", một quan chức quốc phòng Mỹ nói. "Chúng tôi đang tìm hiểu vụ việc và sẽ cung cấp thêm chi tiết khi sẵn sàng".Washington trước đó từng mô tả hệ thống phòng không của chính phủ Syria là "thụ động", nghĩa là Damascus không can dự vào các máy bay của của liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu đang không kích nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tại đây. Các cuộc không kích của liên minh cũng không nhằm vào lực lượng chính phủ hay các hạ tầng quân sự Syria.Nếu được xác nhận, đây sẽ là lần đầu tiên Syria tấn công phi cơ Mỹ kể từ khi chiến dịch chống IS bắt đầu hồi tháng 9 năm ngoái. Tuy nhiên, đây không phải là mất mát đầu tiên của liên minh quốc tế tại Syria.Hồi tháng 12/2014, một phi công Jordan bị các phiến quân cực đoan bắt giữ sau khi chiến đấu cơ của anh này rơi xuống đông bắc Syria. Hai tháng sau, IS công bố video cho thấy phi công đang bị thiêu sống trong một chiếc lồng.Anh Ngọc