EU cáo buộc IS đứng sau vụ tấn công ở TunisiaLiên minh châu Âu (EU) cho rằng chính Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đứng đằng sau vụ tấn công khủng bố làm 21 người chết ở Tunisia hôm qua."Với vụ tấn công vào thủ đô Tunisia hôm nay, tổ chức khủng bố IS một lần nữa nhằm vào các nước và người dân thuộc khu vực Địa Trung Hải",  Reuters  dẫn lời bà  Federica Mogherini, Trưởng ban Chính sách Đối ngoại của EU nói.Bà  Mogherini cho rằng điều này càng củng cố quyết tâm của các nước hợp tác chặt chẽ hơn để chống lại nguy cơ khủng bố. EU quyết tâm sẽ huy động tất cả các phương tiện để hỗ trợ đầy đủ cho Tunisia trong cuộc truy quét khủng bố và cải cách lại khu vực an ninh.Hai tay súng quá khích hôm nay tấn công vào bảo tàng  Bardo, gần tòa nhà quốc hội Tunisia.  Thủ tướng Tunisia  Habib Essid  cho hay có 21 người thiệt mạng, gồm 17 du khách, hai công dân Tunisia và hai tay súng, theo  AP .  44 người khác bị thương.Dù hai kẻ khủng bố bị bắn hạ, các lực lượng an ninh vẫn săn lùng hai hoặc ba kẻ khác được cho là liên quan đến vụ tấn công, ông Habib Essid cho hay.Ước tính khoảng 2.500 đến 3.000 người Tunisia đến Iraq và Syria, hầu hết tham gia chiến đấu cho IS. Chính phủ Tunisia từng lo ngại các phiến quân quá khích trở về để thực hiện các cuộc tấn công.Theo Trung tâm quốc tế nghiên cứu chủ nghĩa cực đoan và bạo loạn chính trị của Mỹ (ICSR), khoảng 1.500 đến 3.000 phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) là người Tunisia.Bộ Nội vụ Tunisia tháng trước thông báo bắt khoảng 100 người bị cho là phiến quân cực đoan. Cơ quan này còn công bố đoạn video được cho là có nội dung công thức làm chất gây nổ và một bức ảnh thủ lĩnh IS là Abu Bakr al-Baghdadi.Những kẻ quá khích tuyên bố trung thành với một số nhóm phiến quân cực đoan, trong đó có IS, vài tháng qua thực tế đã thực hiện các cuộc tấn công khủng bố ở Pháp, Australia, Canada và Mỹ khiến nhiều người vô tội thiệt mạng.Khánh Lynh