Việt Nam đề nghị Campuchia giải quyết linh hoạt giấy tờ cho người ViệtLãnh đạo Việt Nam nêu rõ đề nghị với Campuchia về quyền lợi của người Việt sống tại Campuchia bên lề cuộc họp ở Ấn Độ.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay đề nghị người đồng cấp Campuchia Hun Sen giải quyết linh hoạt các vấn đề liên quan đến giấy tờ và tài sản của người Việt tại nước này, đảm bảo cho họ có cuộc sống ổn định, đóng góp tích cực cho nước sở tại, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Đây là một trong các nội dung trong cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo bên lề  Hội nghị Cấp cao Kỷ niệm ASEAN - Ấn Độ tại New Delhi.Bộ Nội vụ Campuchia đầu tháng 10 năm ngoái thông báo sẽ tịch thu giấy tờ tùy thân "cấp sai và không đúng quy định" cho 70.000 người, đa số là người gốc Việt, trong số đó có nhiều người sinh ra và lớn lên ở Campuchia và nói ngôn ngữ mẹ đẻ là tiếng Khmer.Khi đó, bà Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, khẳng định "cộng đồng người Campuchia gốc Việt sinh sống ở Campuchia đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của Campuchia, vun đắp quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước".  Đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam bày tỏ mong muốn Campuchia tiếp tục tạo điều kiện pháp lý thuận lợi và có biện pháp phù hợp để đảm bảo các quyền lợi hợp pháp, chính đáng của người Campuchia gốc Việt.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đề cập vấn đề này với Thủ tướng Campuchia Hun Sen trong  cuộc gặp song phương bên lề Hội nghị cấp cao hợp tác Mekong - Lan Thương tại Phnom Penh, Campuchia, hôm 10/1.  Hai nước nhất trí phối hợp giải quyết tích cực vấn đề địa vị pháp lý cho người Campuchia gốc Việt tại Campuchia trên cơ sở luật pháp Campuchia và tinh thần quan hệ láng giềng hữu nghị giữa hai nước.Trong cuộc hôm nay, Thủ tướng Việt Nam và Thủ tướng Campuchia cũng nhất trí nỗ lực  sớm hoàn thành 100% công tác phân giới cắm mốc, tạo cơ sở quan trọng cho quản lý khu vực biên giới giữa hai nước để cùng phát triển.  Hai bên cũng khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ tại các hội nghị cấp cao Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) sắp tới, đóng góp cho hòa bình, ổn định và thúc đẩy hợp tác, phát triển ở khu vực.Hai nhà lãnh đạo nhất trí chỉ đạo các bộ ngành thúc đẩy kết nối kinh tế, sử dụng bền vững nguồn tài nguyên,  chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao hợp tác khu vực Tam giác phát triển Campuchia Lào Việt Nam lần thứ 10, dự kiến được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 3 năm nay. K im ngạch thương mại hai chiều tăng 30%, đạt gần 4 tỷ USD năm 2017.Khánh Lynh