Xả súng nhằm vào du khách ở Tunisia, ít nhất 20 người chếtMột nhóm tay súng tấn công du khách ở bảo tàng nổi tiếng ở thủ đô Tunisia, làm ít nhất 20 người thiệt mạng, trong đó đa số là người nước ngoài.Theo  AP,  các tay súng mặc kiểu quân phục, mang súng trường đã xả đạn vào du khách đang xuống khỏi các xe buýt ở trước cửa bảo tàng Bardo nổi tiếng ở Tunisia, nằm gần tòa nhà quốc hội, vào trưa nay theo giờ địa phương.Sau hơn ba tiếng đấu súng, lực lượng an ninh Tunisia tiêu diệt được hai kẻ cực đoan và tiếp tục truy lùng 2-3 kẻ khác được cho là liên quan tới vụ tấn công.Ít nhất 20 người đã thiệt mạng. Trong số các nạn nhân có công dân của Pháp, Anh, Italy, Ba Lan, Đức, Tây Ban Nha.  Ngoài ra, khoảng 50 người khác bị thương.Khi vụ nổ súng xảy ra, nhiều người đã chạy vào bên trong bảo tàng để trú ẩn.Géraldine, một khách du lịch người Pháp kể lại với iTele: "Chúng tôi đang tham quan bảo tàng Bardo thì nghe tiếng súng nổ bên ngoài, vài loạt đạn. Chúng tôi nghĩ ở đó có tiệc, nhưng không phải và thấy vài người nằm trên mặt đất. Mọi người hoảng hốt vì lúc đó có nhiều người trong tòa nhà. Khoảng 40 người chúng tôi nấp trong một phòng. Chúng tôi rất hoảng sợ".Sau đó Géraldine nghe thấy tiếng đấu súng của cảnh sát với những kẻ khủng bố rồi may mắn được giải thoát.Trong cuộc điện đàm ngắn với Tổng thống Tunisia Béji Caïd Essebsi, Tổng thống Pháp François Hollande bày tỏ "sự đoàn kết với chính phủ và người dân Tunisia trong thời điểm đau thương".Có khoảng 150 cảnh sát tham gia tiêu diệt các tay súng và giải cứu các du khách. Chưa rõ danh tính những kẻ tấn công nhưng trên các mạng xã hội xuất hiện những dòng đăng tải cho thấy phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ca ngợi vụ tấn công.Vụ tấn công xảy ra sau khi các cơ quan chức năng triệt phá nhiều âm mưu tấn công. Chính phủ Tunisa hôm 16/3 cho biết bắt giữ 4 phần tử khủng bố. Tháng trước nhà chức trách bắt 32 kẻ âm mưu thực hiện một loạt vụ tấn công có quy mô.Bộ Nội vụ Tunisia tháng trước cũng thông báo việc bắt giữ khoảng 100 phiến quân cực đoan, tung đoạn video được cho là có nội dung công thức làm chất gây nổ và sở hữu ảnh thủ lĩnh IS là Abu Bakr al-Baghdadi.Lực lượng an ninh của Tunisia đang nỗ lực trấn áp những phiến quân Hồi giáo cực đoan xuất hiện sau cuộc nổi dậy lật đổ cựu Tổng thống nước này Zine El-Abidine Ben Ali năm 2011.Theo Trung tâm quốc tế nghiên cứu chủ nghĩa cực đoan và bạo loạn chính trị của Mỹ (ICSR), có khoảng 1.500 đến 3.000 phiến quân IS đến từ Tunisia.Khánh Lynh