Nga điều máy bay ném bom chiến lược đến CrimeaNga sẽ triển khai các máy bay ném bom Tu-22M3, có khả năng mang vũ khí hạt nhân, đến bán đảo Crimea như một phần trong cuộc tập trận quy mô lớn trên toàn quốc.AP  dẫn tin từ Bộ Quốc phòng Nga hôm qua cho hay, các cuộc tập trận quân sự đang diễn ra khắp nước Nga, từ vùng Bắc Cực cho đến Thái Bình Dương, với sự tham gia của hàng chục nghìn binh sĩ."Trong các cuộc diễn tập sẵn sàng chiến đấu bất thường của lực lượng vũ trang, các máy bay chiến lược Tu-22M3 sẽ được triển khai đến Crimea", nguồn tin từ Bộ Quốc phòng nói.Tu-22M3 là loại máy bay ném bom tấn công tầm xa trên biển, siêu thanh, có khả năng mang c ác tên lửa hạt nhân.Cùng với nó, các tên lửa hiện đại Iskander cũng sẽ được Nga triển khai đến vùng Kaliningrad, giáp biên với hai nước thành viên của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) là Ba Lan và Lithuania.Động thái này phản ánh việc Moscow sẵn sàng đối phó với trước sự gia tăng hiện diện quân sự của NATO gần các biên giới Nga. Tên lửa Iskander có khả năng đánh trúng mục tiêu ở khoảng cách lên tới 500 km với độ chính xác cao, và từ Kaliningrad, có thể đạt tới nhiều nước thành viên của NATO.  Chúng có thể mang đầu đạn thông thường và hạt nhân.Tên lửa Iskander từng được triển khai đến Kaliningrad trong cuộc tập trận hồi tháng 12/2014 nhưng sau đó được rút về.Thủ tướng Ba Lan  Ewa Kopacz xem đây là một nỗ lực của Nga nhằm gây áp lực lên các nước châu Âu khi họ đang cân nhắc các biện pháp trừng phạt mới với Moscow."Nga thực hiện động thái này trước cuộc họp của Hội đồng châu Âu (EC)", bà nói. "Họ đang cố gắng tác động tới những quyết định của EC liên quan đến việc mở rộng hoặc bổ sung các biện pháp trừng phạt mới".Trong khi đó, Ngoại trưởng Edgars Rinkevics của Latvia, nước chủ tịch EU, nói rằng ông không mong chờ những lệnh trừng phạt mới đối với Nga.Hôm qua, Nga khẳng định sẽ không trao trả Crimea cho Ukraine, bất chấp những đe dọa của Mỹ và châu Âu."Không có sự chiếm đóng nào ở Crimea. Crimea là một vùng của Liên bang Nga và tất nhiên các khu vực của chúng tôi không phải chủ đề để thảo luận", phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov nói.Trong một thông cáo, Bộ Quốc phòng Nga cũng cho biết các Hạm đội Baltic, Quân khu Phía nam và lực lượng không quân đã được đặt trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu cao nhất và bắt đầu di chuyển đến các trường bắn để tham gia diễn tập.Cuộc tập trận quân sự quy mô lớn bắt đầu vào hôm 16/3, khi Tổng thống Vladimir Putin lệnh cho Hạm đội phương Bắc và các lực lượng quân sự khác sẵn sàng chiến đấu trong cuộc tập trận ở Bắc Cực. Các đơn vị ở Thái Bình Dương, nam Siberia và tây nam Nga cũng tổ chức diễn tập.Anh Ngọc