Việt Nam - Australia kêu gọi không thay đổi nguyên trạng Biển ĐôngThủ tướng Việt Nam và người đồng cấp Australia cùng kêu gọi các bên liên quan không làm gia tăng căng thẳng ở Biển Đông, đồng thời nhất trí tăng cường quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Australia  Tony Abbott hôm nay cùng khẳng định tầm quan trọng của việc  bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông. Hai nhà lãnh đạo cũng kêu gọi các bên liên quan  kiềm chế và không có những hành động làm gia tăng căng thẳng thêm tình hình khu vực, trong đó có việc cưỡng ép hoặc sử dụng vũ lực để đơn phương thay đổi nguyên trạng ở Biển Đông, thông cáo của Văn phòng Chính phủ cho hay.Ông Abbott khẳng định  Australia và Việt Nam cùng chia sẻ lợi ích chung trong việc duy trì hòa bình và ổn định trong toàn khu vực. Hai nước đều phản đối những hành động đơn phương làm thay đổi nguyên trạng ở Biển Đông."Cả hai nước chúng ta đều tin rằng, các khu vực đang có tranh chấp cần phải được giải quyết theo luật pháp quốc tế. Tôi xin được nhắc lại rằng những vấn đề mà tôi đã đề cập ở Tokyo, Seoul và ở Bắc Kinh là tất cả các nước châu Á cần cùng nhau và nhất thiết phải cùng nhau để tất cả cùng hết sức nỗ lực vì lợi ích lâu dài để duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực”, ông Abbott nói.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và ông Abbott cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc  giải quyết các tranh chấp trên biển dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS), kêu gọi các bên thực hiện đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và nhất trí rằng cần cấp thiết xây dựng một Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).Thủ tướng Việt Nam cũng thông báo hai nước nhất trí đẩy mạnh và làm sâu sắc hơn nữa hợp tác, đưa quan hệ toàn diện lên tầm cao mới.  Theo  Tuyên bố Tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Australia, hai nước cho rằng m ột môi trường khu vực an toàn và ổn định tôn trọng chủ quyền và luật pháp quốc tế sẽ mang lại lợi ích cho cả hai bên. Việt Nam và Australia sẽ  tiếp tục đối thoại và hợp tác về các vấn đề quốc phòng, an ninh, an toàn hàng hải, hàng không ở khu vực.Hai nước cũng  ghi nhận an ninh và thịnh vượng của hai bên gắn liền với ổn định ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, khẳng định sẽ cùng hợp tác tại các diễn đàn khu vực nhằm tiếp tục xây dựng một cấu trúc hỗ trợ cho an ninh, ổn định, hợp tác về môi trường và thúc đẩy các biện pháp xây dựng lòng tin nhằm giảm thiểu nguy cơ xung đột trong khu vực.  Việt Nam và Australia sẽ hợp tác để củng cố hơn nữa các cấu trúc khu vực, bao gồm Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS), trong đó ASEAN đóng vai trò trung tâm, nhằm thúc đẩy hòa bình, ổn định, an ninh khu vực."Chúng tôi nhất trí  ra Tuyên bố Tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Australia và  giao Bộ Ngoại giao hai nước chủ trì xây dựng Chương trình Hành động giai đoạn 2015-2017 để triển khai các nội hàm hợp tác cụ thể, vì lợi ích của mỗi nước và vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển chung của khu vực”, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết trong cuộc họp báo chung.Hai Thủ tướng cũng cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác đầu tư vào những lĩnh vực hai bên có thế mạnh như dịch vụ, nông nghiệp, chăn nuôi, chế biến, khai khoáng, giáo dục đào tạo.  Australia hiện là đối tác thương mại lớn thứ 8 của Việt Nam, kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng mạnh, đạt xấp xỉ 6 tỉ USD trong năm ngoái.Đại diện Việt Nam và Australia  ký kết 4 văn bản hợp tác quan trọng gồm Thỏa thuận Chương trình Lao động Kỳ nghỉ, Thỏa thuận về triển khai chương trình hợp tác châu Á - Australia về phòng chống buôn bán người; Bản Ghi nhớ hợp tác khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh và Bản Ghi nhớ về tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hiệp quốc của Việt Nam.Việt Anh