Bạo loạn bùng phát ở trụ sở Ngân hàng Trung ương châu ÂuBa xe cảnh sát bị đốt và ít nhất hai cảnh sát bị thương khi hàng nghìn người biểu tình trước trụ sở mới của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) tại Đức nhằm phản đối chính sách thắt lưng buộc bụng. Reuters  đưa tin bạo loạn xảy chỉ vài giờ trước lễ khai trương tòa nhà trị giá 1,4 tỷ USD ở thành phố Frankfurt. Người biểu tình đã châm lửa đốt nhiều ôtô, lốp xe và thùng rác trên các con đường quanh trụ sở.Phát ngôn viên cảnh sát Frankfurt, Claudia Rogalski, mô tả thái độ của đám đông là "hiếu chiến". "Họ ném đá, đốt thùng rác, phá hủy 7 xe cảnh sát, nhiều xe bị đốt", bà cho biết.Cảnh sát một mặt dùng các rào chắn để phong tỏa trụ sở, mặt khác phải dùng vòi rồng để mở đường xuyên qua đám đông đeo khăn che mặt màu đen và tiếp cận tòa nhà.Blockupy, nhóm tổ chức cuộc biểu tình, ước tính có khoảng 10.000 người đã tham gia, trong đó có hàng nghìn người từ các nước khác của châu Âu đổ về thủ phủ tài chính của Đức. Thành viên của các công đoàn và đảng cánh tả Đức cũng có mặt. Phần lớn người biểu tình được cho là ôn hòa nhưng một số phần tử đã lợi dụng tình hình để kích động bạo lực."Cuộc biểu tình của chúng tôi nhằm chống lại ECB vì gây cản trở đến công việc của chính phủ Hy Lạp. Chúng tôi muốn chính sách thắt lưng buộc bụng chấm dứt", Ulrich Wilken, một trong các nhà tổ chức, nói. "Chúng tôi muốn một cuộc biểu tình rầm rộ nhưng hòa bình".ECB, cùng với Ủy ban châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế, tạo thành bộ ba cơ quan giám sát việc tuân thủ các điều kiện vay cứu trợ đối với Hy Lạp và các nước gặp khó khăn về tài chính ở châu Âu. Những điều kiện này bao gồm cắt giảm chi tiêu và thâm hụt để giảm nợ. Tuy nhiên, người biểu tình cho rằng đây cũng là nguyên nhân dẫn đến tỷ lệ thấp nghiệp cao và tăng trưởng chậm.ECB cho hay vẫn sẽ "hoạt động đầy đủ" trong khi cuộc biểu tình diễn ra, dù một số nhân viên có thể làm việc ở nhà. Chủ tịch ECB Mario Draghi dự kiến có bài phát biểu tại đây vào lúc 11h (giờ địa phương).Anh Ngọc