Mỹ kêu gọi ASEAN tuần tra chung trên biểnChỉ huy Hạm đội 7 của Hải quân Mỹ hôm qua kêu gọi các quốc gia Đông Nam Á thiết lập một lực lượng chung trên biển để tuần tra những khu vực có tranh chấp với Trung Quốc ở Biển Đông.Các nước ASEAN có thể hợp tác về an ninh hàng hải trong khi vẫn tôn trọng chủ quyền, tương tự như nỗ lực chống cướp biển ở Vịnh Aden, hãng tin  Bloomberg  dẫn lời Phó đô đốc Robert Thomas thuộc Hạm đội 7 của Mỹ phát biểu tại Triển lãm Hàng không và Hàng hải Quốc tế Langkawi (LIMA) ở Malaysia."Nếu các thành viên ASEAN muốn đi đầu trong hoạt động trên, hãy tin tôi, Hạm đội 7 Mỹ, sẽ sẵn sàng hỗ trợ", ông Thomas nói trong phiên họp với các chỉ huy hải quân.Washington đã trấn an các đồng minh trong khu vực rằng họ sẽ ủng hộ những nước này trong việc ứng phó với yêu sách của Trung Quốc đòi chủ quyền khoảng 80% diện tích Biển Đông. Bắc Kinh ngày càng tăng sức ép với một số thành viên ASEAN và tăng tốc cải tạo đất trên nhiều bãi đá ở Biển Đông.Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen hôm 16/3 cho biết Singapore hoanh nghênh Ấn Độ đóng một vai trò lớn hơn tại Biển Đông. Phó đô đốc Thomas hồi tháng 1 cũng khuyến khích Nhật Bản tham gia tuần tra khu vực này.Trung Quốc nhất trí đối thoại với ASEAN về Bộ Quy tắc Ứng xử trên Biển Đông (COC) từ tháng 7/2013 nhưng chưa có nhiều tiến triển. Bắc Kinh ký một tuyên bố ứng xử không ràng buộc về mặt pháp lý với ASEAN vào năm 2002, theo đó các bên khong đưa người "sinh sống trên đảo không người, cồn, rạn san hô cùng những thực thể khác". ASEAN cũng liên tục kêu gọi các bên kiềm chế trên Biển Đông và bảo vệ tự do hàng hải.Như Tâm