Phe ly khai đông Ukraine dọa từ bỏ lệnh ngừng bắnLãnh đạo phe ly khai miền đông Ukraine hôm qua đe dọa từ bỏ lệnh ngừng bắn sau khi chính quyền sửa đổi một đạo luật về quyền tự trị của khu vực này.Alexander Zakharchenko và Igor Plotnitsky, hai thủ lĩnh ly khai, cáo buộc đạo luật trao quy chế đặc biệt cho các khu vực Donetsk và Luhansk đã bị suy yếu do những sửa đổi vừa được chính quyền Ukraine thông qua."Chúng tôi đồng ý với quy chế đặc biệt cho vùng Donbass bên trong một Ukraine đổi mới, mặc dù người dân của chúng tôi muốn độc lập hoàn toàn. Chúng tôi nhất trí điều này để tránh phải tiếp tục đổ máu. Nhưng Ukraine lại không tự đổi mới",  AP  dẫn lời hai lãnh đạo ly khai hôm qua tuyên bố. Họ đồng thời cảnh báo sẵn sàng thực hiện các hành động thù địch nếu chính quyền không nhượng bộ.Quốc hội Ukraine hôm 17/3 thông qua dự luật trao quyền tự trị cho các vùng lãnh thổ miền đông nước này, nhưng quy chế đặc biệt sẽ chỉ có hiệu lực với điều kiện những cuộc bầu cử trong khu vực phải được tổ chức theo luật của Ukraine.Phe ly khai trước đó đã từ chối những điều kiện trên. Phản ứng trước các dự luật, đại diện ly khai Denis Pushilin gọi đây là "sự vị phạm hoàn toàn thỏa thuận Minsk" .Vũ Hoàng