Nữ phi công Ukraine bị giam tại Nga tiếp tục tuyệt thựcNữ phi công người Ukraine bị giam giữ ở Nga vì cáo buộc giết người hôm qua lại bắt đầu tuyệt thực, bất chấp lời cảnh báo việc này có thể giết chết cô.Luật sư Mark Feigin nói với  AFP  rằng  Nadia Savchenko, 33 tuổi,  lại bắt đầu tuyệt thực một lần nữa vì không được đáp ứng yêu cầu cơ bản. "Cô ấy khẳng định rằng mình vô tội", Feigin cho biết.Các bác sỹ người Ukraine cuối tuần qua đến thăm nữ phi công và cảnh báo mạnh mẽ rằng cô không nên tiếp tục tuyệt thực. "Các bác sĩ cảnh báo rằng tình trạng sức khỏe không cho phép cô tuyệt thực một lần nữa nhưng cô ấy lại nghĩ khác", Feigin nói.Nữ phi công trực thăng người Ukraine lần đầu tuyệt thực vào tháng 12/2014 để phản đối việc bắt giữ vào năm ngoái, khi cô bị cáo buộc liên quan đến vụ tấn công giết chết hai nhà báo Nga tại tiền tuyến ở đông Ukraine. Savchenko từng là tình nguyện viên trong một tiểu đoàn chiến đấu chống phe ly khai thân Nga.Savchenko  được truyền đường glucose và vitamin trong  lần đầu tuyệt thực. Nữ phi công  hồi đầu tháng dừng tuyệt thực sau hơn 80 ngày, khi cô sụt hơn 20 kg và sức khỏe gần như suy sụp.Nữ phi công Ukraine trở thành biểu tượng của sự phản kháng ở Ukraine, nơi cô được bầu vào Quốc hội. Memorial, nhóm nhân quyền nổi tiếng nhất của Nga và Tổ chức Ân xá Quốc tế coi  Savchenko  là tù nhân chính trị.Savchenko nói cô bị phe ly khai bắt cóc ở đông Ukraine và bàn giao đến Moscow, nơi cô đang bị giam giữ.  Trong khi đó, Nga nói rằng cô tự vượt biên, giả làm một người tị nạn.Phương Vũ