Người đàn ông mang 600 kg tiền xu đi mua nhà100.000 đồng xu một nhân dân tệ được chủ nhân chở trên xe tải nhỏ đưa đến văn phòng mua bán nhà đất trả tiền mua căn hộ ở tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc.Những đồng xu một nhân dân tệ được bọc nguyên thành từng cọc. Mỗi cọc có 50 đồng xu và 10 cọc được buộc thành một bó. Nhân viên phụ trách khách hàng phải nhờ 10 bảo vệ giúp bốc dỡ số tiền này từ trên một chiếc xe tải nhỏ. Sau đó, họ chất các cọc xu lên xe kéo để đưa vào bên trong."Tất cả chúng tôi đều kinh ngạc", một nhân viên phòng bán hàng cho biết.Toàn bộ số xu này có cân nặng 600 kg. Chủ nhân của số tiền trên là Huang, quê ở vùng hẻo lánh của tỉnh Phúc Kiến. Huang đã chuyển 600 kg tiền xu thẳng tới văn phòng mua bán nhà đất ở thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây.Theo  Sina,  Huang cũng viết một giấy bảo đảm hứa rằng anh sẽ chịu trách nhiệm nếu số tiền xu này là giả. 100.000 đồng xu một nhân dân tệ cuối cùng được gửi vào năm ngân hàng.Bình Minh