Chồng nhét vợ vào vali để đưa qua cửa khẩuMột người đàn ông Pháp giấu vợ trong vali để đưa cô vào nước thành viên của Liên minh châu Âu (EU).Nhân viên cửa khẩu của Ba Lan cuối tuần trước bắt một nam giới khoảng 60 tuổi tại bến tàu ở thị trấn Terespol, tỉnh Lubelskie. Terespol là thị trấn vùng biên của Ba Lan với Belarus.Dariusz Sienicki, người phát ngôn của cơ quan hải quan Ba Lan, cho biết kích thước của chiếc vali khiến các nhân viên ở đây nghi ngờ. Lúc kiểm tra, họ ngạc nhiên khi phát hiện một phụ nữ khoảng 30 tuổi đang nằm bên trong. Cô mang quốc tịch Nga và là vợ của chủ nhân chiếc vali."Cô ấy vẫn còn sống và khỏe mạnh nên không cần trợ giúp y tế",  AFP  dẫn lời ông Dariusz nói.Đôi vợ chồng này trước đó lên chuyến tàu từ thành phố Moscow tới Nice, một thành phố của Pháp. Theo  Telegraph,  cả hai được thả sau khi bị nhà chức trách Ba Lan thẩm vấn và quyết định quay lại Belarus.Họ không biết người vợ có thể vào vùng du lịch tự do mà không cần hộ chiếu theo hiệp ước Schengen. Đây là hiệp ước về đi lại tự do do một số nước châu Âu ký kết. Schengen quy định quyền tự do đi lại của công dân các nước thành viên. Tính đến tháng 12/2012, tổng số quốc gia công nhận hoàn toàn hiệp ước Schengen là 26, trong đó có 22 nước thuộc khối Liên minh châu Âu (EU).Theo đại diện cơ quan hải quan Ba Lan, người vợ hoặc chồng không phải là công dân các nước nằm trong khối EU vẫn được phép vào nước này nếu họ có thể chứng minh được mối quan hệ vợ chồng. Tuy nhiên, hai người trên đã mạo hiểm để tránh bị kiểm tra.Bình Minh