Trung Quốc tiếp tục điều tra tham nhũng dù Từ Tài Hậu qua đờiQuân đội Trung Quốc tuyên bố cái chết của Tướng Từ Tài Hậu không ảnh hưởng đến việc điều tra những cá nhân vi phạm có liên quan đến ông, và khẳng định tiếp tục siết chặt chiến dịch truy quét tham nhũng "đả hổ diệt ruồi".Trong một bài bình luận trên trang web liên kết với  PLA Daily , giới chức cam kết sẽ giữ cách tiếp cận "không khoan nhượng" đối với tham nhũng, khẳng định rằng các trường hợp phạm tội liên quan đến Từ Tài Hậu sẽ không bị "bỏ ngỏ".Tuyên bố được đưa ra vài giờ sau khi  Xinhua  cuối ngày 16/3 công bố cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương qua đời ở tuổi 71 vì ung thư bàng quang.Trong một tuyên bố khác trên trang web, viện kiểm sát quân sự cho biết  ông Từ được chẩn đoán mắc  bệnh ung thư vào ngày 4/2/2013 và được chuyển đến Bệnh viện Quân đội Nhân dân Trung Quốc tại Bắc Kinh. Tại đây, ông được các chuyên gia y tế điều trị nhưng vẫn bị giám sát.Viện kiểm sát cho biết việc truy tố ông Từ đã bị dỡ bỏ. Đến nay, Từ Tài Hậu là quan chức quân đội cấp cao nhất bị điều tra trong chiến dịch chống tham nhũng do Chủ tịch Tập Cận Bình khởi xướng.Bài bình luận trên  PLA Daily  gọi vụ việc là "bài học sâu sắc" cho quân đội,  việc điều tra ông Từ là "điều cần thiết" nhằm răn đe những người khác trong chiến dịch chống tham nhũng cứng rắn của quân đội nhân dân Trung Quốc.Từ Tài Hậu bị điều tra đầu năm ngoái, với cáo buộc lợi dụng chức quyền, giúp những người khác thăng chức và nhận hối lộ trực tiếp hoặc thông qua gia đình, lợi dụng vị trí của mình để gây ảnh hưởng đến người khác nhằm trục lợi. Ông Từ bị khai trừ khỏi đảng và tước bỏ mọi chức vụ sau khi thừa nhận ăn hối lộ cực lớn.Phương Vũ  (Theo  SCMP )