Nhà tài phiệt Mỹ thú nhận giết người trên truyền hìnhNhà tài phiệt Mỹ Robert Durst bị cáo buộc giết bạn thân, sau khi vô tình thú tội trong một bộ phim tài liệu.Robert Durst, 71 tuổi,  hôm qua chính thức bị buộc tội cố ý giết người bạn lâu năm, nhà văn Susan Berman, vào năm 2000.Theo  AFP , Durst dường như đã vô tình thú tội giết người khi quay tập cuối trong seri phim tài liệu của hãng HBO về cuộc đời ông.  Trong tập được phát sóng hôm 15/3, Durst lẩm bẩm với chính mình: "Tôi đã làm cái quái gì à? Tất nhiên là giết tất cả bọn họ". Durst dường như không để ý rằng micro không dây mà ông đeo vẫn bật khi ông vào nhà vệ sinh.Durst bị bắt một ngày trước khi tập phim trên được chiếu. Nhà tài phiệt hôm qua hầu tòa tại   New Orleans và  đồng ý để giới chức dẫn độ  tới  Los Angeles.   Luật sư của ông, Dick DeGuerin, hôm qua nói rằng thân chủ của mình vô tội và sẵn sàng đối mặt với phiên xét xử ở California.Robert Durst  xuất thân từ gia tộc kinh doanh bất động sản quyền lực ở New York.  Berman từng là phát ngôn viên của Durst và bị bắn vào sau đầu tại nhà ở Los Angeles, khi sắp bị cảnh sát thẩm vấn năm 2000.Nhà tài phiệt từ lâu cũng bị tình nghi gây ra cái chết của vợ mình, Kathleen Durst, người mất tích năm 1982.Sau khi Berman chết, Durst chuyển tới Texas và bị cáo buộc  giết người hàng xóm, Morris Black.  Nhà tài phiệt sau đó được trắng án dù thừa nhận đã chặt thi thể nạn nhân trong hoảng loạn, sau khi giết ông ta để tự vệ.Phương Vũ