Việt Nam đề nghị Indonesia cân nhắc việc tiêu huỷ tàu cáThủ tướng Việt Nam trao đổi với Tổng thống Indonesia về chính sách với các tàu cá bị cáo buộc đánh bắt trái phép. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hôm nay nêu rõ mong muốn Indonesia xem xét lại chính sách tiêu huỷ tàu cá, khi gặp  Tổng thống Joko Widodo bên lề cuộc họp ở Ấn Độ, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Indonesia tính đến năm ngoái đã đánh chìm hơn 300 tàu cá nước ngoài với cáo buộc đánh bắt trái phép trong vùng biển của nước này. Đây là chính sách  cứng rắn của Indonesia từ khi Tổng thống Widodo lên nắm quyền năm 2014. Hồi tháng 4/2017, trong số hơn 80 tàu bị phá huỷ có các tàu của Việt Nam,  Philippines, Malaysia và Thái Lan.Thủ tướng Việt Nam đã cảm ơn Indonesia vì phối hợp đưa các ngư dân Việt Nam về nước,  mong Chính phủ Indonesia tiếp tục giải quyết vấn đề này trên tinh thần hữu nghị, nhân đạo, đoàn kết ASEAN và phù hợp với tinh thần quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Tháng 10 năm ngoái, Indonesia đã cho phép gần 240 ngư dân Việt Nam về nước.Cũng trong cuộc họp,  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Indonesia nhất trí về việc đề nghị các bộ ngành xúc tiến các thoả thuận đạt được trong chuyến thăm Indonesia của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hồi tháng 8/2017. Hai bên phấn đấu đạt mục tiêu kim ngạch song phương 10 tỷ USD,  thực hiện Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng giai đoạn 2017-2022, sớm thành lập cơ chế đối thoại chính sách, chia sẻ thông tin, hợp tác đào tạo, tập trung sớm hoàn thành công tác phân định vùng đặc quyền kinh tế trên biển.Khánh Lynh