Thái Lan cấm phụ nữ chụp ảnh 'tự sướng' nửa dưới ngựcChính phủ Thái Lan hôm qua yêu cầu phụ nữ không đăng những bức ảnh chụp từ nửa dưới ngực trở xuống và nếu ai vi phạm có thể phải lĩnh án tới 5 năm tù.Theo một điều luật về tội phạm máy tính của Thái Lan năm 2007, bất kỳ tài liệu trực tuyến nào có thể "gây tổn hại tới an nình quốc gia hoặc gây hoang mang cho công chúng" đều bị cấm."Khi mọi người chụp 'tự sướng' nửa ngực trở xuống, chẳng ai có thể trông thấy mặt họ. Vì thế, chúng tôi không biết được bức ảnh ấy là của ai. Việc này cũng khuyến khích người khác làm điều tương tự. Chúng tôi chỉ có thể cảnh báo mọi người không được làm vậy. Đó là những hành động không phù hợp",  Reuters  dẫn lời Anandha Chouchoti, người phát ngôn của Bộ Văn hóa Thái Lan, nói.Chụp ảnh tự sướng nửa ngực trở xuống đang là xu hướng trên mạng xã hội ở Thái Lan. Bộ Văn hóa nước này cho biết bất cứ ai được phát hiện đăng loại ảnh như vậy đều có thể phải đối mặt với mức án lên tới 5 năm tù. Bộ không nói rõ người vi phạm sẽ được phát hiện bằng cách nào.Theo  Guardian,  động thái trên được đưa ra trong bối cảnh Bộ Văn hóa Thái Lan đang bị chỉ trích thái quá trong việc kiểm duyệt phim, chương trình ca nhạc, truyền hình nhằm giữ gìn giá trị truyền thống dần bị phai mờ của Thái Lan.Bình Minh