Nhà báo Mỹ bị IS hành quyết không bỏ bạn để thoát thânJames Foley, nhà báo Mỹ bị Nhà nước Hồi giáo hành quyết, từng có cơ hội thoát thân nhưng không thực hiện do anh không muốn bỏ lại một người bạn.James Foley từng hai lần tìm cách thoát thân cùng một con tin khác, nhà báo người Anh John Cantlie,  AFP  dẫn thông tin nhà báo Tây Ban Nha Javier Espinosa tiết lộ về quãng thời gian nằm trong tay Nhà nước Hồi giáo (IS). Ông bị bắt cóc hồi tháng 9/2013, khi đang đi viết bài.IS chặt đầu Foley vào tháng 8 năm ngoái, 5 tháng sau khi Espinosa cùng nhiếp ảnh gia Tây Ban Nha Ricardo Garcia Vilanova được trả tự do. Hai người này bị nhốt cùng 21 con tin khác, trong đó có Foley và Cantlie, trong một tổ hợp công nghiệp ở phía bắc Aleppo."Foley và Cantlie từng hai lần tìm cách bỏ trốn. Lần đầu tiên thất bại ngay trước khi kịp bắt đầu", Espinosa viết trên tờ  El Mundo . "Lần thứ hai, nhà báo người Mỹ đã thể hiện tình người sâu đậm".Theo Espinosa, sau khi thoát được khỏi phòng giam, tay bám vào một tấm chăn, Foley đợi Cantlie nhưng con tin người Anh này lại bị một bảo vệ IS tóm được. "Foley có thể thoát thân nhưng anh ấy lại chọn tự thú nhận. Anh ấy nói 'tôi không thể bỏ mặc John'".Trong loạt bài đầu tiên đăng hôm 15/3, Espinosa cho biết nhóm ba tên bảo vệ của IS, được các tù nhân gọi là "The Beatles", nhiều lần tiến hành màn hành quyết thử và tra tấn những con tin phương Tây. Cantlie cùng Foley bị tra tấn đặc biệt dã man vì tìm cách trốn thoát.Espisona phải đợi gần một năm  sau khi được thả mới tiết lộ về quãng thời gian làm con tin bởi IS cảnh báo chúng sẽ hành quyết những người còn lại nếu ông nói ra "trước khi mọi thứ hoàn thành".Nhà báo Tây Ban Nha cho biết thời điểm đó đã đến bởi trong nhóm tù nhân của ông thì 15 người đã được thả, 6 người bị hành quyết và nữ nhân viên cứu trợ người Mỹ Kayla Mueller được cho là đã thiệt mạng trong đợt oanh tạc vào vị trí của IS tháng trước. Số phận Cantlie vẫn chưa rõ ràng nhưng một video gần đây của IS cho thấy ông vẫn còn sống.Marc Marginedas, một nhà báo Tây Ban Nha thứ hai được trả tự do giống Espinosa, viết trên tờ  El Periodico  rằng các tù nhân bị ép phải hát một phiên bản xuyên tạc của ca khúc nổi tiếng "Hotel California". "Bạn không thể rời đi và nếu cố thử, bạn sẽ chết".Như Tâm