Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang thăm MỹBộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang thăm chính thức Mỹ nhằm góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước, nhân kỷ niệm 20 bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ.Trao đổi với ông  Scot Marciel,  Phó trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách Đông Á - Thái Bình Dương, trong chuyến thăm chính thức Mỹ hôm 15/3, Bộ  trưởng Bộ Công an  Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam hoan nghênh Mỹ tăng  cường hợp tác với khu vực, trong đó có Việt Nam, theo  TTXVN .Ông Quang khẳng định Việt Nam mong muốn hợp tác với Mỹ dựa trên  các nguyên tắc tôn trọng Hiến chương Liên Hợp Quốc, luật pháp quốc tế, tôn trọng thể chế chính trị, độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của các nước. Hợp tác hai bên cũng góp phần bảo đảm  hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực.Ông  Marciel cho rằng chuyến thăm Mỹ của Bộ trưởng Quang là  khởi đầu tốt đẹp cho các hoạt động thiết thực kỷ niệm ở hai nước, trong đó có việc trao đổi các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai bên, góp phần tích cực thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước có hiệu quả thiết thực.Việt Nam và Mỹ đang thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực, trong đó có  bảo đảm an ninh - quốc phòng, đặc biệt từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác toàn diện vào tháng 7/2013. Bộ trưởng Quang nhấn mạnh Việt Nam  luôn thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển. Việt Nam cũng thực hiện chính sách đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, góp phần vào sự nghiệp bảo vệ hòa bình, độc lập dân tộc.Gặp gỡ Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh, ông Quang cho rằng cần tăng cường thúc đẩy các chuyến thăm và các hoạt động hợp tác song phương nhân kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ.  Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ cũng cần đẩy mạnh công tác bảo đảm quyền lợi chính đáng của cộng đồng người Việt sinh sống tại nước này.Về trao đổi đoàn cấp cao năm nay,  cuối tháng này  Phó Tư lệnh Không quân Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương và Bộ trưởng Hải quân Mỹ sẽ thăm Việt Nam. Hai nước cũng đang tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm Mỹ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sắp tới.Việt Anh