Sức khỏe cựu thủ tướng Lý Quang Diệu chuyển biến xấuTình trạng sức khỏe của cựu thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu "trở nên tồi tệ do nhiễm trùng" và đang được điều trị bằng kháng sinh.Các bác sĩ đang theo dõi sát sao tình trạng cựu thủ tướng Lý Quang Diệu,  Strait Times  dẫn thông báo từ Văn phòng Thủ tướng Singapore (PMO) hôm nay cho hay. Theo đó, sức khỏe của ông Lý "trở nên tồi tệ do nhiễm trùng" và cựu thủ tướng đang được điều trị bằng kháng sinh.Ông Lý, 91 tuổi, phải nhập viện tại Bệnh viện Đa khoa Singapore hôm 5/2 do bị viêm phổi nặng. Thông tin được PMO công bố hôm 14/3 cho biết tình trạng ông Lý "phần lớn không thay đổi" và vẫn ổn định. Hôm 6/3, PMO thông báo tình sức khỏe ông Lý đã cải thiện đôi chút và được bác sĩ tiếp tục theo dõi chặt chẽ.Lý Quang Diệu trở thành thủ tướng đầu tiên của Singapore năm 1959. Trong 31 năm đảm nhận vị trí lãnh đạo, ông đã xây dựng Singapore trở thành một trong những quốc gia giàu có nhất thế giới. Ông rút khỏi nội các Singapore vào năm 2011, sau khi đảng Nhân dân cầm quyền nhận được kết quả thấp nhất trong một cuộc tổng tuyển cử kể từ ngày Singapore giành độc lập.Như Tâm