Trung Quốc phát triển thủy phi cơ lớn nhất thế giớiTrung Quốc đang phát triển dòng thủy phi cơ lớn nhất thế giới, với trọng lượng cất cánh hơn 53 tấn và nhiều công năng hiện đại.Theo  China News , sáng nay công ty công nghiệp hàng không Thông Phi, Trung Quốc bàn giao phần thân và đầu AG 600 cho công ty công nghiệp hàng không Avic Capital ở thành phố Chu Hải, tỉnh Quảng Đông.AG 600 được kỳ vọng là dòng máy bay cứu hộ khẩn cấp lớn nhất thế giới, có trọng lượng cất cánh 53,5 tấn, hút được 12 tấn nước trong vòng 20 giây, đáp ứng được nhu cầu cứu hộ cháy rừng cũng như cứu hộ dưới nước. Ngoài ra, nó còn được trang bị bộ bánh lái 3 điểm tiếp xúc, hoạt động như một giá đỡ, cất hạ cánh được cả trên cạn và dưới nước.So sánh với những thủy phi cơ khác như Beriev Be-200 của Nga có trọng lượng cất cánh tối đa 41 tấn, ShinMaywa US-2 của Nhật trọng lượng cất cánh tối đa 47,7 tấn, AG 600 có trình độ kỹ thuật tương đương, thậm chí nhiều công năng có tiêu chuẩn cao hơn, nhà thiết kế chính AG 600 Hoàng Lĩnh Tài cho biết.Ngoài ra, khi cần thiết, AG 600 còn có thể lắp đặt thêm phụ kiện phục vụ giám sát trên biển, thăm dò tài nguyên, chở khách và hàng hóa cũng như nhiều nhiệm vụ khác. Theo dự kiến, AG 600 sẽ lắp ráp hoàn chỉnh vào tháng 4.Theo  Economic Times , năm 2013, giá thành của một chiếc US-2 công ty ShinMaywa đã bán cho Hải quân Nhật là 10 tỷ yên (99 triệu USD). Hiện có 17 đơn đặt hàng máy bay AG 600, chủ yếu dùng cho mục đích cứu hộ và quốc phòng. Tuy không tiết lộ giá thành của AG 600, nhưng "Trung Quốc không loại trừ khả năng xuất khẩu nếu thị trường quốc tế có nhu cầu", ông Hoàng cho biết.Hồng Hạnh