Nữ tu sĩ 71 tuổi ở Ấn Độ bị hiếp dâm tập thểMột nữ tu sĩ ở miền đông Ấn Độ hôm qua bị một băng đảng hiếp dâm tập thể khi người này cố gắng ngăn cản chúng cướp bóc ngôi trường truyền giáo nơi bà làm việc.Nữ tu sĩ, khoảng 71 tuổi, tại ngôi trường truyền giáo Jesus và Mary, thuộc quận Nadia, cách Kolkata, thủ phủ bang Tây Bengal 80 km, phải nhập viện với nhiều vết thương trên cơ thể vì bị 7 đến 8 người đàn ông tấn công trong một vụ cướp,  AP  dẫn lời quan chức cảnh sát địa phương giấu tên cho biết.Thủ phạm đã trói tất cả bảo vệ của ngôi trường và tiến vào phòng ngủ của các nữ tu. Chúng bắt nữ tu sĩ già nhất trường sang một phòng khác và thay nhau hiếp dâm vì bà có hành động chống trả quyết liệt.Những tên cướp sau đó bỏ trốn cùng tiền bạc, điện thoại di động, máy tính xách tay, máy ảnh và nhiều đồ đạc có giá trị khác của trường. Cảnh sát đang ráo riết truy lùng chúng.Các phụ huynh, học sinh và giáo viên đầy phẫn nộ đã chặn một số tuyến đường cao tốc và đường sắt trong khu vực, yêu cầu cảnh sát nhanh chóng triển khai lực lượng để bắt giữ thủ phạm."Chúng tôi cực lực lên án vụ việc xảy ra ở tu viện... Thủ phạm sẽ bị trừng trị thích đáng", ông Mamta Banerjee, người đứng đầu bang Tây Bengal, tuyên bố.Tình trạng cưỡng hiếp phụ nữ vẫn tiếp diễn, trở thành một vấn đề nhức nhối trong xã hội dù chính phủ Ấn Độ đã tăng gấp đôi hình phạt với những kẻ hiếp dâm lên 20 năm tù và cấu thành hành vi phạm tội đối với các cảnh sát từ chối truy tố khi nhận đơn khiếu nại.Vũ Hoàng