Thủ tướng nêu vấn đề Biển Đông trước học giả AustraliaThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chiều nay nêu vấn đề Biển Đông trong bài phát biểu và thảo luận với các học giả cùng nhà nghiên cứu Australia tại Viện Lowy, một trong những trung tâm nghiên cứu chính sách đối ngoại hàng đầu thế giới.Với chủ đề "Quan hệ Việt Nam - Australia: Hướng tới một tương lai tươi sáng vì sự thịnh vượng của hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển tại khu vực", Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chia sẻ tầm nhìn về quan hệ Việt Nam - Australia, tầm nhìn phát triển của Việt Nam và những vấn đề an ninh khu vực đang nổi lên.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mở đầu bài phát biểu với những hình ảnh nói lên sự thay đổi mạnh mẽ của Việt Nam sau 30 năm đổi mới, mở cửa và chuyển đổi thành công nền kinh tế.Về an ninh khu vực, ông nhấn mạnh khu vực châu Á - Thái Bình Dương đóng góp gần 55% GDP toàn cầu, là động lực tăng trưởng của kinh tế thế giới và có vai trò rất quan trọng đối với việc hình thành trật tự thế giới trong tương lai. Tuy nhiên, khu vực này đang tiềm ẩn bất ổn do diễn biến phức tạp tại các điểm nóng, đặc biệt là ở Biển Đông."Chúng tôi cho rằng hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông là lợi ích chung của các nước trong và ngoài khu vực. Đây là nơi có tuyến hàng hải quốc tế, với khoảng 50% hàng hóa vận chuyển đường biển của toàn cầu", Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu. "Những bất ổn, căng thẳng hiện nay chỉ có thể giải quyết khi tất cả các nước, nhất là những nước trực tiếp có yêu sách chủ quyền ở Biển Đông, đều phải nghiêm túc tuân thủ luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, kiềm chế không có hành động đơn phương làm phức tạp thêm tình hình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm xây dựng Bộ quy tắc ứng xử (COC)".Giáo sư Carl Thayer, Học viện Quốc phòng Australia, đánh giá cao khái niệm "lòng tin chiến lược", được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đưa ra tại Diễn đàn An ninh khu vực Shangri-la năm 2013, bởi nó là yếu tố quan trọng để bảo đảm hòa bình, ổn định trong khu vực. Tuy nhiên, ông Thayer tỏ ra quan ngại về nỗ lực xây dựng lòng tin chiến lược trong khu vực và đề nghị Việt Nam cho biết quan điểm cũng như cách thức xử lý những bất ổn về môi trường an ninh khu vực.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ để duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực một cách bền vững, mỗi quốc gia, dù lớn, hay nhỏ, đều phải quan tâm đến các vấn đề chung của khu vực, thế giới và lợi ích chính đáng của nước khác. Các quốc gia cần đề cao hơn nữa vai trò của những thể chế đa phương và cùng chung tay góp sức xây dựng một cấu trúc và thể chế của khu vực ổn định, bền vững.Thủ tướng tái khẳng định Việt Nam luôn kiên trì chủ trương giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế và các chuẩn mực ứng xử ở khu vực. Việt Nam kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của đất nước theo đúng luật pháp quốc tế, chủ động ứng xử phù hợp và tranh thủ mọi cơ hội để làm giảm căng thẳng, khôi phục lòng tin, thúc đẩy hợp tác hữu nghị, nỗ lực đối thoại nhằm tìm kiếm một giải pháp cơ bản, lâu dài mà các bên đều có thể chấp nhận được cho vấn đề Biển Đông.Đề cập quan hệ Việt Nam - Australia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Australia trong nhiều năm qua luôn nằm trong nhóm 10 bạn hàng thương mại lớn nhất của Việt Nam. Việt Nam đã trở thành điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư Australia với 320 dự án FDI, giá trị hơn 1,65 tỷ USD.Quan hệ hai nước còn được xây dựng trên nền tảng vững chắc của những kết nối văn hóa, giáo dục, nhân văn. Thủ tưởng khẳng định cộng đồng hơn 300.000 Việt kiều cùng hơn 30.000 du học sinh Việt Nam đang sinh sống, học tập tại Australia là cầu nối quan trọng, góp phần tăng cường hiểu biết về văn hóa, lịch sử, phong tục, truyền thống tốt đẹp giữa Hà Nội và Canberra.Như Tâm