Máy bay Anh quay đầu vì mùi lạ từ nhà vệ sinhMột máy bay của Anh phải quay đầu trở về điểm xuất phát sau khi cất cánh được 30 phút vì có mùi lạ nồng nặc bốc ra từ nhà vệ sinh trên khoang.Chiếc máy bay của hãng hàng không British Airways hôm 12/3 buộc phải quay đầu trở về sân bay Heathrow, London, Anh, khi đang thực hiện hành trình dài 7 tiếng tới Dubai bởi "một mùi lạ" khiến các hành khách vô cùng khó chịu, theo  Telegraph.  Cơ trưởng phải thông báo hoãn chuyến bay để đảm bảo sức khỏe và an toàn cho những người có mặt trên khoang.Ông Abhishek Sachdev, uy viên hội đồng Hertsmere, một trong số những người chứng kiến vụ việc than phiền hành khách phải chờ 15 tiếng đồng hồ để lên một chuyến bay khác "chỉ vì mùi hôi thối bốc ra từ nhà vệ sinh"."Phi công yêu cầu các tiếp viên tập trung. Lúc này thì chúng tôi biết có điều gì đó kỳ lạ đang diễn ra", ông Sachdev nói trong một cuộc phỏng vấn. Ông quả quyết đó không phải là lỗi kỹ thuật.Cơ trưởng cho hay các nhân viên trên máy bay đã tiến hành xem xét, điều tra nhưng không thể xử lý vấn đề vì vậy chiếc phi cơ cần quay về London.Phát ngôn viên British Airways cho biết rất lấy làm tiếc vì sự cố này đồng thời gửi lời xin lỗi tới các hành khách. Hãng cũng yêu cầu hành khách liên lạc với Cục Hàng không Dân dụng để nhận bồi thường.Vũ Hoàng