Trung Quốc bị tố cáo tấn công mạng các tập đoàn lớn của MỹCựu giám đốc cơ quan tình báo quốc gia Mỹ tố cáo Bắc Kinh đang tấn công vào hệ thống máy tính của tất cả các tập đoàn lớn ở quốc gia này nhằm tìm cách đánh cắp những bí mật giá trị."Trung Quốc đang bất chấp hậu quả, xâm nhập vào mọi tập đoàn lớn của Mỹ để lấy cắp thông tin",  CNN  dẫn lời ông Mike McConnell, cựu giám đốc cơ quan tình báo quốc gia Mỹ dưới thời Tổng thống George W. Bush, hôm 12/3 bình luận khi diễn thuyết tại Đại học Missouri. Ông McConnell từng lãnh đạo Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ từ năm 1992 đến 1996. Sau này, ông tiếp tục nghiên cứu về các vụ tấn công mạng với tư cách cố vấn cấp cao tại công ty tư vấn  Booz Allen Hamilton.Theo ông, các gián điệp Bắc Kinh đã lợi dụng những phần mềm độc hại để tiếp cận và lấy mọi thông tin giá trị bất cứ khi nào họ cần. Một số nạn nhân của tin tặc Trung Quốc mà ông điều tra được tới thời điểm này gồm: Quốc hội Mỹ, Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao cùng nhiều công ty lớn khác. Những dữ liệu mà Trung Quốc đánh cắp vô cùng đa dạng, từ ý tưởng cho các mẫu mã mới, bản thiết kế ô tô, máy bay, tàu vũ trụ đến phần mềm vi tính..."Nếu họ có thể lấy chúng trước cả khi ta đưa ra thị trường mà ta không hề hay biết trong khoảng 15, 20 năm thì điều đó sẽ mang đến những hậu quả mang tính chiến lược cho nước Mỹ", ông nhấn mạnh.Washington từng bắt giữ một số tin tặc Bắc Kinh vì có hành vi ăn cắp các bản thiết kế và kế hoạch kinh doanh. Năm ngoái, các công tố viên liên bang đã thực hiện một bước đi chưa từng có là đệ đơn buộc tội 5 gián điệp Trung Quốc vì đột nhập vào hệ thống của các hãng như: công ty sản xuất  aluminum lớn thứ ba thế giới Alcoa, tập đoàn thép quốc gia,  Westinghouse...Vũ Hoàng