NATO tuyên bố không can thiệp vào xung đột UkraineĐại diện tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm 13/3 khẳng định những xung đột tại vùng Donbass, miền đông nam Ukraine, không thuộc trách nhiệm của NATO."Trách nhiệm chính của chúng tôi là bảo vệ tất cả các đồng minh và đảm bảo rằng không có bất cứ đồng minh NATO nào bị tấn công",  Sputnik News  dẫn lời ông Jens Stoltenberg, Tổng thứ ký NATO, hôm 13/3 phát biểu. Ông nhấn mạnh Ukraine không phải là một thành viên của NATO vì thế sẽ có nhiều điểm khác biệt trong cách hành xử nếu so sánh với các quốc gia trong khối, bởi những hỗ trợ về an ninh chỉ dành cho thành viên.Xung đột quân sự bùng phát ở vùng Donbass, miền đông nam Ukraine, từ hồi tháng 4/2014. Thời điểm đó, Kiev triển khai một chiến dịch quân sự quy mô nhằm chống lại những người ủng hộ ly khai và từ chối công nhận chính quyền mới sau đảo chính.Ukraine cũng như các nước phương Tây liên tục cáo buộc Nga can thiệp và làm sâu sắc thêm căng thẳng của cuộc khủng hoảng bằng cách hỗ trợ vũ khí và gửi binh lính cho các tay súng ly khai ở Donbass.Nga phủ nhận mọi cáo buộc liên quan, lên tiếng kêu gọi chấm dứt bạo lực ở Ukraine. Hiện tại, các bên tham chiến đã đi đến thống nhất một bản thỏa thuận ngừng bắn, được ký kết tại Minsk, Belarus, hồi tháng trước.Trong cuộc phỏng vấn với  Sky News , ông Stoltenberg cũng đề cao tầm quan trọng của thỏa thuận Minsk đối với quá trình bình ổn tình hình Ukraine. "Điều cần làm lúc này là hỗ trợ tối đa việc thực hiện thỏa thuận Minks, đồng nghĩa với tôn trọng lệnh ngừng bắn và đảm bảo rằng tất cả các loại vũ khí được rút hoàn toàn khỏi chiến trường", ông nói.Tuy nhiên, hôm 12/3, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko lại tuyên bố nước này sẽ tiếp tục xây dựng, huấn luyện quân đội, cũng như khả năng tự vệ của bản thân dưới sự chỉ dẫn của các cố vấn NATO.Vũ Hoàng