Venezuela triển khai 80.000 lính tập trận ứng phó với MỹVenezuela hôm qua bắt đầu cuộc tập trận quy mô kéo dài 10 ngày với mục tiêu chống lại những mối đe dọa từ Mỹ.Theo  AP , Venezuela đã điều động 80.000 lính, 20.000 dân thường cùng nhiều khí tài hạng nặng như tên lửa vác vai, chiến đấu cơ, xe bọc thép, tham gia vào cuộc tập trận kéo dài 10 ngày được thực hiện trên khắp cả nước.Theo kịch bản, hải quân Venezuela sẽ diễn tập trên biển  Caribbean . Các binh sĩ thì triển khai thế trận nhằm bảo vệ nhà máy lọc dầu lớn nhất nước này trước một cuộc tấn công giả định. Trong khi đó, hàng nghìn dân thường mặc áo đỏ, hình ảnh tượng trưng cho cuộc cách mạng xã hội do cố Tổng thống Hugo Chavez khởi xướng 15 năm trước, diễu hành cổ vũ."Mỹ đã  tuyên bố Venezuela là một mối đe dọa, điều này đồng nghĩa chúng ta sắp đối mặt với nguy hiểm, vì thế ta phải sử dụng Lực lượng Vũ trang  Bolivia như một phần của sứ mệnh bảo vệ độc lập, chủ quyền", tướng  Vladimir   Padrino ,   Bộ trưởng Quốc phòng   Venezuela , cho biết.Trong một phát biểu trên truyền hình tối qua, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro cũng khẳng định cuộc diễn tập lần này là rất cần thiết để ứng phó với các mối đe dọa ngày càng gia tăng từ Mỹ. "Chúng ta có một đội quân đủ mạnh mẽ để đảm bảo cho hòa bình", ông nói, đồng thời ca ngợi những kỹ năng mà lực lượng vũ trang đã thể hiện trong buổi tập trận đầu tiên."Nếu kẻ thù dám đặt chân lên mảnh đất  Venezuela linh thiêng thì chúng ta sẽ phải đấu tranh hết mình cho phẩm giá của quốc gia, chúng ta làm điều đó vì hòa bình cũng như chủ quyền và sự toàn vẹn lãnh thổ", ông nhấn mạnh.Washington hôm 9/2 tuyên bố trừng phạt một số quan chức thuộc các quốc gia Nam Mỹ bị cáo buộc vi phạm nhân quyền, đồng thời khẳng định Venezuela là "mối đe dọa đối với an ninh Mỹ". Đây được coi như một thủ tục thường được thực hiện trước khi công bố lệnh cấm vận.Vũ Hoàng