Putin: 'Nga đã cứu mạng cựu tổng thống Ukraine'Ông Vladimir Putin cho hay Nga đã giải cứu cho cựu tổng thống Viktor Yanukovych khi sinh mạng của ông này rơi vào nguy hiểm trong cuộc tiếm quyền ở Kiev năm ngoái. Nhà lãnh đạo đưa ra phát ngôn trên trong bộ phim tài liệu mang tên "Đường về nhà",  được phát sóng lúc 22h (giờ địa phương) khắp nước Nga. Bộ phim điểm lại những sự kiện dẫn đến việc sáp nhập Crimea vào Nga và hé lộ nh ững giờ phút cuối cùng của ông Yanukovych trước khi trốn sang Nga, trong  làn sóng biểu tình bạo lực ở Kiev."Đối với chúng tôi, điều đó đã trở nên rõ ràng. Chúng tôi nhận được thông tin cho hay có những kế hoạch không chỉ nhằm bắt ông ấy, mà những người thực hiện cuộc đảo chính còn muốn xóa sổ ông ấy", ông Putin nói.Ông cho hay lực lượng an ninh Nga đã cố gắng để giữ liên lạc với Yanukovych và cuối cùng đưa ông sang lãnh thổ nước này. Nhà lãnh đạo nói rằng cứu sống ông Yanukovych và gia đình là "một việc tốt".Trong một cuộc phỏng vấn về phim, ông Putin cho biết Yanukovych đã gọi cho ông vào ngày 21/2 để vạch ra kế hoạch rời Kiev."Tôi đã nói với ông ấy rằng theo quan điểm của tôi, trong tình hình như thế, tốt nhất là không nên rời thủ đô", ông Putin kể.Từ Kiev, Yanukovych đã đến Kharkiv, sau đó đến Donetsk, nơi ông gọi cho Putin xin giúp đỡ. Ông Putin đã đề nghị gặp trực tiếp ông Yanukovych ở Rostov, miền nam Nga, nhưng máy bay của cựu tổng thống Ukraine không được phép cất cánh. Ông Yanukovych sau đó đến Crimea rồi vượt biên sang Nga.Putin thừa nhận cá nhân ông đã tổ chức việc ly khai Crimea khỏi Ukraine. Ông nói trong phim rằng Nga đã đặt lực lượng hạt nhân trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu suốt quá trình thay đổi quyền lực ở Ukraine và sáp nhập Crimea.Hồi đầu tuần, trong đoạn video giới thiệu bộ phim tài liệu, Putin cũng tiết lộ đã bí mật ra lệnh cho quân đội chiếm nghị viện địa phương ở Crimea và sẵn sàng giải cứu tổng thống Ukraine bị lật đổ lúc đó."Ông ấy có thể bị giết", ông Putin nói. "Chúng tôi đã sẵn sàng đưa ông ấy ra khỏi Donetsk bằng đường bộ, đường biển hoặc đường không".Chiến dịch quân sự trên ban đầu được giữ kín và bất chấp những hành động trước đó của lực lượng bị cáo buộc do Nga triển khai, Moscow vẫn khẳng định chỉ có người dân địa phương tham gia vào biến động này. Sau đó, Kremlin mới thừa nhận đứng đằng sau vụ việc.Hơn 6.000 người đã thiệt mạng do xung đột giữa lực lượng chính phủ Ukraine và các phiến quân ly khai được vũ trang hạng nặng ở miền đông Ukraine, kể từ sau sự kiện cao trào trên. Kiev và phương Tây cáo buộc Moscow hậu thuẫn vũ khí và nhân lực cho phe nổi dậy nhưng Kremlin bác bỏ.Anh Ngọc