Xe buýt lao xuống vực ở Brazil, ít nhất 51 người chếtMột chiếc xe buýt đêm qua lao xuống hẻm núi sâu ở miền nam Brazil khiến ít nhất 51 người thiệt mạng.Theo  Reuters , chiếc xe buýt khởi hành từ bang  Parana, Brazil, đã lao xuống khe núi sâu hàng chục mét tại bang láng giềng, khiến ít nhất 51 người thiệt mạng và nhiều người khác bị thương. Tại cánh rừng nơi chiếc xe được tìm thấy, lực lượng cứu hộ đang nỗ lực giải cứu những người sống sót.Ban đầu, cảnh sát thông báo có 32 người chết nhưng đội tìm kiếm cứu nạn sau đó cho hay phát hiện thêm 19 thi thể nữa. Nhà chức trách hiện chưa rõ có tất cả bao nhiêu hành khách trên chuyến xe hay liệu tài xế có nằm trong số những người thiệt mạng hay không. Ít nhất 6 người sống sót đang được điều trị vết thương.Chiếc xe buýt chỉ còn cách điểm đến là thánh phố  Joinville khoảng 10 km thì gặp tai nạn. Giao thông và tình hình thời tiết lúc vụ việc xảy ra vẫn bình thường.Cảnh sát tin rằng phanh xe gặp trục trặc hoặc tài xế đã mất kiểm soát khi đi vào khúc cua trên xa lộ. Cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục tiến hành điều tra nguyên nhân.Brazil là quốc gia châu Mỹ Latinh có nhiều tuyến đường nguy hiểm bậc nhất thế giới. Mỗi năm có khoảng 43.000 người chết do tai nạn xe hơi ở Brazil. Dù trải qua gần một thập kỷ tăng trưởng bền vững, nước này vẫn chưa đầu tư đúng mực để cải thiện hệ thống cơ sở hạ tầng còn nghèo nàn của mình.Vũ Hoàng