Cháy tháp chuông cao 72m ở MoscowNgọn lửa trùm lên tháp chuông cao 72m trong tu viện Novodevichy ở thủ đô Moscow tạo thành cột lửa đỏ rực.Một đám cháy không rõ nguyên nhân bùng phát ở tháp chuông cao nhất của tu viện Novodevichy, một trong những tu viện nổi tiếng nhất ở Nga đêm qua. Tu viện này nằm ở phía đông nam Moscow, gần sông Moskva, đang được trùng tu trong những tháng gần đây.Theo  Guardian , ngọn lửa bắt nguồn từ giàn giáo cao khoảng 30m và di chuyển lên đỉnh tháp cao 72 m. Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga chi nhánh Moscow cho biết, đám cháy bắt đầu lúc 22h41 giờ địa phương.Ban đầu, nhiều người trên mạng xã hội nhầm tưởng rằng điện Kremlin bị cháy khi xem truyền hình trực tiếp cảnh tu viện, cách đó chỉ 6,4 km, đang bốc cháy dữ dội.29 xe cứu hỏa và 113 lính cứu hỏa nhanh chóng có mặt và khống chế ngọn lửa. Tới khoảng nửa đêm, Alexander Gavrilov, phó giám đốc chi nhánh Moscow cho biết, "không còn nguy cơ cháy lan". Không ai bị thương và bên trong tháp chuông không bị hư hại.Gavrilov từ chối bình luận về nguyên nhân gây cháy. Nhưng theo  Interfax , cơ quan di sản thành phố cho biết đám cháy rất có thể là do vi phạm quy định an toàn lao động.Tu viện Novodevichy xây từ thế kỷ 16 và 17, được UNESSCO công nhận là di sản thế giới và còn tương đối nguyên vẹn cho đến nay, trở thành một trong những điểm tham quan nổi tiếng ở Moscow.Tu viện được đề cập đến trong nhiều tác phẩm văn học kinh điển Nga, trong đó có một vài tiểu thuyết của đại văn hào Leo Tolstoy. Truyền thuyết kể rằng, Napoleon từng tuyên bố sẽ không rời khỏi Moscow chừng nào chưa thấy Novodevichy bốc cháy. Binh lính của ông được cho là đã cố gắng phá hủy nhà thờ chính trong tu viện.Một số người nổi tiếng đã được chôn cất tại nghĩa trang trong tu viện, trong đó có nhà văn Anton Chekhov và Nikolai Gogol, lãnh đạo Liên Xô Nikita Khrushchev, và cựu Tổng thống Boris Yeltsin.Hồng Hạnh