Cô dâu bỏ đám cưới vì chú rể giải toán saiMột cô dâu ở Ấn Độ thẳng thừng bỏ về giữa đám cưới sau khi chú rể trả lời sai phép toán đơn giản 15 cộng 6 bằng bao nhiêu. Theo  Times of Indian , vụ việc xảy ra ở bang Uttar Pradesh hôm 11/3. Khi đó, g ia đình hai họ cùng bà con, dân làng đều đã tập trung đông đủ ở một nhà hàng để tham dự đám cưới của chú rể Ram Baran.Tuy nhiên, vì nghi ngờ về trình độ học vấn của Baran, anh em họ của cô dâu đã yêu cầu anh giải một phép toán đơn giản, đó là 15 cộng 6 bằng bao nhiêu.Họ được một phen sốc nặng khi thay vì đáp án 21, Baran lại trả lời là 17. Cô dâu rất tức giận và từ chối tiếp tục làm đám cưới với anh.Khi hôn lễ sắp được cử hành, cô tuyên bố không thể kết hôn với một người thất học. Gia đình chú rể đã cố gắng thuyết phục cô dâu ở lại nhưng cô không chấp nhận và bỏ đi."Bất cứ học sinh lớp 1 nào cũng có thể trả lời bài toán đơn giản này. Gia đình chú rể đã giấu chúng tôi về học vấn của anh ta", ông Mohar Singh, cha của cô dâu nói. "Thật xấu hổ khi chúng tôi đã chuẩn bị chu đáo để đến đây. Nó cũng ảnh hưởng đến uy tín của chúng tôi. Chúng tôi đã bị lừa".Những người họ hàng của cô dâu sau đó trình báo vụ việc với cảnh sát. Sau khi được giảng hòa, gia đình hai bên đã đi đến thỏa thuận sẽ trả lại số sính lễ và trang sức mà họ trao đổi trong lễ đính hôn."Hai gia đình đã giải quyết ổn thỏa vụ việc", một cảnh sát nói.Tháng trước, một cô d âu khác ở Uttar Pradesh đã cưới một khách đến dự tiệc sau khi chú rể bị ngất giữa buổi lễ. Gia đình anh này không tiết lộ chuyện anh ta bị động kinh. Trong khi chú rể được đưa tới bệnh viện, cô dâu đã yêu cầu một trong những vị khách thay thế hôn phu của mình.Hầu hết các đám cưới ở Ấn Độ đều do gia đình sắp đặt. Ngoài các cuộc gặp mặt chóng vánh, các cặp tân lang, tân nương hiếm khi hiểu nhau trước khi về chung sống.Anh Ngọc