Đi xe đạp trên vách đá dựng đứngMichal Kollbek, vận động viên đạp xe leo núi chuyên nghiệp, trải nghiệm thử thách với xe đạp trên vách đá ở bang Arizona, Mỹ.Video dài một phút ghi lại cảnh Michal Kollbek đi xe đạp theo một đường kẻ màu trắng trên bề mặt vách đá ở thành phố Sedona, bang Arizona. Trong video được ghi lại từ một phương tiện không người lái nhỏ, Kollbek đi hết đường kẻ trắng mỏng manh ở mặt trước của vách đá sau đó vòng lại bằng rãnh núi bên dưới để về vị trí xuất phát.Chia sẻ trên Instagram, Kollbek viết đây là "một trong những điều đáng sợ nhất mà tôi thực hiện trên một chiếc xe đạp". Trong email gửi  The Huffington Post,  Kollbek kể anh biết tới con đường màu trắng trên vách đá từ vài năm nay nhưng chỉ gần đây mới có cơ hội đi trên đó khi du lịch tới thành phố Sedona."Tôi tự tin với kỹ năng của mình và tôi biết mình có thể thực hiện được. Tôi tập trung vào đường đi thay vì khoảng không sợ hãi quanh mình", Kollbek chia sẻ.Trước khi thực hiện thử thách, Kollbek đã phải điều chỉnh mọi chi tiết trên xe để giúp mình an toàn và có màn trải nghiệm hoàn hảo."Tôi thích những trải nghiệm đáng sợ như thế. Tôi sẽ chinh phục con đường đó dù có được quay phim hay không", Kollbek nói.Theo Kollbek, người điều khiển thiết bị bay không người lái đã làm tốt nhiệm vụ của mình khi ghi lại khoảnh khắc anh đi xe trên vách đá. Tuy nhiên, thử thách nguy hiểm trên không phải dành cho tất cả mọi người, vì thế Kollbek khuyên những vận động viên đạp xe chưa có kinh nghiệm không nên thử làm theo.Bình Minh