Trung Quốc xác nhận đang đóng tàu sân bay thứ haiMột sĩ quan hải quân cấp cao Trung Quốc cho biết nước này đang đóng tàu sân bay thứ hai, xác nhận bước đi tăng cường sức mạnh trên biển của Bắc Kinh vốn đã được đồn đoán rộng rãi."Lý do nhập khẩu tàu sân bay đầu tiên là để chúng tôi có thể tự đóng loại tàu này trong tương lai", cổng thông tin  Sohu  dẫn lời đại tá hải quân Liang Fang, giáo sư tại Đại học Quốc phòng Quốc gia, Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA), nói. "Và như truyền thông tiết lộ, chúng tôi bắt đầu đóng tàu sân bay thứ hai".Theo đại tá Liang, Trung Quốc đã "tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm" từ tàu sân bay đầu tiên và đã thực hiện "bước đi kế tiếp".Liang cung cấp thông tin trên trong một cuộc phỏng vấn bên lề phiên họp thường niên của quốc hội Trung Quốc, khi trả lời câu hỏi về việc các quan chức PLA cấp cao trước đó cho biết Bắc Kinh đang đóng hàng không mẫu hạm thứ hai.Tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc, Liêu Ninh, vốn là tàu Varyag của Liên Xô cũ. Tàu có chiều dài khoảng 300 m, được Trung Quốc mua của Ukraine, sau đó tân trang lại và đưa vào hoạt động hồi tháng 9/2012.Kể từ thời điểm đó, "những sự xác nhận" từ các quan chức chính phủ và quân đội Trung Quốc về một hàng không mẫu hạm tự sản xuất bắt đầu xuất hiện. Nhà chức trách tỉnh Giang Tô hồi tháng 2 cho biết một doanh nghiệp địa phương đã thắng thầu cung cấp hệ thống cáp "cho tàu sân bay thứ hai của Trung Quốc".Wang Min, bí thư đảng ủy tỉnh Liêu Ninh, nơi đặt căn cứ tàu Liêu Ninh, năm ngoái nói tàu thứ hai dự kiến hoàn thành vào khoảng năm 2020. "Những sự xác nhận" này nhanh chóng bị xóa bỏ.Đại tá hải quân Liang Fang đưa ra thông tin trên một tuần sau khi Trung Quốc công bố mức tăng chi tiêu quốc phòng trong năm 2015 là 10,1%. Bắc Kinh trong những năm gần đây mở rộng hoạt động quân sự, khiến các nước láng giềng lo ngại và thu hút sự chú ý của Washington.Như Tâm