Đại sứ Nga: 'Hợp tác quân sự Việt - Nga không nhằm chống nước thứ ba'Tân Đại sứ Nga tại Việt Nam Konstantin V. Vnukov cho rằng hợp tác quân sự giữa Việt Nam và Nga không tạo nên nguy cơ an ninh nào trong khu vực và thế giới."Tôi muốn nhấn mạnh sự hợp tác quân sự và kỹ thuật quân sự của hai nước không nhằm chống ai cả, không chống nước thứ ba nào cả. Nó không tạo ra mối nguy cơ nào với an ninh trong khu vực này cũng như trong tổng thể với thế giới. Chúng ta sẽ tiếp tục mối quan hệ cùng có lợi này", tân Đại sứ Nga Vnukov nói trong buổi gặp gỡ báo chí sáng nay.Đề cập tới việc báo chí Phương Tây đưa tin Mỹ đề nghị Việt Nam không để Nga tiếp dầu máy bay tại cảng Cam Ranh, ông Vnukov nhấn mạnh q uan hệ quân sự và hợp tác kỹ thuật quân sự giữa Nga và Việt Nam mang tính chất tự chủ. Nga và Việt Nam là hai quốc gia độc lập và tự chủ.Trả lời câu hỏi của  VnExpress  về định hướng hợp tác an ninh quốc phòng giữa hai nước thời gian tới, Đại sứ Nga nói ông rất lạc quan về triển vọng lĩnh vực này."Năm nay Việt - Nga kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao, cũng đồng thời kỷ niệm 65 năm quan hệ hợp tác quân sự và kỹ thuật quân sự giữa hai nước. Hợp tác đó bắt đầu từ những ngày đầu tiên", ông Vnukov nói.  Hai nước sẽ tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực quân sự để  Việt Nam bảo vệ vững chắc vùng trời, đất và đặc biệt là vùng biển của mình.Theo Đại sứ Nga, việc tăng cường hợp tác toàn diện với Việt Nam là hướng đi ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Nga tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Việc Việt Nam cũng chú trọng quan hệ với Nga là hoàn toàn hợp lý liên quan đến quan hệ hai nước có tính chất đối tác chiến lược toàn diện.Các ưu tiên của đại sứ Nga trong nhiệm kỳ này sẽ là làm sao để nhân dân hai nước cảm nhận được kết quả hợp tác hai bên, hàng hóa của Việt Nam sẽ xuất hiện nhiều hơn trên các kệ hàng của Nga và ngược lại.Đại sứ cho biết năm ngoái khách du lịch Nga đến Việt Nam là 400.000 người. Ông Vnukov cho rằng các cơ hội hợp tác kinh tế Việt - Nga đã mở rộng sẵn, chờ đón hàng nông sản, hải sản và các mặt hàng  Việt Nam. "Chúng ta không nên mất nhiều thời gian nữa", ông nói.Trước tình hình tranh chấp căng thẳng ở Biển Đông, Đại sứ nhắc lại quan điểm của Nga là ủng hộ các bên liên quan giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, giải quyết bằng con đường đàm phán và xuất phát từ luật pháp quốc tế.Sắp tới Thủ tướng Nga Medvedev sẽ thăm Việt Nam, Chủ tịch nước  Việt Nam  Trương Tấn Sang sẽ đến Nga dự kỷ niệm 70 năm Ngày Chiến thắng phát xít. Kim ngạch thương mại song phương năm ngoái đạt 3,75 tỷ USD, phấn đấu năm 2020 đạt 10 tỷ USD.Việt Anh