Putin tái xuất trên truyền hình Nga sau một tuần vắng bóngTruyền hình Nga phát hình ảnh Putin hôm nay làm việc tại dinh thự ở bên ngoài Moscow, sau khi ông không xuất hiện trước công chúng trong một tuần, làm dấy lên đồn đoán tổng thống Nga không được khỏe.Theo  Reuters , trong hình ảnh được công bố trên truyền hình nhà nước Nga, ông Putin có mặt tại văn phòng trong dinh thự riêng ở Novo-Ogaryovo, nơi ông họp với chánh án tòa án tối cao Vyacheslav Lebedev để bàn về kế hoạch cải cách hệ thống tư pháp.Ông Putin mặc bộ đồ màu xám, thắt cà vạt có hoa văn màu xanh và trông không có gì khác thường. Trong một đoạn video ngắn, ông gật đầu và mỉm cười khi lắng nghe Lebedev và bình luận về hệ thống tòa án.Tổng thống Nga không xuất hiện trước công chúng trong một tuần, sau khi tiếp Thủ tướng Italy Matteo Renzi ngày 5/3.  Chuyến thăm của ông Putin tới thủ đô Kazakhstan dự kiến trong tuần này bị hủy bỏ mà không có lời giải thích chính thức. Cuộc họp tại Moscow với một phái đoàn từ khu vực ly khai Nam Ossetia của Gruzia cũng bị hủy.Việc này làm dấy lên suy đoán ông gặp vấn đề về sức khỏe trên mạng xã hội Nga.  Phát ngôn viên điện Kremlin, Dmitry Peskov hôm qua bác bỏ các tin đồn và tuyên bố nhà lãnh đạo 62 tuổi có sức khỏe tốt và vẫn làm việc như bình thường.Phương Vũ