Truyền thông Trung Quốc công kích Mỹ vì Biển ĐôngHãng thông tấn nhà nước Trung Quốc hôm nay đăng xã luận trong đó nói Mỹ "có cảm giác bất an kiểu cướp biển", sau khi Washington lên án Trung Quốc gây lo lắng trong khu vực với việc bồi đắp trái phép ở Trường Sa. Bài bình luận của hãng thông tấn Xinhua cho rằng Mỹ không phải là bên liên quan trong vấn đề Biển Đông. "Việc Washington quan ngại về thứ gọi là mối đe dọa từ Trung Quốc chỉ làm lộ ra cảm giác bất an kiểu cướp biển của họ",  AP  dẫn bài bình luận nói trên.Động thái của Xinhua xuất hiện sau khi bà Jen Psaki, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, hôm 9/3 nói Trung Quốc cải tạo đất và xây dựng trên Biển Đông "khiến khu vực thêm lo lắng về những ý định của Bắc Kinh".Washington cho biết sẽ tiếp tục bày tỏ quan ngại với Bắc Kinh và kêu gọi tất cả các bên tránh những hành động gây bất ổn. "Như đã nói từ nhiều lần trước, chúng tôi khuyến khích tất cả các bên theo đuổi cách tiếp cận hòa bình và ngoại giao để giải quyết tranh chấp chủ quyền" trên Biển Đông, bà Psaki phát biểu trước báo giới.Trung Quốc ngang ngược tuyên bố chủ quyền với phần lớn diện tích Biển Đông, chồng lấn với một số quốc gia trong khu vực gồm Việt Nam, Malaysia, Philippines, Brunei. Thời gian gần đây, Trung Quốc cho bồi đắp các đá mà nước này chiếm hữu trái phép của Việt Nam, vi phạm quy định nêu trong DOC đã ký với ASEAN về việc giữ nguyên trạng.Mỹ tuyên bố có lợi ích quốc gia trong việc đảm bảo an ninh và an toàn hàng hải hàng không trong khu vực. Washington theo dõi sát các diễn biến ở Biển Đông và nhiều lần bày tỏ sự lo ngại trước các hành động ngày càng quyết liệt của Trung Quốc trong vấn đề đòi chủ quyền.Như Tâm