Đoàn cầu thủ khúc côn cầu Triều Tiên tới Hàn Quốc12 nữ cầu thủ khúc côn cầu cùng đoàn quan chức tiền trạm Triều Tiên tới Hàn Quốc, chuẩn bị cho việc tham gia thế vận hội vào tháng sau.Một phái đoàn Triều Tiên gồm 15 người, trong đó có 12 cầu thủ khúc côn cầu, hôm nay tới Hàn Quốc bằng đường bộ ở biên giới phía tây để tập luyện với các cầu thủ Hàn Quốc. Bình Nhưỡng và Seoul đã nhất trí lập đội khúc côn cầu chung để tham gia thế vận hội mùa đông Pyeongchang, Hàn Quốc.Các cầu thủ Triều Tiên không trả lời câu hỏi từ báo giới về cảm nhận của họ khi được chung đội với Hàn Quốc. Họ di chuyển về trung tâm đào tạo quốc gia ở Jincheon, cách Seoul 90 km về phía nam,  Yonhap  mô tả.Một nhóm tiền trạm 8 người, do Yun Yong-bok, quan chức cấp cao Bộ Thể thao Triều Tiên dẫn đầu, cũng đã tới Hàn Quốc, bắt đầu chuyến thăm dài ba ngày để thị sát các địa điểm liên quan đến việc Bình Nhưỡng dự thế vận hội.Hoạt động ngoại giao thể thao giữa Seoul và Bình Nhưỡng diễn ra sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cho biết ông sẵn sàng cử đoàn tham dự thế vận hội mùa đông, từ 9 đến 25/2, trong thông điệp năm mới. Hai miền sau đó tổ chức ba vòng đối thoại. Triều Tiên sẽ cử 22 vận động viên tranh tài ở ba môn.Việc lập đội khúc côn cầu chung đã làm dấy lên sự phản đối từ người dân Hàn Quốc. Họ cho rằng động thái trên sẽ khiến các vận động viên Hàn Quốc bị mất cơ hội thi đấu.Như Tâm