Công tố viên Thụy Điển tính thẩm vấn ông chủ Wikileaks tại AnhCác công tố viên Thụy Điển muốn thẩm vấn người sáng lập WikiLeaks, Julian Assange, ở London về cáo buộc tấn công tình dục, sau nhiều lần yêu cầu ông rời khỏi nơi tị nạn ở Anh nhưng bất thành.Các công tố viên Thụy Điển hôm nay cho biết họ đã hỏi ý kiến Julian Assange, về việc thẩm vấn ông tại London, sau vài năm yêu cầu ông phải đến Stockholm để giải quyết cáo buộc tấn công tình dục hai phụ nữ năm 2010.Assange bác bỏ cáo buộc này và từ chối đến Thụy Điển vì cho rằng Stockholm có thể trục xuất ông đến Mỹ, nơi ông có nguy cơ đối mặt với bản án từ 35-40 năm, sau khi WikiLeaks công khai nhiều tài liệu quân sự và ngoại giao mật của Mỹ.Một trong những luật sư của Assange cho biết ông hoan nghênh yêu cầu này nhưng bày tỏ lo ngại rằng quá trình có thể mất nhiều thời gian, vì đề xuất của Thụy Điển cần sự đồng ý từ chính quyền Anh và Ecuador."Ông ấy đã mong muốn điều này trong 4 năm. Ông ấy chẳng muốn gì hơn ngoài cơ hội đưa ra lời kể về sự việc đã xảy ra để chứng minh mình vô tội", luật sư của Assange, Per Samuelson nói với  Reuters .  Đại sứ quán Ecuador ở London hiện chưa đưa ra bình luận.Assange, công dân Australia 43 tuổi, đồng sáng lập trang Wikileaks năm 2006. Ông không thể rời khỏi đại sứ quán Ecuador kể từ khi xin tị nạn tại đây từ năm 2012.  Một tòa án phúc thẩm Thụy Điển cuối năm ngoái giữ nguyên lệnh bắt tạm giam Assange, nhưng cho rằng các công tố viên chưa làm hết sức để thẩm vấn ông.Lý do chính cho sự thay đổi của các công tố viên sau nhiều lần yêu cầu  Assange đến Thụy Điển không thành được cho là do  luật pháp nước này giới hạn thời gian điều tra một số hành vi phạm tội.  Trong trường hợp của ông Assange, các công tố viên chỉ có cơ hội thẩm vấn ông về một số cáo buộc cho đến tháng 8/2015, mặc dù họ có quyền điều tra các cáo buộc hiếp dâm nghiêm trọng nhất cho đến năm 2020.Phương Vũ