Người Việt mất toàn bộ tài sản trong vụ cháy chợ ở NgaTrong vụ cháy chợ tại thành phố Kazan, Nga, người Việt không bị thiệt hại về tính mạng nhưng ước tính mất toàn bộ tài sản.Trong số những người Việt Nam buôn bán tại chợ  Admiral, thuộc thành phố Kazan, Nga, may mắn không có ai thiệt mạng trong vụ cháy hôm 11/3, nhưng bị mất toàn bộ tài sản,  ông Đàm Danh Lam, Chủ tịch Hội người Việt tại Kazan nói  với  VnExpress  hôm nay."Người Việt có 400 quầy hàng trong chợ, ước tính thiệt hại toàn bộ do hàng chủ yếu là quần áo, vải vóc khi lấy ra thì không còn sử dụng được", ông Lam cho hay.Có 3 người Việt trong số 35 người  bị thương . Hai người đã xuất viện và một người trong tình trạng ổn định, dự kiến sẽ được về nhà trong vài ngày tới.  Số người thiệt mạng tại vụ cháy chợ hiện là 10 người, ước tính con số này còn tăng lên do nhà chức trách địa phương đang tìm kiếm người trong các khu nhà bị đổ.Ông Lam cho biết hiện nay chưa tính được tổng thiệt hại của người Việt, nhưng sơ bộ  một quầy hàng có giá trị thấp nhất là 5.000 - 8.000 USD, quầy nhiều nhất lên đến 100.000 USD.Đại diện của Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đã tới Kazan để làm việc với chính quyền địa phương và hội người Việt. Các bên đang bàn phương án hỗ trợ bà con và chuẩn bị nơi bán hàng mới.Tại chợ  Admiral, chợ bán lẻ lớn nhất Kazan, có khoảng 250 người Việt buôn bán, tổng số người Việt tại  Cộng hòa Tatarstan là 1.000 người, theo ông Lam.Ngọn lửa  từ một quán cà phê nằm ở tầng một, liền kề với chợ Admiral, bùng lên hôm 11/3. D iện tích bị cháy ban đầu chỉ khoảng hơn 100 mét vuông nhưng ngọn lửa đã lan nhanh sang các khu lân cận bởi trong các quầy hàng có nhiều sản phẩm làm từ vật liệu tổng hợp dễ cháy và cả bình gas.K hu vực rộng khoảng 4.000 mét vuông đã bị thiêu rụi hoàn toàn.  Nhà chức trách nghi ngờ những chủ hộ kinh doanh vượt qua hàng rào an ninh để xông vào đám cháy cứu tài sản rất có thể nằm trong số những người đang mắc kẹt.500 cảnh sát chống bạo động được triển khai để phong tỏa hiện trường và ngăn cản người dân tiếp cận khu chợ.  Trước đó, ngày 13/10 năm ngoái, chợ Vitarus cũng ở thành phố Kazan đã xảy ra vụ cháy lớn, gây thiệt hại nghiêm trọng về tài sản cho nhiều bà con Việt Nam và người dân nước sở tại.Việt Anh