Kẻ rạch mặt đại sứ Mỹ ở Hàn Quốc muốn giết ôngCảnh sát cho biết kẻ bị bắt vào tuần trước vì rạch mặt đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc thực chất có ý định ám sát quan chức này, nhằm phản đối cuộc tập trận quân sự Mỹ - Hàn.Kim Ki-jong, kẻ đâm rách mặt đại sứ Mỹ  Mark Lippert,  có thể đối mặt với tội danh mưu đồ giết người, hành hung phái viên nước ngoài và quấy rối, sĩ quan cảnh sát cấp cao của Seoul, Kim Chul-jun, hôm qua cho biết trong một cuộc họp báo.Kim Ki-jong tấn công Lippert bằng một con dao hôm 5/3, để lại vết thương sâu trên mặt và cánh tay của đại sứ. Lippert hôm 10/3 rời bệnh viện Hàn Quốc, sau khi khâu vết thương dài 11 cm trên mặt và phẫu thuật cánh tay trái để chữa trị phần gân và dây thần kinh bị tổn thương.Kim Ki-jong nói với các nhà điều tra rằng ông ta không có ý định giết chết mà chỉ muốn làm Lippert bị thương. Tuy nhiên, cảnh sát tin rằng Kim cố gắng ám sát đại sứ vì ông ta đâm Lippert hơn hai lần với lực đủ lớn để xuyên vào cánh tay đại sứ khi  Lippert cố tránh đòn tấn công,  AP  dẫn lời cảnh sát Kim Chul-jun cho biết.Cảnh sát cho rằng tư tưởng bài Mỹ, ủng hộ Triều Tiên đã khiến  Kim Ki-jong  có "hành động cực đoan" với đại sứ Mỹ.  Khi bị thẩm vấn, Kim nói rằng Hàn Quốc là bán thuộc địa của Mỹ, còn Triều Tiên có chính phủ độc lập tự chủ. Ngay sau khi bị bắt, Kim Ki-jong hét lên rằng các cuộc tập trận Mỹ - Hàn là trở ngại cho việc thống nhất hai miền Triều Tiên.Triều Tiên mô tả tập trận Mỹ - Hàn thường niên là hoạt động diễn tập cho một cuộc xâm lược. Trong khi đó, Seoul và Washington nói rằng hoạt động này về bản chất chỉ mang tính phòng thủ. Bình Nhưỡng dọa tiến hành những "cuộc tấn công tàn nhẫn" vào hai nước nói trên để phản đối các cuộc tập trận.Phương Vũ