Trung Quốc xử công khai Chu Vĩnh KhangTrung Quốc sẽ tổ chức phiên tòa mở xét xử cựu trùm an ninh Chu Vĩnh Khang và những quan chức cấp cao khác.Theo  Reuters , Chu Cường, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Trung Quốc hôm 12/3 cho biết, cựu Bộ trưởng Công an, cựu ủy viên thường vụ Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang và 28 quan chức cấp cao khác như Từ Tài Hậu, Tưởng Khiết Mẫn sẽ được xét xử "công khai theo pháp luật".Đây được coi là một nỗ lực chứng tỏ tính minh bạch của Trung Quốc cho dù vụ án Chu Vĩnh Khang được cho là có tính chất cực kỳ nhạy cảm.Chu Vĩnh Khang là nhân vật cấp cao nhất "ngã ngựa" trong chiến dịch chống tham nhũng của  Chủ tịch Tập Cận Bình. Tháng 7/2014, Ủy ban kiểm tra kỷ luật trung ương Trung Quốc (CCDI) tuyên bố điều tra Chu. Tháng 12/2014, Chu chính thức bị bắt giữ với nhiều cáo buộc, như nhận hối lộ và tiết lộ bí mật quốc gia. CCDI đã chuyển hồ sơ vụ án của Chu và những quan chức cấp cao khác sang cơ quan công tố hồi đầu tháng 1.Trước đó, Bạc Hy Lai, cựu bí thư thành ủy Trùng Khánh, từng là một trong 25 ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc, cũng được xét xử công khai. Ông Bạc bị tuyên án tù chung thân hồi tháng 9/2013 vì tội tham nhũng, nhận hối lộ và lạm quyền.Tuy nhiên, theo  Guardian , không có nhà quan sát độc lập hay truyền thông quốc tế nào được phép tham dự trong suốt quá trình tố tụng vụ Bạc Hy Lai.Hồng Hạnh