Trung Quốc mưu toan cấp quyền lập pháp cho 'thành phố Tam Sa'Cái gọi là 'thành phố Tam Sa', đơn vị hành chính phi pháp do Trung Quốc thành lập trên đảo Phú Lâm chiếm đóng của Việt Nam, đang được quốc hội nước này cân nhắc cấp quyền lập pháp địa phương.Theo  Tân Hoa Xã , bí thư kiêm thị trưởng của cái gọi là "thành phố Tam Sa" Tiêu Kiệt ngày 9/3 đã đưa ra đề xuất trên. Tại phiên thảo luận "Dự thảo sửa đổi lập pháp" hôm 12/3 tại Bắc Kinh, Ủy ban Luật pháp quốc hội Trung Quốc đã thảo luận và đưa ra kiến nghị đưa "thành phố Tam Sa" vào danh sách "cấp quyền lập pháp địa phương".  Dự kiến đoàn chủ tịch sau đó sẽ quyết định đưa dự thảo có nội dung bổ sung cho các đoàn đại biểu quốc hội xem xét .Hiện nay toàn Trung Quốc có 284 thành phố có cấp quận, nhưng chỉ có 49 thành phố có quyền lập pháp địa phương, 235 thành phố còn lại không có quyền này. Nếu được thông qua trong lần sửa đổi luật này, tất cả các thành phố có cấp quận sẽ có quyền trên.Trung Quốc thành lập cái gọi là thành phố Tam Sa trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam từ tháng 7/2012 nhằm quản lý các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam. Bất chấp sự phản đối của Việt Nam, chính quyền nước này liên tục đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, bao gồm trường học, sân bay, bến cảng ở đây, xâm phạm nghiêm trọng đến chủ quyền của Việt Nam.Trong một diễn biến khác, đại tá hải quân Liang Fang, giáo sư tại Đại học Quốc phòng Quốc gia, Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc, hôm qua xác nhận nước này đang đóng tàu sân bay thứ hai, nhằm tăng cường sức mạnh trên biển.Hồng Hạnh