Pháp truy lùng toán cướp trang sức gần 10 triệu USDCảnh sát Pháp đang truy lùng một toán cướp có vũ trang sau khi chúng cướp xe chở trang sức trị giá 9,5 triệu USD trên một tuyến đường cao tốc. Telegraph  dẫn lời cảnh sát cho biết vụ cướp xảy ra trong chớp nhoáng trên đường cao tốc A6, cách Paris khoảng 200 km về phía đông nam. Toán cướp gồm 15 kẻ được vũ trang hạng nặng, tất cả đều bịt mặt, đi trên 4 chiếc xe."Chúng thực hiện vụ tấn công vào khoảng nửa đêm", Cristophe Crépin, một phát ngôn viên cảnh sát nói. Chúng yêu cầu các tài xế ra khỏi xe tải, vơ vét sạch tài sản bên trong, sau đó châm lửa đốt tại một địa điểm cách không xa trạm thu phí.Nguồn tin tư pháp cho biết số trang sức trên hai xe tải đang được chuyển đến Besancon, gần biên giới Thụy Sĩ, để bán. Không có ai bị thương trong vụ việc.  Báo chí địa phương nói rằng bọn cướp đã chạy về phía Paris.Theo truyền hình Pháp, băng cướp đã xịt khí gas vào 4 tài xế để cướp xe tải. Một máy đào cơ khí được tìm thấy tại hiện trường.Trực thăng đã được triển khai để rà soát khu vực trên và một vành đai an ninh được thiết lập. Cảnh sát nghi ngờ những tên cướp đã được một mạng lưới tội phạm có tổ chức cung cấp thông tin về hai chiếc xe.  Các tài xế đang bị tạm giữ để thẩm vấn nhưng không bị buộc tội.Đây là vụ cướp có vũ trang lớn nhất kể từ năm 2009 ở Pháp. Các vụ cướp trang sức thường xuyên xảy ra ở Pháp trong những năm gần đây, với hình thức ngày một tinh vi. Tuy nhiên, các vụ tấn công sử dụng xe vũ trang ít thành công hơn.Tháng trước, 8 kẻ bị kết án từ 9 tháng đến 15 năm tù vì tiến hành một trong những vụ cướp trang sức lớn nhất thế giới. Ban đầu chúng giả dạng là họa sĩ, sau đó trở thành các nữ khách hàng để lấy đi đồng hồ, vòng cổ, khuyên tai trị giá hơn 100 triệu USD giữa ban ngày.Anh Ngọc