Kẻ rạch mặt đại sứ Mỹ liên lạc với gián điệp Triều TiênKim Ki-jong, nghi phạm rạch mặt đại sứ Mỹ ở Hàn Quốc, đã liên lạc với một người bị buộc tội làm gián điệp cho Triều Tiên trước khi thực hiện vụ tấn công.Theo  Yonhap , Kim khai rằng y hành động một mình. Tuy nhiên, nhóm chuyên trách đang điều tra vụ việc cho biết trước vụ tấn công, nghi phạm 55 tuổi này đã liên lạc với hơn 30 người. Trong số đó có một người từng bị buộc tội làm gián điệp cho Triều Tiên và thành viên chủ  chốt của một tổ chức ủng hộ Triều Tiên.Kim Cheol-jun, điều tra viên hàng đầu của Cơ quan Cảnh sát Quốc gia Hàn Quốc, cho hay giới chức đang tìm hiểu sâu hơn về các liên lạc điện thoại và giao dịch ngân hàng của Kim để làm rõ vai trò của những người trên trong vụ việc.Kim bị bắt tuần trước với cáo buộc âm mưu giết người, hành hung phái viên nước ngoài và quấy rối. Y dùng dao tấn công đại sứ Mỹ Mark Lippert ở Seoul hôm 5/3, để lại vết rạch dài 11 cm trên mặt và tay ông. Sau một tuần chữa trị với 80 mũi khâu và thực hiện tiểu phẫu, ông Lippert đã xuất viện.Kim tuyên bố y tấn công đại sứ để cảnh báo Mỹ rằng cuộc tập trận chung với Hàn Quốc đang cản trở nỗ lực thống nhất liên Triều.  Mỹ và Hàn tổ chức tập trận thường niên để ứng phó với mối đe dọa từ Triều Tiên. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng lại chỉ trích đây là hoạt động tập dượt cho một cuộc xâm lược.Giới chức cho hay một số lời khai của Kim giống với những phát ngôn của Triều Tiên. Y liên tục nói rằng Hàn Quốc là "bán thuộc địa" của Mỹ, còn Triều Tiên là một nước độc lập, tự chủ.Cảnh sát tin rằng kế hoạch tấn công của Kim đã được chuẩn bị trước. Lịch sử truy cập web cho thấy một ngày trước vụ việc, y đã xem blog của ông Lippert, tìm hiểu chiều cao của ông và bộ luật hình sự Hàn Quốc.Kim bị cáo buộc định giết ông Lippert. Tuy nhiên, y khai rằng đã mua dao vì mưu đồ ném mảng bê tông để hãm hại một đại sứ Nhật Bản tại Hàn Quốc cách đây nhiều năm thất bại. Nhưng y nói rằng đến phút cuối mới quyết định mang theo dao, nghĩa là không có ý định giết ông Lippert từ trước.Anh Ngọc