'Đón xuân trên nước Mỹ' giành giải nhất tuần cuối Xuân Bốn phươngCâu chuyện đón Tết bất ngờ trên đất Mỹ của kỹ sư phần mềm Ngô Việt Khánh Huy giành được nhiều bình chọn của độc giả nhất trong tuần cuối cuộc thi "Xuân Bốn phương". Khánh Huy viết  Đón xuân trên nước Mỹ  khi chỉ còn vài ngày nữa sẽ trở về Việt Nam.  Một tháng rưỡi ở một đất nước xa xôi khiến chàng kỹ sư 25 tuổi bồi hồi và nhớ lại cái Tết vừa trải qua cách đó không lâu.Huy nhận đ ược tin sang Mỹ công tác một cách bất ngờ, đúng vào thời điểm cả gia đình đang chuẩn bị đón Tết Ất Mùi. May mắn thay, anh làm việc ở nơi có rất đông người Việt sinh sống và sếp anh cũng là người Mỹ gốc Việt."Điều khiến mình thấy hạnh phúc là dù đã rời quê hương từ lâu, gia đình sếp vẫn gìn giữ được truyền thống của dân tộc. Ngày Tết, họ cũng mặc áo dài và  tổ chức ăn Tết như ở Việt Nam", Huy kể.Cái Tết đầu tiên trên đất khách của Huy đã trôi qua trong nhiều cảm xúc, vừa vừa hồi hộp, vừa thoáng  buồn,  lại vừa háo hức và vui vẻ.  "Dù sao, nếu được chọn, mình vẫn sẽ chọn quây quần ở nhà đón Tết cùng gia đình", Huy nói.Với 455.892 lượt "Like" Facebook cho bài viết  Đón xuân trên nước Mỹ , Huy sẽ nhận được giải t hưởng là một máy tính bảng Lenovo Tab A8 trị giá 5 triệu đồng.Trong tuần cuối cùng, số lượng bài dự thi gửi về ban tổ chức của "Xuân Bốn phương" tăng cao, trong đó có nhiều bài viết xúc động như  Hồi ức mùa xuân ,  Mùa xuân và những giọt nước mắt yêu thương ,  Mùi Của Tết ,  Việt Nam ơi, đợi tôi mùa xuân sau ...Các bài viết như  New York - Mùa xuân, mùa Giêng ,  Tết Tây, Tết ta ,  Tết ấm lòng ở New Zealand ,  Tết sôi động của sinh viên Việt tại Berlin , thành công khi mang đến góc nhìn mới và làm nổi bật được cái riêng của Tết Việt trong cái chung của thế giới.Cuộc thi "Xuân Bốn phương" do VnExpress phối hợp với nhà tài trợ Lenovo tổ chức đã khép lại.  H ai giải chung cuộc dành cho bài dự thi nhận được lượng "Like" Facebook nhiều nhất và bài dự thi xuất sắc do Ban giám khảo lựa chọn sẽ được công bố vào tuần sau.Chi tiết thể lệ và giải thưởng .VnExpress