Mỹ điều hệ thống phòng thủ tên lửa tới sát Nga tập trậnWashington sẽ sử dụng một khẩu đội tên lửa phòng không Patriot trong cuộc tập trận chung với Ba Lan, động thái nhằm trấn an các đồng minh của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Hệ thống Patriot, thường được sử dụng để đánh chặn các tên lửa, cùng 100 binh sĩ Mỹ và khoảng 30 phương tiện quân sự sẽ được điều động tới cuộc tập trận,  AFP  dẫn lời người phát ngôn Lầu Năm Góc Steven Warren cho biết."Cuộc tập trận theo kế hoạch này là một phần trong hoạt động có tên gọi Operation Atlantic Resolve nhằm trấn an các nước đồng minh, chứng minh sự tự do hoạt động và đối phó sự gây hấn ở tại sườn phía đông của NATO", ông Warren phát biểu trước báo giới. Các lực lượng Mỹ sẽ tập trận cùng một lữ đoàn tên lửa phòng không Ba Lan.Ba Lan dự kiến quyết định về việc lựa chọn hệ thống phòng thủ tên lửa mới trong năm nay. Patriot, do nhà thầu quốc phòng Mỹ Raytheon sản xuất, đang là đối thủ cạnh tranh với một hệ thống tên lửa của liên doanh Eurosam, bao gồm MBDA Pháp, MBDA Italy và Tập đoàn Thales của Pháp.Ba Lan lựa chọn khẩu đội tên lửa Patriot đồng nghĩa với việc sẽ có thêm binh sĩ Mỹ được điều động tới nước này, nằm trong lợi ích của Warsaw, Đại sứ Mỹ tại Ba Lan Stephen Mull tháng trước cho biết.Ba Lan tăng chi tiêu quân sự mạnh mẽ trong bối cảnh phương Tây cho rằng "Nga can thiệp ngày càng nhiều tình hình Ukraine". Nước này có kế hoạch đầu tư vào các hệ thống phòng không, tàu ngầm, trực thăng cùng phương tiện bay không người lái mới,Như Tâm