Mải chụp ảnh selfie, người đàn ông Ấn Độ bị tàu đâmNạn nhân được đưa đến bệnh viện với các vết thương ở đầu và tay do bị tàu hỏa đâm trong lúc lựa tư thế chụp ảnh cạnh đường ray.Cảnh sát cho biết nạn nhân Shiva gặp nạn trong lúc cố chụp ảnh selfie cạnh đường ray gần nhà ga Bharat Nagar ở ngoại ô Hyderabad ngày 21/1, theo  Hindustan .Trong video được chia sẻ trên Twitter, Shiva mỉm cười nhìn camera điện thoại trong lúc một tay chỉ về đoàn tàu đang lao tới. Dù được người khác cảnh báo, anh vẫn kiên nhẫn đợi khoảnh khắc đẹp. Video kết thúc khi Shiva bị đoàn tàu quệt vào người.Shiva được đưa vào bệnh viện với các vết thương ở đầu và tay, song tình trạng sức khỏe đã ổn định.Tình huống dẫn đến vụ tai nạn của Shiva. Độc giả cân nhắc trước khi xem.Nhiều người dùng mạng xã hội chỉ trích hành động liều lĩnh của Shiva. "Đây là lý do bạn nên học lượng giác, chiều cao và khoảng cách cho tử tế", tài khoản @kyaYaarKashmir bình luận về cách chọn chỗ chụp ảnh của Shiva. "Không phải nghiện selfie mà đúng là điên thật rồi", tài khoản @darakshanmahaa nói.Ấn Độ là quốc gia có số người tử vong vì bất cẩn trong lúc chụp ảnh selfie cao nhất thế giới. Từ tháng 3/2014 đến tháng 9/2016, 60% trường hợp chết người liên quan đến chụp ảnh selfie xảy ra ở quốc gia này, theo  NDTV .Vũ Phong