Iraq quyết đẩy bật IS khỏi một thành phố lớnCác lực lượng của Iraq hôm nay tuyên bố sẽ giải phóng thành phố Tikrit trong vòng ba ngày sau khi họ bao vây hàng chục phiến quân Nhà nước Hồi giáo đang liều chết cố thủ nơi này.Không cần nhiều hơn "72 giờ" để quét sạch phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ra khỏi Tikrit,  AFP  dẫn lời Karrim al-Nuri, lãnh đạo lực lượng dân quân Badr và là người phát ngôn của các đơn vị tình nguyện Huy động Sức dân (Popular Mobilisation), nói.Những tay súng IS cuối cùng ẩn nấp ở trung tâm thành phố "đã bị bao vây từ mọi phía", al-Nuri cho biết thêm, đồng thời ước tính "quân số IS hiện có khoảng từ 60 đến 70 tên". Việc giải phóng Tikrit sẽ chỉ được thông báo một khi họ loại bỏ được hàng nghìn quả bom đặt dọc theo một con đường mà IS sử dụng để cố thủ Tikrit.Reuters  dẫn nguồn tin từ trung tâm chỉ huy quân sự địa phương nói các chỉ huy "đã quyết định tạm ngừng chiến dịch cho đến khi vạch ra được kế hoạch thích hợp và cẩn thận" để đột phá Tikrit.Quân đội Iraq và Huy động Sức dân đang đợi quân tiếp viện từ "các lực lượng đã được huấn luyện", nguồn tin cho biết nhưng không nói rõ thời điểm cụ thể. "Chúng tôi không cần quá nhiều, chỉ một hoặc hai nghìn người. Chúng tôi cần những binh sĩ và quân nhân chuyên nghiệp", người này nói.Baghdad hôm 2/3 điều động 30.000 binh sĩ, gồm quân đội, cảnh sát, đơn vị chống khủng bố và các bộ tộc Hồi giáo dòng Sunni, mở chiến dịch giành lại thành phố Tikrit từ tay phiến quân IS. Tikrit là quê hương của lãnh đạo Iraq bị xử tử Saddam Hussein, cách thủ đô Baghdad khoảng 160 km về phía tây bắc.Iraq tiến công Tikrit theo ba hướng gồm thị trấn Ad-Dawr ở phía nam, Al-Alam ở phía bắc và từ phía đông. Do bị thua về số lượng và hỏa lực, IS dùng chiến thuật du kích để cản bước tiến của Baghdad. Hơn 20.000 binh sĩ và dân quân đã tiến vào Tikrit hôm 11/3 sau khi chiếm được các thị trấn ở phía nam và phía bắc.Như Tâm