Cháy chợ ở khu vực có nhiều người Việt sinh sống tại NgaÍt nhất 5 người thiệt mạng và 25 người khác vẫn mắc kẹt trong đống đổ nát sau khi đám cháy hôm nay bùng phát tại một khu chợ ở thành phố Kazan nước Nga, nơi có nhiều người Việt Nam sinh sống.Theo  BBC , ngọn lửa khởi phát từ một quán cà phê nằm ở tầng một, liền kề với chợ Admiral, thành phố Kazan, Cộng hòa Tatarstan, Liên bang Nga. Đám cháy khiến khoảng 600 người phải sơ tán khỏi khu vực. Một phần khu nhà bị cháy đã đổ sập hoàn toàn.Các nhân viên y tế cho biết 16 người đang được điều trị tại bệnh viện trong khi nhiều người khác vẫn mất tích."Chúng tôi không thể liên lạc với khoảng 25 người. Chúng tôi cũng nhận được rất nhiều cuộc gọi dồn dập đến đường dây nóng", ông Igor Panshin, người đứng đầu trung tâm cứu hộ khẩn cấp khu vực Volga, cho hay.Theo  Interfax , diện tích vùng bị cháy lúc ban đầu chỉ khoảng hơn 100 mét vuông nhưng ngọn lửa đã lan nhanh sang các khu lân cận bởi trong các quầy hàng có nhiều sản phẩm làm từ vật liệu tổng hợp dễ cháy và cả bình gas.Một nhân viên bảo vệ cố gắng tự mình dập tắt đám cháy nhưng không thành công và phải mất một khoảng thời gian khá lâu thì xe cứu hỏa mới được gọi tới. Mặc dù ngọn lửa đến nay đã được khống chế nhưng một khu vực rộng khoảng 4.000 mét vuông đã bị thiêu rụi hoàn toàn.Nhà chức trách nghi ngờ những chủ hộ kinh doanh vượt qua hàng rào an ninh để xông vào đám cháy cứu tài sản rất có thể nằm trong số những người đang mắc kẹt.500 cảnh sát chống bạo động được triển khai để phong tỏa hiện trường và ngăn cản người dân tiếp cận khu chợ.Trước đó, ngày 13/10/2014, tại chợ Vitarus cũng ở thành phố Kazan đã xảy ra vụ cháy lớn, gây thiệt hại nghiêm trọng về tài sản cho nhiều bà con Việt Nam và người dân nước sở tại.Vũ Hoàng