Người đàn ông Trung Quốc đốt quầy vé số vì tiêu mất gần triệu USDMột người đàn ông ở Thượng Hải đã chọn biện pháp tiêu cực và định tự sát do ham mê theo đuổi những tấm vé số trong suốt 7 năm.Ông  Xu Chao, 41 tuổi, mua vé số tại một quầy vé ở Phố Đông từ năm 2010 và trở nên bị ám ảnh với việc này. Mỗi lần mua ông tiêu mất khoảng 20.000 Nhân dân tệ, tương đương hơn 3.000 USD,  Thepaper.cn  ngày 25/4 đưa tin.Để được trúng số, ông Xu  đã bán đi chính căn nhà của mình và ba căn của bố mẹ, với tổng trị giá hơn 6 triệu Nhân dân tệ, tương đương 950.000 USD. Ông còn vay mượn từ gia đình, bạn bè và thậm chí vay nặng lãi.  Xu từng trúng hơn một triệu Nhân dân tệ (hơn 158.000 USD) cách đây 4 năm nhưng ông không nói với ai mà dùng số tiền đó mua thêm vé.Vợ ông cuối cùng ly dị và  tháng 10 năm ngoái  ông cũng mất luôn công việc ở  một công ty quản lý tài sản. Khi đến quầy bán vé số để vay tiền, Xu đã bị từ chối vì chưa trả nợ cũ.Tức giận, Xu mang ra một chai cồn, tưới lên quầy hàng và châm lửa đốt. Trong phiên toà hồi tháng ba, Xu cho biết ông định tự sát nên không chạy trốn khỏi hiện trường. Hồi đầu tháng 4, Xu bị kết án tù 4 năm vì tội cố ý gây hoả hoạn.Khánh Lynh