Bé sống sót sau 14 tiếng trong ôtô lao sông xuất việnLily Groesbeck, cô bé được cứu sống sau 14 tiếng bị treo lộn ngược trong chiếc xe lao xuống dòng sông băng giá ở bang Utah, Mỹ, bên cạnh người mẹ đã chết, xuất viện hôm qua.Theo  NBC News,  bé Lily, 18 tháng tuổi, được bệnh viện nhi ở thành phố Salt Lake City cho xuất viện lúc 16h10 (giờ địa phương).Bố Lily, anh Deven Trafny, 34 tuổi, đang đi làm ở bang Montana khi tai nạn xảy ra. Người đàn ông này bật khóc khi miêu tả lần tới thăm con gái tại bệnh viện hôm 8/3, một ngày sau khi cô bé được cứu sống khỏi chiếc xe lao xuống dòng sông băng giá Spanish Fork, còn mẹ em, Lynn Jennifer Groesbeck, 25 tuổi, thiệt mạng trên ghế lái. Mẹ con Lily tới thăm ông bà ngoại ở thành phố Salem và gặp tai nạn trên đường trở về nhà."Tôi bước vào phòng, đặt ngón tay vào lòng bàn tay con bé. Tôi bảo với con 'bố ở đây rồi con ạ' và 'bố yêu con'",  KUTV  dẫn lời Trafny nói. "Lily nắm chặt bàn tay tôi và vài giờ sau, cháu cố gắng mở mắt ra. Từ lúc đó, tôi luôn ở cạnh giường bệnh của con".Trafny hôm qua công bố đoạn video ngắn về con gái cho thấy Lily tỉnh táo, vẫy tay và bi bô trước ống kính."Tôi thực sự hạnh phúc và vui mừng khi con gái ở đây với mình. Bây giờ, lòng tôi ngập tràn niềm vui. Con bé là điều kỳ diệu với tôi", Trafny chia sẻ.Theo Trafny, Lily hiện trong tình trạng tuyệt vời. "Cháu hạnh phúc, chơi đùa, trò chuyện và thậm chí còn bi bô vài vần thơ ở trường mẫu giáo. Lily hồi phục một cách kỳ diệu và chỉ bị một vài vết thâm tím", Trafny cho biết.Ông bố này bày tỏ lòng biết ơn những người đã phát hiện và đưa Lily đi bệnh viện, các bác sĩ cùng nhân viên y tế đã chăm sóc cho bé. Bố của Lily cũng không quên cảm ơn sự ủng hộ tài chính và sự quan tâm của các nhà hảo tâm.Trafny cho biết bước tiếp theo sẽ là "gây dựng lại cuộc sống của hai bố con sau khi mẹ Lily qua đời"."Groesbeck là tình yêu của cuộc đời tôi. Tôi sẽ nhớ cô ấy rất nhiều. Tôi sẽ vẫn phải đương đầu với nỗi mất mát ấy", Trafny tâm sự.Cảnh sát thành phố Fork Police tin rằng chiếc xe của mẹ Lily đã lao vào rào chắn xi măng trên một cây cầu lúc 22h30 hôm 6/3 và lao xuống khúc sông nông. Một người dân sống gần đó đã phát hiện ra chiếc xe gặp nạn vào khoảng 12h20 trưa hôm sau và gọi cảnh sát.Lily được tìm thấy bị treo lơ lửng và lộn ngược trong ghế ngồi trên ôtô dành cho trẻ em. Chiếc ghế này được đặt ở hàng ghế sau trên ôtô. Mẹ Lily được phát hiện đã chết trên ghế lái còn cô bé được đưa tới bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Trung úy Matt Johnson ở sở cảnh sát thành phố Spanish Fork cho biết không có dấu vết má phanh hay bất cứ bằng chứng nào của động cơ gặp trục trặc trước khi chiếc xe lao xuống sông.Bình Minh