Hai cảnh sát Mỹ bị bắn trọng thươngHai cảnh sát Mỹ sáng nay bị bắn trọng thương khi biểu tình nổ ra tại thành phố Ferguson, nơi mâu thuẫn giữa cộng đồng da màu và chính quyền đã dai dẳng nhiều tháng qua. Cuộc biểu tình nổ ra đêm qua bên ngoài Sở Cảnh sát Ferguson, sau khi ông Thomas Jackson, cảnh sát trưởng thành phố, từ chức.Vào khoảng 1h20 sáng, hàng chục người tham gia biểu tình bắt đầu đăng tải các thông tin về vụ nã súng lên mạng xã hội. Các nhân chứng mô tả họ nghe thấy từ 2 đến 6 phát súng.Một video nghiệp dư cho thấy người biểu tình la hét trong sợ hãi sau khi những tiếng súng vang lên. Người quay video nói rằng phát súng xuất phát từ một ngọn đồi đằng sau đám đông.Giới chức địa phương xác nhận vụ việc. Hai cảnh sát bị bắn trọng thương, hiện được cấp cứu trong bệnh viện. Một người bị bắn vào mặt, còn người kia trúng đạn ở vai, nhưng đều còn tỉnh.Jon Belmar, cảnh sát trưởng hạt St. Louis, tin rằng kẻ tấn công đã cố tình nhắm vào họ nhưng ông chưa đưa ra được cái tên nào khả nghi.Ông Jackson là quan chức thành phố thứ 6 từ chức sau một báo cáo của Bộ Tư pháp tuần trước, trong đó chỉ trích tòa án và cảnh sát Ferguson tham nhũng, phân biệt chủng tộc.Trước vụ nã súng, một số người biểu tình đã ăn mừng sự ra đi của ông Jackson và kêu gọi thị trưởng trở thành người tiếp theo.Thành phố Ferguson liên tiếp đối mặt với những cuộc biểu tình bạo lực kể từ sau khi thiếu niên da màu Michael Brown bị một cảnh sát da trắng bắn chết hồi tháng 8/2014. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên lực lượng an ninh bị bắn ngay tại chỗ như trên.Anh Ngọc