Nga nói có quyền đưa vũ khí hạt nhân đến Crimea, Mỹ tăng trừng phạtMột quan chức của Nga cho hay nước này có quyền triển khai vũ khí hạt nhân tại bán đảo Crimea trong khi Mỹ áp đặt trừng phạt mới với Moscow do chiến sự tại Ukraine."Tôi không biết có vũ khí hạt nhân ở đó hay không. Tôi không rõ về bất kỳ kế hoạch nào, nhưng về nguyên tắc Nga có thể làm điều đó",  Interfax  dẫn lời ông  Mikhail Ulyanov, người đứng đầu cơ quan kiểm soát vũ khí, Bộ Ngoại giao Nga, nói hôm qua về tình hình ở Crimea.Moscow sáp nhập bán đảo Crimea từ Ukraine hồi đầu năm ngoái và vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế.  Tổng thống Vladimir Putin hôm 8/3 tiết lộ ông đã bí mật ra lệnh cho quân đội sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ Nga và sẵn sàng giải cứu cựu Tổng thống Ukraine  Viktor Yanukovych  bị lật đổ lúc đó.Trong một diễn biến khác, Mỹ hôm qua tuyên bố áp đặt lệnh trừng phạt mới với một ngân hàng Nga và 8 phiến quân Ukraine với  cảnh báo các cuộc tấn công của phe ly khai gần đây vi phạm lệnh ngừng bắn thứ hai ký giữa tháng hai vừa qua. Đó là Ngân hàng Thương mại quốc gia Nga, được cho là chuyển tới khu vực Crimea sau cuộc sáp nhập bán đảo này."Nếu Nga tiếp tục hỗ trợ hoạt động gây bất ổn ở Ukraine và vi phạm các thỏa thuận ngừng bắn, họ sẽ phải đối mặt với những tổn thất đáng kể khác nữa",  Reuters  dẫn lời  Adam Szubin, quyền thứ trưởng Tài chính Mỹ nói trong một tuyên bố.Một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên hôm qua cho biết nước này đang chuẩn bị thực hiện gói hỗ trợ đưa vũ khí phi sát thương tới Ukraine, gồm máy bay không người lái không có vũ khí và xe quân sự Humvee, theo  Reuters . Khoảng 30 xe bọc thép Humvee sẽ đến Ukraine trong vài tuần tới.Cuộc khủng hoảng ở Ukraine kéo dài hơn một năm nay khiến quan hệ Mỹ - Nga rơi vào giai đoạn xấu nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh, do những bất đồng trong cách giải quyết xung đột ở đông Ukraine.Khánh Lynh