Cha mẹ cựu vương phi Thái Lan bị tuyên án tùCha mẹ của cựu vương phi Srirasmi, người từng là vợ của thái tử Thái Lan, hôm qua bị kết án hơn hai năm tù vì tội xúc phạm hoàng gia. Cựu vương phi Srirasmi từng là vợ của Thái tử Maha Vajiralongkorn, ngườ i thừa kế ngai vàng Thái Lan.Cha mẹ của bà, ông Apiruj  Suwade , 72 tuổi và bà Wanthanee, 66 tuổi,  bị kết tội vi  phạm Điều 112 của bộ luật hình sự. Điều luật quy định bất kỳ ai xúc phạm, lăng mạ hay đe dọa nhà vua, hoàng hậu, người thừa kế hoặc quan nhiếp chính sẽ bị phạt đến 15 năm tù."Cả hai bị cáo buộc phỉ báng hoàng gia và kết án 5 năm tù, được giảm còn 2 năm, 6 tháng",  Telegraph  dẫn lời một thẩm phán đọc cáo trạng. Ông bà Suwade đã thừa nhận các tội danh của mình vào tháng trước.Ít nhất 8 người trong gia đình của cựu phi Srirasmi đã bị kết án và giam giữ vì tội khi quân, trong đó có chị gái, anh rể, hai em trai, một cháu trai và cha mẹ bà.Pongpat Chaiyapan, chú của bà, người từng đứng đầu Cục Điều tra Trung ương, cũng bị buộc tội tham nhũng, tống tiền, buôn lậu, khi quân và có thể lĩnh 15 nă m tù.Thái tử Vajiralongkorn đã yêu cầu chính phủ tước bỏ họ hoàng tộc Akkrapongpreecha mà quốc vương ban cho gia đình nhà vợ. Tháng 12, Srirasmi cũng tình nguyện từ bỏ hoàng gia để trở về với gốc gác dân thường, và ly hôn với thái tử.Bà Srirasmi, 43 tuổi, là vợ thứ ba của ông Vajiralongkorn. Họ kết hôn năm 2001 và có con trai 9 tuổi.Anh Ngọc