Trung Quốc tức tối khi ASEAN bác bỏ 'đường 9 đoạn'Trung Quốc cho rằng ASEAN không liên quan đến tranh chấp chủ quyền Biển Đông khi Tổng thư ký ASEAN cho biết hiệp hội bác bỏ "đường 9 đoạn" của Bắc Kinh.Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh. Ảnh:  ReutersTrong một phát biểu với nhật báo Philippines  Manila Times  vào 4/3, ông Lê Lương Minh, Tổng thư ký ASEAN, cho biết Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á bác bỏ cái gọi là “đường 9 đoạn” mà Trung Quốc dùng để khẳng định yêu sách chủ quyền tại Biển Đông.Theo Tổng thư ký Lê Lương Minh, sự hội nhập của toàn khối Đông Nam Á có thể bị ảnh hưởng nếu xảy ra “bất kỳ một hành vi thù địch hay xung đột nào” trong khu vực.Reuters  dẫn lời ông Hồng Lỗi, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm qua cho rằng Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh "đã nhiều lần đưa ra các tuyên bố không phù hợp với thực tế hoặc không phù hợp với vị trí của ông" về tình hình Biển Đông.Hồng Lỗi cho rằng  hiệp hội ASEAN không phải là một bên liên quan đến tranh chấp ở Biển Đông. Trong khi đó Trung Quốc đã ký với ASEAN Tuyên bố Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) năm 2002. Hai bên cũng đang xúc tiến việc ký kết Bộ Quy tắc ứng xử của các bên (COC). Trung Quốc đang có tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông với nhiều  thành viên ASEAN, trong đó có Việt Nam, Philippines,  Malaysia và Brunei.Trung Quốc đã đưa ra cái gọi là "đường 9 đoạn" nhằm đòi kiểm soát hầu hết khu vực Biển Đông. Nhiều nước và các chuyên gia quốc tế cho rằng "đường 9 đoạn" của Bắc Kinh là vô căn cứ, không phù hợp với luật pháp quốc tế.Trung Quốc gần đây đang tăng cường việc bồi đắp các đá ở Trường Sa, thuộc chủ quyền Việt Nam, nhằm biến thành các đảo nhân tạo. Việt Nam nhiều lần đề nghị Trung Quốc ngưng hoạt động phi pháp này. Các nước khác như Mỹ, Philippines cũng lên tiếng phản đối và cảnh báo nguy cơ xung đột trong khu vực nếu Bắc Kinh hoàn thành việc xây dựng các cơ sở hạ tầng được cho là căn cứ quân sự này.Khánh Lynh