Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ dâng hương tại chùa Trấn QuốcÔng James Mattis hôm nay đến tham quan ngôi chùa nổi tiếng ở Hà Nội nhân dịp đến thăm Việt Nam.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ  James Mattis hôm nay đến thăm chùa Trấn Quốc, ngôi chùa cổ nhất của Hà Nội. Đi cùng ông có Đại sứ Mỹ tại Việt Nam  Daniel Kritenbrink.Tại đây, nhà sư trụ trì chùa Trấn Quốc đã tiếp đón và giới thiệu với ông Mattis cùng Đại sứ Kritenbrink về lịch sử và cảnh quan của chùa. Hai quan chức Mỹ sau đó dâng hương tại chùa Trấn Quốc.Sự kiện này diễn ra trước khi ông Mattis dự lễ đón của Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lịch tại Bộ Quốc phòng.  Hai bên dự kiến thảo luận về tự do hàng hải trên Biển Đông và vấn đề Triều Tiên.  Trước khi đến Hà Nội, ông Mattis đã nói với các phóng viên rằng ông cảm ơn Việt Nam vì đã ủng hộ lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc với Triều Tiên.Bộ trưởng Mattis đặt chân đến Hà Nội  chiều qua, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam kéo dài đến ngày 26/1. Ông đã đến  thăm Cơ quan tìm kiếm tù binh và người mất tích thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ (DPAA).Việt Nam là chặng dừng chân thứ hai trong chuyến công du châu Á kéo dài một tuần của ông Mattis. Lầu Năm Góc nhấn mạnh chuyến thăm nhằm tái khẳng định cam kết lâu dài của Mỹ với khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.Chùa Trấn Quốc nằm  ở bán đảo phía đông Hồ Tây, Hà Nội, được xây dựng từ thời vua Lý Nam Đế.  Lúc đầu chùa có tên là Khai Quốc (mở nước), đến năm Lê Đại Bảo (1440-Lê Thái Tôn), đổi hiệu là An Quốc và đến đời Lê Hy Tông (1675-1705), chùa được đổi tên là Trấn Quốc (nghĩa là giữ nước).Việt Anh