Nga tố Hội đồng châu Âu gây căng thẳng về vấn đề UkraineMoscow hôm qua cáo buộc Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk cùng giới chức Brussels làm gia tăng căng thẳng giữa Nga với khối này liên quan đến cuộc khủng hoảng Ukraine "Bộ máy quan liêu của Liên minh châu Âu (EU) ở Brussels đang có ý kích động sự đối đầu giữa Nga và EU",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov phát biểu trong buổi họp báo ở thủ đô Moscow cùng với người đồng cấp Tây Ban Nha Jose Manuel Garcia-Margallo.Theo ông Lavrov, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk trong cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 9/3 "đã xin lỗi" vì EU không hành động nhanh như Washington về vấn đề liên quan đến Moscow. Tuy nhiên, Nhà Trắng và EU lại đều không nhắc đến thông tin này khi nói về cuộc gặp.Chủ tịch Tusk, cựu thủ tướng Ba Lan, là một trong những người chỉ trích vai trò của Nga trong khủng hoảng Ukraine mạnh mẽ nhất và ủng hộ áp đặt lệnh trừng phạt với Moscow. Ông hiện chưa có bình luận nào trước cáo buộc từ phía Nga."Thông qua... quá trình xây dựng sự đồng thuận, tự các thành viên EU cần phải xác định giới hạn về hành vi đối với những quan chức ngồi ở Brussels ra thông báo đại diện cho cả 28 nước", Ngoại trưởng Lavrov nói.Ngoại trưởng Nga cho biết Brussels đang cố làm phức tạp "việc bình thường hóa quan hệ giữa các nước EU và Nga, nỗ lực mà nhiều quốc gia, trong đó có Tây Ban Nha, mong muốn". Ngoại trưởng Tây Ban Nha nói ông thấy không cần phải thắt chặt những lệnh trừng phạt đã áp đặt với Nga bởi một lệnh ngừng bắn đang được thực thi ở miền đông Ukraine.Washington, Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và Brussels nói Moscow đứng sau phe ly khai ở miền đông Ukraine, vũ trang và điều binh sĩ Nga tới hỗ trợ lực lượng này. Nga nhiều lần kiên quyết bác bỏ cáo buộc của phương Tây.Như Tâm