Trung Quốc bắt phiến quân IS ở Tân CươngChính quyền Tân Cương bắt nhiều phần tử cực đoan trở về từ Syria sau khi gia nhập và chiến đấu cùng nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo."Tôi tin rằng có các phần tử cực đoan ở Tân Cương đã gia nhập Nhà nước Hồi giáo (IS)",  Reuters  dẫn lời Bí thư Tân Cương Trương Xuân Hiền hôm nay nói trong phiên họp ngắn bên lề kỳ họp thường niên quốc hội Trung Quốc. "Chúng tôi gần đây đã phá vài vụ liên quan đến những kẻ trở về ngay sau khi tham gia chiến tranh. Đôi khi chúng ta phải giữ điều gì đó bí mật trong một khoảng thời gian để phá án, giảm tổn thất sinh mạng và đảm bảo an ninh".Ông Trương cho biết nhóm phần tử bị bắt khi nhà chức trách phát hiện một âm mưu khủng bố nhưng không nói rõ số lượng.  Chúng trở về Tân Cương, quê hương của người Duy Ngô Nhĩ ở Trung Quốc, với ý định tham gia nhiều âm mưu bạo lực, tờ  Global Times  đưa tin.Các phương tiện truyền thông Trung Quốc khác cũng đưa tin tương tự nhưng không nhắc trực tiếp đến Syria.Trung Quốc cho biết các phiến quân muốn thiết lập một nhà nước riêng gọi là Đông Turkestan tại Tân Cương, ẩn nấp dọc theo khu vực không bị kiểm soát ở biên giới Afghanistan - Pakistan. Bắc Kinh từng bày tỏ lo ngại rằng chúng đang tới Syria và Iraq tham chiến.Truyền thông Trung Quốc hồi tháng 12 đưa tin có khoảng 300 phần tử cực đoan Trung Quốc đang trong hàng ngũ IS. Tuy nhiên, con số này gần như là không thể xác thực.IS hiện kiểm soát nhiều phần lãnh thổ rộng lớn ở Iraq và Syria. Chúng bị thế giới lên án mạnh mẽ sau khi ghi hình rồi đăng tải cảnh chặt đầu nhiều con tin, trong đó có nhà báo và nhân viên cứu trợ nước ngoài.Tân Cương, vùng tự trị ở cực tây Trung Quốc giàu tài nguyên và là nơi sinh sống của tộc người Duy Ngô Nhĩ. Mâu thuẫn sắc tộc khiến nơi đây thường xuyên xảy ra các vụ bạo lực thậm chí là khủng bố. Bắc Kinh cáo buộc các nhóm người Duy Ngô Nhĩ ly khai như Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan (ETIM) và đảng Hồi giáo Turkestan đứng sau những vụ tấn công này.Như Tâm