Trung Quốc bắt kẻ bán 500 bức ảnh tàu sân bay Liêu NinhBắc Kinh tạm giữ một người đàn ông từng bán 500 bức ảnh về Liêu Ninh, tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc, trong một cuộc điều tra gián điệp.Người đàn ông họ Zhang bắt đầu chụp ảnh tàu Liêu Ninh sau khi được cá nhân tự nhận là một "biên tập viên tạp chí" liên lạc qua mạng,  Truyền hình Đại Liên  cuối ngày hôm qua đưa tin. Liêu Ninh là tàu sân bay được tân trang từ một tàu cũ thời Xô Viết sau khi Trung Quốc mua lại của Ukraine.Zhang chụp 500 bức ảnh tàu Liêu Ninh từ tháng 4 cho đến tháng 8 năm ngoái và đã cung cấp chúng cho "biên tập viên tạp chí".  "Zhang gây ra mối đe dọa nghiêm trọng đến an ninh quân sự quốc gia", bản tin cho biết thêm.Zhang là một trong hai người đàn ông bị cảnh sát thành phố cảng Đại Liên tạm giữ năm ngoái. Đại Liên là nơi tàu Liêu Ninh được tân trang trước khi bắt đầu hoạt động vào năm 2012, và cũng là nơi tàu được bảo dưỡng định kỳ.Người còn lại mang họ Han đã nhận 90.000 nhân dân tệ (14.400 USD) từ một "phóng viên" để chụp ảnh các trang thiết quân sự Trung Quốc. "Phóng viên" liên hệ với Han qua mạng sau khi người này đăng tải bản sơ yếu lý lịch bản thân lên Internet để xin việc.Bản tin cho biết "phóng viên" trên thực chất là một gián điệp nước ngoài đã có lúc bị các cơ quan tình báo theo dõi.Truyền thông Trung Quốc trước đó đưa tin nhiều người sử dụng Internet nước này bị điệp viên nước ngoài "cám dỗ" trong lúc tìm kiếm việc làm và kết bạn qua mạng.Trung Quốc hồi tháng 11 bắt một người đàn ông ở thành phố Thanh Đảo vì bán ảnh chụp thiết bị quân sự cho một điệp viên nước ngoài. Hồi tháng 5, một chủ quán bar ở tỉnh Quảng Đông lĩnh án 10 năm tù vì tiết lộ bí mật quân sự, gồm tài liệu và ảnh, cho "các cơ quan tình báo nước ngoài".Như Tâm