Cựu sếp nữ Korean Air tiếp tục bị kiện vì đánh tiếp viênMột tiếp viên của Korean Air đang đệ đơn kiện hãng hàng không này và cựu phó chủ tịch sau vụ bê bối liên quan đến việc phục vụ hạt mắc-ca trên một chuyến bay. Theo  BBC , đơn kiện của tiếp viên Kim Do-hee được nộp ở New York, nhằm tìm kiếm bồi thường cho những thiệt hại đối với nghề nghiệp, danh phẩm và sức khỏe tinh thần của cô.Các luật sư của Kim cáo buộc cựu phó chủ tịch Heather Cho, 40 tuổi, đã mắng nhiếc bằng những lời lẽ thô tục và đánh cô vì cách phục vụ hạt mắc-ca trên một chuyến bay của Korean Air từ Mỹ về Hàn Quốc hôm 5/12/2014.Cho cho rằng Kim phải đổ ra hạt ra đĩa, thay vì để nguyên trong gói, và yêu cầu máy bay phải quay đầu để đuổi tiếp viên trưởng xuống dù chuyến bay sắp cấp cánh.Các luật sư của Kim nói rằng bằng chứng trong vụ việc sẽ cho thấy những hành động của Cho không chỉ lăng mạ, sỉ nhục và gây hại đến Kim mà còn là điển hình cho bản tính kiêu ngạo và lộng quyền của bà.Đơn kiện cũng cho rằng Kim đã bị gây sức ép để khai man với các nhà điều tra chính phủ nhằm che giấu vụ việc, đồng thời xuất hiện trước công chúng cùng Cho trong một nỗ lực dàn xếp nhằm khôi phục hình ảnh cho sếp nữ này.Kim cho hay cả Cho và Korean Air đều không phản hồi lại yêu cầu bồi thường của cô.Khi xảy ra vụ việc Cho là phó chủ tịch quản lý dịch vụ cabin của Korean Air và cũng là con gái của chủ tịch hãng. Tháng trước, bà bị kết án một năm tù vì cản trở an toàn hàng không và đang kháng án.Vụ việc ở Korean Air đã gây ra một cuộc tranh cãi khắp Hàn Quốc khi nền kinh tế nước này bị các tập đoàn gia đình quyền lực chi phối. Trước sự phẫn nộ của dư luận và những người liên quan, Cho đã từ bỏ các chức vụ ở Korean Air vào cuối năm ngoái.Anh Ngọc