Nữ chính trị gia khỏa thân tranh cửBà Yolanda Couceiro Morin, chính trị gia ở Tây Ban Nha, xuất hiện không mảnh vải che thân trên tấm áp phích tranh cử nhằm gây sự chú ý.Bà Morin, thành viên Đảng vì Tự do - Bàn tay sạch, là ứng viên tranh cử chức thị trưởng thành phố Portugalete, thuộc vùng Basque. Tờ  20 minutos  của Tây Ban Nha cho biết nữ chính trị gia này hy vọng áp phích "bắt mắt" của mình sẽ thu hút sự chú ý của người dân Portugalete và giúp đảng cánh hữu của bà giành thắng lợi trước các đối thủ. Thị trưởng hiện nay của Portugalete, thành phố 47.000 dân, là Mikel Torres, đến từ đảng cánh tả Xã hội.Bức ảnh táo bạo chụp bà Morin chỉ dùng tay che phần nhạy cảm trên cơ thể, còn phần ngực và chân được "dán" khẩu hiệu "các chính trị gia khiến chúng ta trần như nhộng".Bà Morin là ứng viên duy nhất của Đảng vì Tự do - Bàn tay sạch ở vùng Basque. Đảng này có 100 ứng viên khác đang tranh cử ở nhiều thành phố khắp Tây Ban Nha.Bà Morin không phải chính trị gia đầu tiên trút bỏ quần áo trên áp phích tranh cử. Năm 2006, tấm áp phích của đảng ôn hòa Ciudadanos cũng in hình người sáng lập, ông Albert Rivera, trong tình trạng khỏa thân.Bình Minh