Trực thăng quân sự Mỹ rơi, 11 lính mất tích7 lính thủy đánh bộ và 4 binh sĩ Mỹ đang mất tích sau khi một trực thăng quân sự gặp nạn vào cuối ngày hôm qua trong lúc bay huấn luyện. Andy Bourland, p hát ngôn viên căn cứ không quân Eglin ở bang Florida, cho hay chiếc trực thăng được báo cáo mất tích vào khoảng 20h30.  Nó cất cánh từ sân bay thành phố Destin để tham gia cuộc diễn tập đêm thường xuyên cùng một máy bay khác.Theo  AP , đến 2h sáng nay, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy các mảnh vỡ của máy bay.  Hiện trường nằm ở bờ biển hẻo lánh thuộc sở hữu quân đội và được dùng cho các hoạt động kiểm tra.Các lính thủy đánh bộ thuộc một nhóm đặc biệt đóng quân ở  Bắc Carolina, còn các binh sĩ đến từ đơn vị Vệ binh Quốc gia ở  Louisiana.Danh tính của các nạn nhân hiện được giữ kín trong khi chờ thông báo cho người thân.Anh Ngọc