IS cho trẻ em hành quyết người nghi là gián điệp IsraelNhà nước Hồi giáo hôm qua đăng tải video có hình ảnh một chiến binh nhí bắn chết thiếu niên Israel gốc Arab do bị nghi ngờ làm gián điệp cho tình báo Israel.Trong video dài 13 phút do cánh truyền thông Furquan của Nhà nước Hồi giáo (IS) đăng tải, Muhammad Musallam, 19 tuổi, mặc bộ đồ liền thân màu da cam, ngồi trong một căn phòng kể về việc cậu đã được Mossad, cơ quan tình báo Israel, tuyển mộ và đào tạo như thế nào,  Reuters  cho biết.Musallam nhắc lại nội dung từng nói trong cuộc phỏng vấn mà tạp chí tiếng Anh Dabiq của IS đăng tải tháng trước. Musallam thừa nhận gia nhập IS để cung cấp thông tin về nơi giấu vũ khí, căn cứ và tân binh người Palestine cho Israel."Tôi nói với cha và con trai: Hãy ăn năn với đấng tối cao. Tôi nói với những điệp viên muốn theo dõi IS: Các người sẽ không thành công và sẽ bị chúng phát hiện", Musallam nói bằng tiếng Arab trong video.Video sau đó chuyển sang hình ảnh Musallam bị áp giải tới một cánh đồng. Thiếu niên Israel quỳ chân trong lúc một phiến quân IS lớn tuổi đọc cáo trạng bằng tiếng Pháp.Một phiến quân nhí, mặc đồng phục quân đội và cầm súng, đứng đối mặt rồi bắn vào đầu Musallam. Tên này còn bắn Musallam thêm ba lần rồi hô lớn "Alllahu Akbar!" (Đấng tối cao vĩ đại).Theo một quan chức an ninh Israsel, Musallam tới Thổ Nhĩ Kỳ từ tháng 10 để gia nhập IS ở Syria.Said, cha của Musallam, bác thông tin cho rằng con trai ông là gián điệp. Ông cho rằng Musallam mất tích khi đi du lịch tới Thổ Nhĩ Kỳ. Ông cùng vợ, bà Um Ahmad, rất đau buồn khi biết Musallam bị hành quyết."Một điệp viên 19 tuổi ư? Làm sao có thể như vậy chứ? Tại sao nó lại tới đó nếu nó là một điệp viên?", bà Ahmad vừa nắm chặt ảnh con trai vừa nói với các phóng viên,Theo Said, Musallam đã cố tìm cách trở về nhà khi bị bắt và nói IS buộc con trai ông phải nhận là điệp viên trước khi sát hại chỉ để phô trương. "Mohammad bị chúng yêu cầu khai nhận rằng thằng bé làm việc cho Israel", Said nói. "IS biến thằng bé thành nạn nhân chỉ để phô trương với thế giới, để thế giới phải sợ chúng".Giới chức an ninh Israel nói họ đã biết về video này nhưng chưa thể xác nhận tính chân thực của nó. Video cũng xuất hiện trên tài khoản Twitter của những kẻ ủng hộ IS.Những kẻ ủng hộ IS hôm qua còn chia sẻ các bức hình cho thấy IS công khai chặt đầu ba người đàn ông, trong đó hai người bị nghi quan hệ đồng tính. Người còn lại bị cáo buộc báng bổ thánh thần.Địa điểm xảy ra vụ hành quyết được cho là ở tỉnh Nineveh, miền bắc Iraq, nơi đầu tiên rơi vào tay IS trong đợt tấn công của nhóm phiến quân hồi tháng 6 năm ngoái. Ba nạn nhân bị bịt mắt và quỳ giữa một vòng tròn người xem còn tên đồ tể che kín mặt, cầm một con dao dài han rỉ, đứng bên cạnh. Chú thích của các bức ảnh cho biết IS sau đó đã hành quyết cả ba người.Như Tâm