Pháp mong chờ chuyến thăm của Tổng bí thư Nguyễn Phú TrọngQuốc vụ khanh Pháp cho rằng chuyến thăm của Tổng bí thư Việt Nam sẽ cho thấy hai nước đề cao tầm quan trọng của quan hệ song phương. "Chúng tôi rất mong chờ chuyến thăm vào mùa xuân năm nay của Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam", ông Jean-Baptiste Lemoyne, Quốc vụ k hanh Bộ châu Âu và Ngoại giao Pháp, hôm qua phát biểu tại Đại sứ quán Pháp.Ông Lemoyne nói khi cùng Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân  chủ trì lễ khởi động dịp kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao, 5 năm quan hệ đối tác chiến lược. Theo Quốc vụ khanh Pháp,  chuyến thăm sắp tới của Tổng bí thư cho thấy hai bên đề cao tầm quan trọng của mối quan hệ. Lần gần nhất một Tổng bí thư Việt Nam thăm Pháp là cách đây 13 năm.Quốc vụ khanh Pháp cho rằng "d ư địa để tăng cường hợp tác rất lớn" và  nhắc đến ba dự án mang tính biểu trưng trong quan hệ hai nước ông mong muốn có kết quả cụ thể trong năm nay, đó là dự án xây dựng trường Pháp mới tại Hà Nội, trung tâm hoạt động y tế Pháp và dự án Nhà Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh.Tại sự kiện, ông Hoàng Bình Quân cho rằng hai nước rất kỳ vọng vào truyền thống và tiềm năng quan hệ song phương, cũng như tiềm năng quan hệ ASEAN - EU.  Pháp cam kết hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ toàn diện với EU và Việt Nam sẽ rất nhiệt thành ủng hộ Pháp và các nước EU quan hệ ngày càng chặt chẽ với ASEAN.Hai lãnh đạo cũng công bố logo quan hệ hai nước, được một học sinh lớp 8 trường quốc tế Pháp tại Hà Nội thiết kế, sẽ được sử dụng trong suốt năm 2018.Ông Lemoyne là quan chức cấp bộ trưởng đầu tiên trong chính quyền Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đến Việt Nam trong năm nay. Tại Hà Nội, ông đã hội kiến Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, đồng chủ trì đối thoại kinh tế cấp cao Việt - Pháp cùng Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Thế Phương. Tại thành phố Hồ Chí Minh, ông dự kiến gặp Chủ tịch ủy ban Nhân dân Nguyễn Thành Phong.Trọng Giáp