Bên trong trại huấn luyện đặc vụ bảo vệ tổng thống MỹCác sĩ quan đặc vụ phải trải qua khóa học chuyên sâu và rèn luyện thể chất dài 6 tháng trước khi tuyên thệ bảo vệ gia đình đệ nhất Mỹ.Cơ sở huấn luyện đặc vụ bảo vệ tổng thống Mỹ đặt tại ngoại ô thủ đô Washington D.C,  ABC News  cho hay. Tại đây, các sĩ quan sẽ phải trải qua 6 tháng đào tạo trước khi trở thành nhân viên bảo vệ Nhà Trắng.Tân sĩ quan được huấn luyện những kỹ năng cơ bản như sử dụng vũ khí, cấp cứu trong vòng ba tháng. Tiếp đó là khóa huấn luyện chuyên sâu gồm chiến thuật kiểm soát, lái xe, truy bắt.Trong một bài tập, sĩ quan Cơ quan Mật vụ đóng giả làm kẻ xâm nhập sau đó một người khác thả chó nghiệp vụ để xử lý tình huống.Giám đốc Cơ quan Mật vụ  Joseph Clancy  thừa nhận lực lượng này đã gặp hàng loạt sai sót, gồm cả thiếu kỷ luật, khi Omar Gonzalez, cựu binh chiến trường Iraq,  nhảy qua hàng rào vào Nhà Trắng  hồi tháng 9. Ông cho biết Cơ quan Mật vụ đã rút kinh nghiệm, tăng cường các biện pháp để đảm bảo không xảy ra vụ việc tương tự và biện pháp đầu tiên là tập trung vào quá trình huấn luyện.Như Tâm  (Video:  ABC News )