Tập Cận Bình thay máu Cục Cảnh vệ trung ươngCán bộ chủ chốt Cục Cảnh vệ trung ương, cơ quan bảo vệ lãnh đạo cấp cao Trung Quốc, được điều chuyển, trong động thái có thể nhằm loại trừ ảnh hưởng của cựu chánh văn phòng trung ương đảng Lệnh Kế Hoạch.SCMP  dẫn ba nguồn tin khác nhau cho biết, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang cải tổ lãnh đạo ở Cục Cảnh vệ trung ương. Đây là đơn vị trực thuộc Văn phòng trung ương đảng, chuyên trách an ninh cho các lãnh đạo và Trung Nam Hải, cơ quan đầu não chính trị tại Bắc Kinh, nơi ở của nhiều lãnh đạo đảng Cộng sản Trung Quốc.Theo đó, Thiếu tướng Vương Thiếu Quân thăng chức cục phó lên cục trưởng Cục Cảnh vệ trung ương, kiêm Trưởng Đoàn Cảnh vệ trung ương. Trung tướng Tào Thanh, nguyên cục trưởng được điều sang làm phó tư lệnh quân khu Bắc Kinh.Vương Thiếu Quân, 60 tuổi, thăng hàm thiếu tướng năm 2008. Vương là vệ sĩ tháp tùng chủ tịch Trung Quốc trong chuyến thăm quân khu Nam Kinh hồi tháng 12/2014.Tào Thanh từng là vệ sĩ của Nguyên soái Diệp Kiếm Anh, cùng ông Diệp tham gia vụ bắt giữ "bè lũ 4 tên" năm 1976, sau khi cố Chủ tịch Mao Trạch Đông qua đời. Vụ xét xử "bè lũ 4 tên" đánh dấu sự chấm hết của Cách mạng Văn hóa ở Trung Quốc.Tào Thanh từng bị nghi ngờ dính dáng đến Lệnh Kế Hoạch, cựu chánh văn phòng trung ương đảng, đang bị điều tra vì cáo buộc tham nhũng. Theo  Back China , tháng 3/2012, khi Lệnh Cốc, con trai Lệnh Kế Hoạch bị đâm xe, Tào Thanh và hai cục phó đã đích thân đến hiện trường. Vụ việc gây căng thẳng giữa Cục Cảnh vệ và Công an Bắc Kinh.Theo nguồn tin của  SCMP,  việc điều chuyển Tào Thanh rất có thể do ông Tập muốn loại bỏ ảnh hưởng của Lệnh khỏi đơn vị này. Hiện chưa rõ thời điểm ông Tào chuyển công tác, nhưng theo tờ  Nhật báo Thanh Đảo,  trong phiên họp quốc hội thường niên diễn ra hôm qua tại Bắc Kinh, ông Tào mặc quân phục có phù hiệu của quân khu Bắc Kinh, cho thấy ông đã chuyển sang vị trí mới.Hai cựu quan chức cao cấp là thân tín của Lệnh Kế Hoạch tại Văn phòng trung ương đảng là Hoắc Khắc và Vương Trọng Điền bị điều chuyển sang cơ quan chính phủ khác hồi tháng 12/2014 và cuối tháng 2. Hoắc bị cơ quan chống tham nhũng của đảng Cộng sản Trung Quốc bắt giữ hồi tháng 1.Cuộc cải tổ Cục Cảnh vệ diễn ra trong lúc ông Tập Cận Bình đẩy mạnh cuộc chiến chống tham nhũng trong quân đội. Tuần trước, Trung Quốc tuyên bố điều tra 14 sĩ quan cao cấp, bao gồm cả con trai của cựu phó chủ tịch Quân ủy trung ương, Thượng tướng Quách Bá Hùng.Hồng Hạnh