Người thân nói ba nghi phạm sát hại Nemtsov là người tốtNgười thân và hàng xóm mô tả ba nghi phạm sát hại cựu phó thủ tướng Nga Boris Nemtsov là "những đứa trẻ ngoan" và ngạc nhiên khi biết chúng dính líu đến vụ án."Cả ba thằng bé đều là người thân của tôi. Chúng rất tốt. Anzor và Shagit đều chỉ được mẹ nuôi nấng. Chúng học rất tốt. Tôi không nghĩ ra điều gì xấu để nói về chúng. Tôi không biết nữa...",  Reuters  dẫn lời bà Alpa Barkhanayeva, họ hàng của anh em Anzor, Shagit Gubashev và Zaur Dadayev, nói.Moscow bắt tổng cộng 5 người đàn ông, đều xuất thân từ Chechnya, nghi liên quan tới vụ giết hại chính trị gia đối lập Boris Nemtsov. Gubashev và Dadayev bị buộc tội hôm qua còn ba người còn lại, trong đó có Shagit, vẫn thuộc diện tình nghi. Nghi phạm thứ 6 tự sát sau khi đụng độ với lực lượng cảnh sát trong cuộc vây bắt hôm 7/3 ở thủ đô Grozny của Chechnya.Giới chức Nga sáng sớm qua khám xét nhà người thân các nghi phạm để tìm kiếm thêm thông tin.Lãnh đạo Chechnya Ramzan Kadyrov mô tả Dadayev là một "tín đồ mộ đạo" bị sốc trước những hình ảnh biếm họa về Nhà tiên tri Hồi giáo Mohammed đăng trên tạp chí Charlie Hebdo. Ông cũng xác nhận thông tin nghi phạm này từng là thành viên của cảnh sát Chechnya và được tuyên dương vì dũng cảm.Cựu phó thủ tướng Nemtsov bị bắn chết hôm 27/2 ở gần điện Kremlin khi đang đi bộ về nhà. Ông là chính trị gia tiếng tăm nhất bị sát hại trong 15 năm qua ở Nga.Như Tâm  (Video:  Reuters )