Thêm ảnh về nghi phạm giết cựu phó thủ tướng NgaMột bức ảnh mới đang lan truyền trên báo chí Nga, cho thấy các nghi phạm giết cựu phó thủ tướng Boris Nemtsov ngồi trong chiếc xe hơi chúng dùng để tẩu thoát khỏi hiện trường. Bức ảnh được tờ  Moskovsky Komsomolets  đăng tải cho thấy hai người đàn ông đang ngồi trong chiếc ZAZ Chance màu bạc, trong đó một kẻ được cho là nghi phạm chính Zaur Dadaev. Theo tờ báo, bức ảnh trên được chụp vài ngày trước vụ ám sát.Chiếc xe được cho là mua vào tháng 9/2014 từ một phụ nữ ở vùng Moscow. Nó từng được phát hiện gần nhà ông Nemtsov ở trung tâm thủ đô cuối mùa thu năm ngoái. Nó cũng là một trong ba chiếc xe mà cảnh sát nghi ngờ các hung thủ đã sử dụng vào ngày giết ông Nemtsov 27/2.Ông Nemtsov dường như đã bị các hung thủ bám đuôi từ khi rời một cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh Echo Moskvy vào đầu buổi chiều đến lúc chúng ra tay. Theo cảnh sát, chúng đã đổi ba chiếc xe trong ngày hôm đó.Tuần trước, 5 nghi phạm ám sát lãnh đạo đảng đối lập đã bị đưa ra xét xử. Hai kẻ trong số này, gồm Dadaev và Anzor Gubashev, được xác định là những nghi can chính. Báo chí Nga dẫn lời giới chức cho biết Dadaev đã thú nhận dính líu đến vụ giết người và cho biết y muốn trả thù những "phát ngôn tiêu cực" của ông Nemtsov về Hồi giáo.Tuy nhiên, hôm qua, Dadaev nói rằng y không nhận tội và ban đầu làm thế chỉ để cứu "đệ tử" của mình. 4 nghi phạm còn lại cũng chối tội.Ilya Yashin, đồng lãnh đạo đảng đối lập RPR-Parnas, bày tỏ sự hoài nghi về động cơ liên quan đến đạo Hồi sau vụ ám sát."Nemtsov chưa bao giờ nói gì xấu về Hồi giáo. Ông ấy hoàn toàn khoan dung trong tôn giáo", ông Yashin nói. "Tất nhiên, ông chỉ trích những kẻ khủng bố sát hại các nhà báo của tạp chí Charlie Hebdo ở Paris, nhưng nhiều nhân vật công chúng còn chỉ trích mạnh hơn và lớn tiếng hơn".Ông Nemtsov bị bắn 4 phát vào lưng khi đang đi bộ qua một cây cầu gần điện Kremlin và chết ngay tại chỗ. Nhiều video ghi lại cảnh giao thông tấp nập lúc xảy ra vụ việc nhưng chất lượng không được tốt.Tổng thống Vladimir Putin cam kết sẽ làm mọi thứ để trừng phạt những kẻ chịu trách nhiệm tổ chức và thực hiện vụ giết người.Anh Ngọc