Nghi phạm thứ 6 trong vụ giết hại Boris Nemtsov tự sátKẻ tình nghi thứ 6 trong vụ giết hại chính trị gia đối lập Boris Nemtsov hôm 7/3 tự sát sau khi đụng độ với lực lượng cảnh sát trong một cuộc vây bắt ở Chechnya.Beslan Shavanov, 30 tuổi, nghi phạm thứ 6 trong vụ giết hại chính trị gia đối lập Nga Boris Nemtsov, ẩn náu trong một tòa nhà ở thủ đô Grozny, Chechnya, khi cơ quan chức năng đến bắt giữ y hôm 7/3, kênh truyền hình nhà nước  Russia 24   của Nga cho biết.Cảnh sát triển khai lực lượng bao vây nhưng Shavanov đã phát hiện ra và cố gắng bỏ trốn. Y ném lựu đạn chống trả quyết liệt trước khi tự sát.5 kẻ tình nghi khác trước đó cũng bị bắt giữ. Hai tên hôm qua chính thức bị buộc tội tại một tòa án ở Moscow trong khi ba người còn lại vẫn nằm trong diện tình nghi. Một trong số những người bị bắt tuyên bố có chứng cứ ngoại phạm. "Khi vụ việc xảy ra, như thường lệ, tôi đang ở nơi làm việc. Rất nhiều người, đồng nghiệp của tôi, có thể làm chứng", Tamerlan Eskerkhanov nói trước tòa án quận Basmanny.Ông Nemtsov, 55 tuổi, bị bắn chết gần Điện Kremlin vào đêm 27/2, khi đang đi bộ về nhà . Ông là chính trị gia tiếng tăm nhất bị sát hại trong 15 năm qua ở Nga. Tổng thống Vladimir Putin cho rằng vụ ám sát ông có động cơ chính trị.Vũ Hoàng