Những nghi phạm sát hại lãnh đạo đối lập NgaMột kẻ tình nghi trong vụ giết hại cựu phó thủ tướng Nemtsov thừa nhận tội, một tên tự sát khi bị cơ quan chức năng vây ráp trong khi 4 người còn lại chối bỏ mọi cáo buộc.Một tòa án ở Nga hôm qua kết tội hai nghi phạm có dính líu đến vụ sát hại chính trị gia đối lập Boris Nemtsov trong khi ba người khác vẫn đang nằm trong diện tình nghi. Theo kênh truyền hình nhà nước  Russia 24 , nghi phạm thứ 6 đã tự sát khi đụng độ với lực lượng cảnh sát trong một cuộc vây ráp hôm 7/3.Zaur  Dadayev  và Anzor Gubashev, hai nghi can chính bị kết tội tại tòa án quận Basmanny, cùng 4 tên còn lại, đều đến từ khu vực Caucasus thuộc Chechnya, nước cộng hòa thuộc Liên bang Nga, gồm chủ yếu là dân Hồi giáo và từng xảy ra nhiều cuộc xung đột ly khai trong suốt hai thập kỷ qua, phát ngôn viên Anna Fadeeva cho biết.Ba trong 5 nghi phạm phải ra hầu tòa hôm qua lần lượt được xác định là Tamerlan Eskerkhanov, Shagid Gubashev , em trai của  Anzor  Gubashev, và Ramzan Bakhayev. Tuy nhiên, thông tin liên quan về ba người này đến nay vẫn còn rất ít.Beslan Shavanov, 30 tuổi, nghi phạm thứ 6, đang ẩn náu trong một tòa nhà ở thủ đô Grozny, Chechnya, khi cơ quan chức năng đến bắt giữ y. Cảnh sát triển khai lực lượng bao vây nhưng Shavanov đã phát hiện ra và cố gắng bỏ trốn. Y ném lựu đạn chống trả quyết liệt trước khi tự sát bằng cách kích nổ một quả lựu đạn khác.Dadayev  đã thú nhận có liên quan tới vụ giết hại ông Nemtsov. Những người còn lại đều chối bỏ mọi cáo buộc. Theo  Independent ,  Dadayev  từng phục vụ 10 năm trong một tiểu đoàn thuộc Bộ Nội vụ Chechnya. Chưa rõ  Dadayev còn làm trong ngành cảnh sát hay đã nghỉ.Ông Ramzan Kadyrov, lãnh đạo Chechnya, một đồng minh của Tổng thống Vladimir Putin, cho hay  Dadayev  là một tín đồ Hồi giáo ngoan đạo nhưng bị kích động mạnh mẽ bởi những bức tranh châm biếm đấng tiên tri Mohammed do tạp chí Charlie Hebdo, Pháp, đăng tải.Ông Nemtsov, một người theo chủ nghĩa tự do, từng lên tiếng ủng hộ những họa sĩ làm việc cho Charlie Hebdo sau khi tòa soạn tạp chí này bị những kẻ có vũ trang tấn công, khiến 12 người thiệt mạng, vào tháng một. Các nhà điều tra Nga tuần trước đặt giả thiết nhiều khả năng chính những tay súng Hồi giáo chịu trách nhiệm cho cái chết của ông Nemtsov.Ông Albert Barakhoev, người đứng đầu Hội đồng An ninh Ingushetia, khu vực giáp ranh với Chechnya, nói Dadayev và Gubashev, khoảng 30 đến 35 tuổi,   tới Moscow được nhiều năm. Gubashev là nhân viên thuộc một công ty an ninh tư nhân ở Moscow và hiện làm bảo vệ cho siêu thị.Barakhoev thêm rằng Dadayev và Gubashev đều bị bắt giữ trên đất Ingushetia, tuy nhiên Cơ quan An ninh Liên bang Nga từ chối cung cấp chi tiết về nơi hai tên này bị bắt cũng như thông tin chúng có mối liên quan như thế nào tới vụ án.Ajmani Dadayev, mẹ của Zaur Dadayev, nói trên kênh truyền hình quốc gia rằng anh em nhà Gubashev đều là cháu của bà. Bà không tin rằng con trai hay cháu mình là người bắn chết ông Nemtsov. Theo bà, Zaur Dadayev từng chiến đấu chống lại những kẻ Hồi giáo cực đoan và tội phạm ngầm trong thời gian dài."Cả ba thằng bé đều là người thân của tôi. Chúng rất tốt. Anzor và Shagid đều chỉ được mẹ nuôi nấng. Chúng học rất khá. Tôi không nghĩ ra điều gì xấu để nói về chúng. Tôi không biết nữa...",  Reuters  dẫn lời bà Alpa Barkhanayeva, họ hàng của anh em Anzor, Shagit Gubashev và Zaur Dadayev, nói.Tamerlan Eskerkhanov tuyên bố y có chứng cứ ngoại phạm. "Khi vụ việc xảy ra, như thường lệ, tôi đang ở nơi làm việc. Rất nhiều người, đồng nghiệp của tôi, có thể làm chứng", Tamerlan nói trước tòa án quận Basmanny.Hãng thông tấn  Interfax  dẫn lời một nguồn tin chưa kiểm chứng cho hay cảnh sát đã lần theo hai nghi phạm đầu tiên dựa vào những thông tin, tín hiệu điện thoại di động xung quanh hiện trường cũng như các dấu vết ADN tìm thấy trên cửa xe của kẻ tình nghi.Ông Nemtsov, 55 tuổi, bị bắn chết gần Điện Kremlin vào đêm 27/2, khi đang đi bộ về nhà . Ông là chính trị gia tiếng tăm nhất bị sát hại trong 15 năm qua ở Nga. Tổng thống Vladimir Putin cho rằng vụ ám sát ông có động cơ chính trị.Vũ Hoàng