Cuộc sống quay cuồng với công việc của nhân viên văn phòng ở NhậtVideo ghi lại lịch trình làm việc dày đặc của một người nước ngoài ở Nhật Bản đang được cộng đồng mạng chia sẻ khi nó mô tả chi tiết nhịp sống hối hả ở xứ sở hoa anh đào.Trong video "Stu ở Tokyo", Stu (tên giả) tự mình ghi lại một tuần làm việc điển hình của nhân viên lĩnh vực tài chính ở thời điểm bận rộn nhất, từ tháng 1 đến tháng 3.Hàng ngày, sau vài tiếng ngắn ngủi dành cho ngủ, Stu phải hối hả chạy theo công việc. Trung bình mỗi ngày dành 13 tiếng ở văn phòng, và thường rời khỏi nơi làm việc sau 23h đêm để kịp chuyến tàu cuối cùng về nhà. Hôm sau, Stu lại tiếp tục guồng quay quen thuộc. Tính ra, 6 ngày làm việc trong tuần, Stu giành 78 tiếng cho công việc và chỉ 35 tiếng để ngủ.Trong video, có những hôm Stu bơ phờ sau khi rời khỏi cơ quan và kiệt sức khi phải chạy cho kịp tàu. Một ngày của Stu thường kết thúc vào sáng sớm hôm sau khi anh lên giường, tắt đèn đi ngủ. Mọi sinh hoạt của Stu đều diễn ra trong vội vàng và tối giản để tiết kiệm thời gian.Stu đang sống cuộc sống điển hình của một nhân viên văn phòng Nhật Bản. Được xem như xương sống của nền kinh tế Nhật Bản, những nhân viên như Stu xem cơ quan là số một. Họ làm việc miệt mài nhiều giờ, rồi hối hả với những cuộc gặp gỡ với đối tác và đồng nghiệp.Video của Stu thu hút hơn 650.000 người xem trên Youtube. Theo Stu giải thích trong video, anh vẫn ổn với phong cách sống nghiện công việc của mình."Tôi không đáng để nhận được sự thông cảm. Khi chấp nhận lời đề nghị làm công việc này, tôi biết rõ sẽ có thời điểm bận rộn như vậy", Stu chia sẻ.Cuối tháng 3, anh hy vọng sẽ trở lại với giờ làm việc bình thường. Tuy nhiên, không phải bất cứ ai cũng may mắn như thế."Nhiều người ở Tokyo làm việc cả năm để nuôi gia đình. Tôi không thể tưởng tượng được mình sẽ thế nào nếu phải gánh những trách nhiệm như vậy", Stu nói.Chính sách giảm giờ làm có thể đang được xem xét cho người lao động khi Thủ tướng Shinzo Abe thúc đẩy cải cách lao động nhằm hủy bỏ chính sách trả tiền làm thêm giờ cho các chuyên gia kiếm được hơn 83.000 USD một năm. Ý tưởng chấm dứt việc trả tiền làm thêm giờ khuyến khích người lao động về nhà sớm hơn. Tuy nhiên, kế hoạch này của ông Abe vấp phải sự phản đối của các nghiệp đoàn.Bình Minh