9 người Việt bị lừa sang Phúc Kiến9 thanh niên Việt Nam bị một đối tượng không rõ lai lịch lừa sang Phúc Kiến, Trung Quốc, làm việc với lời hứa sẽ kiếm được 7-8 triệu đồng mỗi tháng.Trang  Sina  hôm 6/3 dẫn bài của  Taihainet  cho biết 9 người Việt Nam, làm công nhân xây dựng ở Hà Nội bị lừa đến Trung Quốc.Trước Tết, trên xe về nhà, họ gặp một đối tượng tên là A Trung. Hắn ta chủ động bắt chuyện, tìm hiểu được những người này làm công nhân ở Hà Nội lương chỉ 2,5-2,7 triệu đồng.A Trung hứa hẹn qua Tết sẽ dẫn họ sang Trung Quốc làm công, mỗi tháng thu nhập 7-8 triệu đồng. Qua Tết, ngày 12 tháng Giêng, 9 người tập trung ở Hà Nội tìm gặp A Trung. Trước khi lên đường, mỗi người phải nộp cho tên này 3 triệu đồng phí môi giới."Anh ta chỉ nói đưa chúng tôi đến Trung Quốc đi làm, cụ thể ở đâu, làm gì, chúng tôi cũng không biết", nạn nhân Lục Văn Khiêm nói.Để tới Phúc Kiến, họ đã nhiều lần bắt xe ba bánh, xe chở hàng, xe khách. Sau hai ngày, khoảng 1h đêm 14 tháng Giêng, họ tới khu Đông Phu, thành phố Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến.Trong khi họ nghỉ ngơi, bảo vệ khu vực nhìn thấy đám người liền bước tới hỏi chuyện. A Trung tưởng là cảnh sát đang tới, liền hốt hoảng đưa vài người nữa chạy trốn, bỏ lại Khiêm và 8 người nữa ở lại.9 người được đưa về trung tâm cứu hộ ở thành phố Hạ Môn. Nhân viên ở đây mời một thầy giáo dạy tiếng Việt đến làm phiên dịch, giúp tìm hiểu lai lịch của họ. Chính quyền cho biết sẽ mua vé xe đưa họ về Đông Hưng, thành phố giáp Hữu Nghị Quan, cửa khẩu giữa Việt Nam và tỉnh Quảng Tây, bàn giao cho các đơn vị liên quan đưa họ về nhà.Hồng Hạnh