Australia chặn hai thiếu niên nghi muốn gia nhập ISAustralia hôm qua chặn hai thiếu niên ở sân bay Sydney vì bị tình nghi tìm cách ra nước ngoài để gia nhập nhóm Nhà nước Hối giáo (IS)."Hai cậu bé, 16 tuổi và 17 tuổi, làm dấy lên nghi ngờ khi tìm cách vượt qua bộ phận hải quan",  BBC  dẫn lời Bộ trưởng Di trú Australia Peter Dutton phát biểu trước báo giới. "Chúng bị cực đoan hóa trên mạng và đang muốn đến một 'vùng xung đột' chưa xác định".Hai cậu bé được trả về cho gia đình quản lý và sẽ phải đối mặt với các cáo buộc liên quan. "Chúng là trẻ con, không phải kẻ giết người. Chúng không được phép ra nước ngoài chiến đấu rồi trở về quê nhà trong tình trạng bị cực đoan hóa nhiều hơn", ông Dutton nói.Thủ tướng Australia Tony Abbott cho rằng hai nghi phạm trẻ tuổi đã "sa vào cám dỗ" của nhóm phiến quân IS."Đó là hai công dân Australia lạc lối. Họ sinh ra, lớn lên ở Australia, tiếp nhận giá trị của chúng ta nhưng lại sa vào cám dỗ của giáo phái chết chóc và chuẩn bị làm điều kinh khủng, nguy hiểm", Thủ tướng Abbott nói. "Tôi thấy hài lòng khi chúng đã bị ngăn lại. Thông điệp tôi gửi tới những người đang lắng nghe giáo phái chết chóc đó là hãy bịt tai lại. Đừng nghĩ rằng bạn có thể rời Australia".Australia ước tính có khoảng 90 công dân nước này trong hàng ngũ của IS ở Iraq và Syria.  Canberra tuần trước đưa việc đặt chân tới thành phố Mosul, thành trì của IS ở Iraq, mà không có lý do hợp pháp vào danh sách các tội hình sự. Bất kỳ công dân Australia nào tới Mosul có thể phải đối mặt với bản án 10 năm tù. Các hạn chế tương tự đã được áp dụng với tỉnh al-Raqqa của Syria có từ tháng 12.Như Tâm