Mỹ đưa vũ khí hạng nặng tới các nước BalticMỹ hôm nay triển khai hơn 100 thiết bị quân sự, trong đó có xe tăng, xe chiến đấu, tới các nước Baltic, nhằm "ngăn chặn sự gây hấn của Nga". Việc triển khai nhằm "thể hiện sự quyết tâm đối với Tổng thống Putin và Nga rằng với tư cách là một tập thể, chúng tôi có thể đến với nhau",  Thiếu tướng  John R. O'Connor hôm nay cho biết khi ông giám sát việc vận chuyển thiết bị tại cảng Riga, Latvia.Các vũ khí bao gồm xe tăng  Abrams, xe chiến đấu  Bradley, xe Scout Humvee cũng như thiết bị hỗ trợ. Ông  O'Connor cho biết vũ khí sẽ ở lại "chừng nào còn cần thiết nhằm ngăn chặn sự gây hấn của Nga".Ba nước Liên Xô cũ ở vùng Baltic gồm Estonia, Latvia và Litva đều thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và là thành viên Liên minh châu Âu (EU) từ năm 2004. Các nước này sở hữu rất ít thiết bị quân sự.Bán đảo Crimea ở phía nam Ukraine chính thức được sáp nhập vào lãnh thổ Nga vào ngày 18/3 và bị phương Tây lên án gay gắt.  Kiev và phương Tây còn cho rằng Nga hỗ trợ quân và vũ khí cho phe ly khai ở miền đông Ukraine, điều Moscow luôn bác bỏ.NATO đang đối phó với những động thái của Nga bằng cách tăng cường phòng vệ vùng phía đông châu Âu, với lực lượng 5.000 quân mũi nhọn và 6 trung tâm chỉ huy tại ba nước Baltic trên và Bulgaria, Ba Lan, Romania. "Điều chúng tôi đang thể hiện là một mặt trận thống nhất từ bắc xuống nam", ông O'Connor nói.Trọng Giáp  (theo  AFP )