Bé 18 tháng tuổi sống sót sau 14 tiếng ôtô lao xuống sôngMột em bé 18 tháng tuổi đã qua cơn nguy kịch và hiện ổn định sau khi ở một mình khoảng 14 tiếng trong chiếc xe gặp tai nạn trên dòng sông lạnh giá của bang Utah, Mỹ, bên cạnh người mẹ đã chết.Theo  Telegraph,  đứa bé không được tiết lộ danh tính sống sót qua đêm trong ghế ngồi ôtô dành cho trẻ em bên cạnh người mẹ đã thiệt mạng. Chiếc xe chở mẹ con nạn nhân lao vào rào chắn bê tông rồi chệch khỏi cây cầu và lao xuống sông Spanish Fork đêm 6/3.Trưa 7/3, một ngư dân phát hiện ra chiếc xe và gọi cấp cứu. Cảnh sát cho hay đứa trẻ được tìm thấy trong tư thế treo ngược, khi nước chảy qua xe. Chiếc xe không bị cuốn đi vì nước đã tràn vào bên trong. Em bé sau đó được đưa tới Bệnh viện Salt Lake City.Cảnh sát địa phương xác định mẹ của bé gái 18 tháng tuổi là Lynn Jennifer Groesbeck, 25 tuổi, đến từ thành phố Springville, bang Utah. Mẹ con Lynn tới thăm ông bà ngoại ở thành phố Salem và gặp tai nạn trên đường trở về nhà."Hiện vẫn chưa rõ tại sao ôtô lại bị chệch khỏi lòng cầu. Điều tra của chúng tôi cho thấy lốp xe phía lái phi lên bức tường xi măng trên cầu khiến người phụ nữ này cùng con gái lao xuống dòng nước lạnh giá", trung úy Cory Slaymaker của sở Cảnh sát thành phố Fork Police cho biết.Nước trên sông lạnh tới nỗi ba cảnh sát và bốn nhân viên cứu hộ bị giảm thân nhiệt khi có mặt tại hiện trường vụ tai nạn cách thành phố Salt Lake City 80 km về phía nam.Truyền thông địa phương đưa tin một người dân sống gần cây cầu cho biết anh nghĩ mình nghe thấy âm thanh của một vụ tai nạn vào khoảng 23h (giờ địa phương) ngày 6/3 và có đi kiểm tra nhưng không thấy gì bất thường. Nhà chức trách cũng cho biết thêm họ loại trừ nghi vấn lái xe dùng ma túy hay uống rượu. Nguyên nhân của vụ việc vẫn đang được điều tra.Bình Minh