Cô gái mặc áo giáp để lên án quấy rối tình dụcKubra Khademi, một phụ nữ ở Afghanistan, định đi bộ khoảng 10 phút với áo giáp bảo vệ ngực, mông nhưng buộc phải lên taxi ngay vì đám đông nam giới bám theo lăng mạ và ném đá.Kubra đi bộ với áo giáp kim loại qua Kote Sangi, khu vực đông dân cư nhất của thành phố Kabul. Kote Sangi cũng là nơi phụ nữ thường bị quấy rối tình dục, theo Kubra. Sau màn trình diễn ấy, nhiều nam giới xuất hiện trước cửa nhà cô, buộc nghệ sĩ trẻ này phải trốn tại nhà bạn ở ngoại ô Kabul.Ném đáMete Sohtaoğlu, một nhà báo người Thổ Nhĩ Kỳ, chụp những bức ảnh Kubra mặc bộ áo giáp đặc biệt được hàng chục nam giới vây quanh và đăng trên trang cá nhân hôm 27/2. Hình ảnh sau đó lan truyền trên các trang mạng xã hội."Trước khi bắt đầu, tôi cầu nguyện rằng mình sẽ không bị đuổi theo hoặc bị đám đông chống đối giết hại. Sau vài phút ngạc nhiên, những người đàn ông bắt đầu đi theo và lăng mạ tôi. Một vài người thậm chí còn ném đá", Kubra kể.Giải thích về việc làm của mình, Khademi cho biết ngày nhỏ, cô thường phải chịu đựng việc bị đàn ông đụng chạm vào cơ thể và sỉ nhục trên đường phố Kabul."Khi tôi lớn lên, mọi thứ trở nên tồi tệ hơn. Chuyện này xảy ra với tất cả các phụ nữ ở đây. Những người duy nhất cố gắng bảo vệ tôi là bạn bè và các nhà báo tới xem màn trình diễn của tôi. Đàn ông bắt đầu đánh, đá chúng tôi. Một số bạn nữ bảo với tôi rằng họ bị những người đàn ông trong đám đông sàm sỡ", Kubra nói.Theo  Ibtimes,  ban đầu, Kubra định đi bộ 10 phút nhưng sau đó phải chui vào taxi ngay khi mới trình diễn được 8 phút. Những người đàn ông vẫn tiếp tục phá chiếc xe khi tài xế tăng tốc."Chúng tôi sống trong một xã hội gia trưởng, nơi phụ nữ bị xem là công dân tầng lớp thứ hai. Khi chúng tôi kêu ca về việc bị quấy rối tình dục, đàn ông thường nói rằng nếu một phụ nữ mang khăn che mặt đúng kiểu thì sẽ không ai làm phiền. Tuy nhiên điều này hoàn toàn sai. Ngay cả khi phụ nữ mang trang phục trùm kín từ đầu tới chân burqa thì họ vẫn bị quấy rối trên đường", Kubra cho hay.Tháng 10/2014, Tổ chức Giám sát Nhân quyền (HRW) thúc giục chính quyền mới của Tổng thống Ashraf Ghani có những bước đi khẩn cấp nhằm chống lại nạn quấy rối tình dục phụ nữ ở trường học, công sở và trong đời sống hàng ngày. Nhưng ngay cả khi bị bắt vì quấy rối tình dục thì đàn ông cũng được thả ra vì luật chống quấy rối không tồn tại ở Afghanistan.Bình Minh