Chàng trai cầu hôn bạn gái suốt 365 ngàyVideo cầu hôn của người đàn ông tên là Dean Smith trên hòn đảo Aruba, thuộc biển Caribbean, đạt mức 6 triệu lượt xem và vẫn tiếp tục tăng kể từ khi được đăng từ năm ngoái.Dean trở thành người đàn ông kiên nhẫn khi cầu hôn bạn gái Jennifer Kessel mỗi ngày qua camera trong suốt một năm. Trong 365 ngày, ngày nào Dean cũng cầm một tấm bảng trắng viết lời cầu hôn và đề rõ ngày tháng, bắt đầu từ, 8/1/2014. Việc này được Dean thực hiện trong lúc anh đang đánh răng, ăn sáng hay gập đồ.Lời cầu hôn cuối cùng trong kế hoạch của Dean diễn ra vào đúng ngày sinh nhật của Jennifer hôm 8/1 khi anh đi nghỉ cùng gia đình người yêu ở đảo Aruba thuộc Caribbean. Jennifer hoàn toàn bất ngờ khi đi theo lời chỉ dẫn của người thân ra bờ biển. Cô ngồi trên chiếc ghế cạnh bờ biển, và xem video của bạn trai."Anh chỉ muốn em biết rằng anh yêu em nhường nào. Em là cô gái thông minh, xinh đẹp, hài hước và biết chăm sóc mọi người. Với anh, em là người yêu hoàn hảo", Dean nói trong video.Dean tiết lộ anh làm video này vào cái ngày anh quyết định muốn dành cả cuộc đời còn lại của mình để ở bên cô."Jennifer, anh yêu em hơn bất kỳ điều gì trên thế giới. Anh biết em là người anh muốn dành cả đời để sống cùng, nhưng anh muốn khoảnh khắc này trở nên đặc biệt. Năm tới, anh sẽ cho em thấy anh yêu em như thế nào và em ở trong suy nghĩ của anh mỗi ngày. Anh muốn cưới em", Dean thổ lộ.Sau khi xem xong, Jennifer quay lại phía sau, nhận lời cầu hôn từ Dean. Khoảnh khắc ngọt ngào và lãng mạn của hai người khiến tất cả những ai có mặt khi đó xúc động. Một người lạ chứng kiến cảnh cầu hôn thậm chí còn hét lên: "Tất cả chúng tôi muốn được mời tới dự lễ cưới".Bình Minh