Nhà ngoại giao Triều Tiên buôn lậu 27 kg vàng bị trục xuất khỏi BangladeshChính phủ Bangladesh yêu cầu một nhà ngoại giao Triều Tiên phải rời khỏi nước này sau khi phát hiện ra số vàng trái phép trị giá 1,4 triệu USD trong hành lý của ông.  Theo  AP , Bộ Ngoại giao Bangladesh hôm qua triệu tập Đại sứ Triều Tiên Ri Song Hyon và cho ông thời hạn là 72 giờ để đưa nhà ngoại giao Son Young Nam về nước."Chúng tôi đã yêu cầu đại sứ truy tố ông ta ở Triều Tiên và thông báo cho chúng tôi về hình thức xử lý đối với ông ta",  Mohammad Shahidul Haque, một quan chức Bộ Ngoại giao Bangladesh nói. "Chúng tôi đã thông báo với ông ấy rằng chính phủ sẽ có hành động cứng rắn nếu bất kỳ quan chức sứ quán nào bị phát hiện dính líu đến các hành vi phạm tội trong tương lai".Truyền thông địa phương dẫn các nguồn giấu tên đưa tin rằng ông Son, Bí thư thứ nhất về các vấn đề thương mại và kinh tế của Đại sứ quán Triều Tiên, đã bí mật rời khỏi Bangladesh tối 8/3.Giới chức Bangladesh phát hiện 27 kg vàng dưới dạng thỏi và trang sức trong túi xách ông Son khi ông đến sân bay quốc tế ở thủ đô Dhaka hôm 5/3  trên chuyến bay lúc tối muộn từ Singapore. Được  giới chức hải quan yêu cầu soi chiếu hành lý xách tay, ông Son tuyên bố "chẳng có gì đáng soi"Sau khi số vàng trị giá 1,4 triệu USD bị phát hiện, ông đã thừa nhận việc sở hữu vàng trái phép. Tuy nhiên, ông không bị buộc tội nhờ quyền miễn trừ ngoại giao và đã được bàn giao cho các quan chức của Đại sứ quán Triều Tiên. Đại sứ quán hiện không đưa ra bình luận gì.Trước đây, các nhà ngoại giao Triều Tiên cũng từng bị cáo buộc dính líu đến việc buôn hàng giả và ma túy. Lệnh trừng phạt liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên gần như đẩy nước này ra ngoài hệ thống tài chính quốc tế, khiến các quan chức có thể muốn bán vàng để lấy các ngoại tệ mạnh cần thiết.Anh Ngọc