Hai trực thăng va chạm trên không, 10 người chếtÍt nhất 10 người chết khi hai trực thăng có thể đã va chạm trên không tại một khu vực hẻo lánh ở tây bắc Argentina, trong quá trình quay một chương trình truyền hình thực tế. Các trực thăng phát nổ lúc khi bay gần thị trấn  Villa Castelli, tỉnh La Rioja, sau một vụ có thể là va chạm,  AP  dẫn lời ông  Cesar Angulo, lãnh đạo phụ trách an ninh tỉnh , cho biết.Horacio Alarcon, phát ngôn viên tỉnh, cũng cho biết hai trực thăng dường như va chạm trong lúc quay phim hôm qua. "Không có người sống sót",  Alarcon nói. Ông này cho rằng điều kiện thời tiết tốt và hiện chưa rõ nguyên nhân tai nạn.Các nạn nhân bao gồm những thành viên đoàn làm phim của chương trình truyền hình thực tế Pháp,  AFP  dẫn lời các quan chức cho hay. "Một vài công dân Pháp nằm trong số các nạn nhân. Đến nay chúng tôi chỉ biết có hai nạn nhân Argentina",  Disel Cuneo, một  phát ngôn viên khác của chính quyền địa phương,  nói.Theo  BBC , các hành khách là người Pháp, tham gia một cuộc thi quốc tế về sinh tồn và sức bền. Cuộc thi diễn ra hàng năm tại tỉnh này và được trình chiếu rộng rãi trên thế giới. Trong số 10 người chết có hai phi công. Một trực thăng được cho là thuộc sở hữu của chính quyền tỉnh.Vụ va chạm xảy ra ở vùng núi thuộc La Rioja, nơi có nhiều cảnh đẹp, thu hút khách du lịch. Khu vực nằm cách thủ đô Bueno Aires 1.100 km về phía bắc. Giới chức đang điều tra vụ việc.Trọng Giáp