Đại sứ Osius: 'Mỹ có thể giúp tăng cường an ninh dài hạn cho Việt Nam'Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius cho biết nước này có thể đem lại nhiều điều nhằm giúp tăng cường an ninh của Việt Nam trong thời gian ngắn hạn, trung và dài hạn.Ông Osius hôm qua phát biểu về hiện trạng và phương hướng phát triển quan hệ song phương Việt - Mỹ, trước các sinh viên tại Đại học Quốc gia Hà Nội, khi hai nước đang kỷ niệm 20 năm bình thường hoá quan hệ.Đại sứ Mỹ điểm lại những bước tiến trong quan hệ hai nước trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, giáo dục, khoa học công nghệ, môi trường, y tế, giải quyết hậu quả chiến tranh và hợp tác an ninh quốc phòng.Về hợp tác quân sự và an ninh, ông Osius cho rằng k hi tập trung vào hiện đại hoá năng lực phòng vệ, Việt Nam có thể sẽ  tìm đến các đối tác truyền thống, một điều ông coi là có thể hiểu được. " Việt Nam cần có nhiều bạn bè, nhất là ở trong một khu vực phức tạp và năng động như thế này. Tuy nhiên, Mỹ có thể đem lại nhiều điều nhằm giúp tăng cường an ninh của Việt Nam trong thời gian ngắn hạn, trung và dài hạn", ông Osius nói."Còn nhiều điều mà hai nước chúng ta có thể cùng nhau làm để duy trì hoà bình, thịnh vượng và độc lập cho Việt Nam và cho khu vực. Để làm được như vậy, cả hai bên sẽ cần phải có những quyết định táo bạo và hướng tới một tương lai mới, mặc dù chúng ta vẫn nhớ và thành tâm giải quyết lịch sử của mình. Tuy chúng ta chia sẻ một lịch sử phức tạp, tôi tin rằng chúng ta cũng chia sẻ một tương lai tươi sáng", đại sứ Mỹ cho biết.Ông Osius cũng cho hay Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang sẽ sớm thăm Mỹ, gặp các lãnh đạo cấp cao của nước này và bàn về nhiều vấn đề. Cuối tháng này, lực lượng vũ trang hai nước  sẽ cùng nhau tiến hành các hoạt động cứu trợ nhân đạo và cứu trợ thảm hoạ trong khuôn khổ chương trình "Thiên thần Thái Bình Dương" năm nay. Vào tháng Tám, hải quân hai nước sẽ cộng tác trong chương trình Đối tác Thái Bình Dương."Một trong những người hướng dẫn cho tôi là Đại sứ  Pete Peterson, đại sứ Mỹ đầu tiên tại Việt Nam sau khi bình thường hoá. Ông nói với tôi hồi tháng một rằng 'không có gì là không thể'... Hãy lấy điều đó làm phương châm cho 20 năm tới và xa hơn nữa", ông Osius nói ở phần cuối bài phát biểu."Với truyền thống 'con Rồng cháu Tiên', Việt Nam đã tạo được cho mình một đôi cánh vững chắc để bay lên.  Chính phủ và nhân dân Mỹ sẵn sàng tiếp thêm sức mạnh cho Việt Nam bay cao và bay xa hơn nữa", ông Osius nói bằng tiếng Việt, nhận được những tràng pháo tay tại khán phòng.Những câu trích trên được dẫn từ bài phát biểu ông Osius đọc trước sinh viên Đại học Quốc gia Hà Nội.Mỹ hồi tháng 10/2014 dỡ một phần lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam, nhằm giúp thúc đẩy an ninh hàng hải. Đây được coi là một động thái có ý nghĩa lịch sử sau gần 40 năm chiến tranh kết thúc. Nước này hiện đang trong quá trình hoàn tất thỏa thuận cung cấp 6 tàu tuần tra cao tốc cho Việt Nam.Trọng Giáp