Australia, Malaysia tin sẽ tìm thấy MH370Giới chức cấp cao hai nước Australia và Malaysia đều tin rằng MH370, chuyến bay mất tích cách đây một năm, sẽ sớm được tìm thấy ở nam Ấn Độ Dương.   "Tôi thực sự tin rằng chúng ta sẽ tìm thấy máy bay. Vấn đề chỉ là trên thực tế, chúng ta có thể đạt được điều đó nhanh đến đâu",  Channel News Asia  dẫn lời bà Judith Zielke, điều phối viên trưởng  Trung tâm phối hợp tìm kiếm (JACC) của Australia, cho biết. Australia đang dẫn đầu đội tìm kiếm quốc tế ở khu vực phía nam Ấn Độ Dương, cách bờ biển phía tây nước này khoảng 1.600 km.Cuộc tìm kiếm chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines đã chuyển hướng về phía gần Australia, khoảng một tuần sau khi máy bay mất tích. Kể từ đó, hàng triệu USD đã đổ vào nỗ lực tìm kiếm bằng chứng về số phận của chuyến bay dù  đến nay vẫn chưa đem lại kết quả . 4 tàu tiếp tục cuộc tìm kiếm và đã hoàn tất rà soát 26.000 km2 đáy đại dương, tức 40% diện tích khu vực ưu tiên tìm kiếm."Điều chúng tôi đang cố gắng làm là tìm điểm có nhiều khả năng nhất và tìm khu vực đó trước. Tôi tin rằng nếu chúng tôi duy trì trọng tâm của chúng tôi, và nếu nó ở điểm tiềm năng nhất đó, chúng tôi sẽ sớm tìm thấy máy bay", bà  Zielke nói.Trong khi đó,  BBC  dẫn lờ i Liow Tiong Lai, Bộ trưởng Giao thông Malaysia, cho hay chính phủ của ông sẽ tiếp tục hỗ trợ chiến dịch tìm kiếm. "Chúng tôi tin có thể hoàn tất cuộc tìm kiếm, hy vọng là đến tháng Năm năm nay, và chúng tôi hy vọng chúng tôi có thể tìm được máy bay", ông nói.Tuy nhiên, Bộ trưởng Lai cũng nói đến cuối tháng 5, nếu vẫn không tìm thấy máy bay, họ sẽ phải xem xét lại dữ liệu và lập kế hoạch mới. "Chúng tôi dựa vào nhóm chuyên gia để đưa ra kế hoạch. Tôi lạc quan một cách cẩn trọng rằng nó có thể ở khu vực này".Theo  AP , ông Lai cho hay một bản báo cáo về cuộc điều tra sẽ được trình lên chính phủ Malaysia  hôm nay  và công bố vào ngày mai.Chiếc Boeing 777-200 mang số hiệu MH370 của hãng hàng không quốc gia Malaysia Airlines cất cánh từ sân bay Kuala Lumpur lúc 0h41 ngày 8/3/2014 và dự kiến tới Bắc Kinh khoảng 6h30 cùng ngày.Tuy nhiên, chưa đầy một giờ sau khi cất cánh, phi cơ chở 239 người mất liên lạc. Vụ MH370 mất tích trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất lịch sử ngành hàng không.Những khu vực tìm kiếm MH370 ở nam Ấn Độ DươngTrọng Giáp  (Video:  Channel News Asia )