Tượng Đức mẹ đồng trinh 'khóc' ở MalaysiaBức tượng Đức mẹ đồng trinh Mary đặt tại ban thờ của một ngôi nhà ở bang Sabah, Malaysia, được cho là đang nhỏ lệ, thu hút rất đông khách tới thăm mỗi ngày.Chủ nhà Michael George, 52 tuổi, cho biết bức tượng bắt đầu "khóc" từ tối thứ hai, 2/3. Theo ông Michael, cậu con trai lớn 14 tuổi của ông là người đầu tiên phát hiện ra những giọt nước mắt trên tượng lúc khoảng 17h chiều cùng ngày."Tôi không tin cho tới khi tận mắt trông thấy nước mắt. Tôi hết sức kinh ngạc vì chưa bao giờ nghĩ điều gì tương tự thế xảy ra. Tôi cảm giác đây là điều kỳ diệu", ông Michael nói.Chủ nhà cho hay những giọt nước mắt cũng xuất hiện vào khoảng 10h sáng 5/3. Cách đây một năm, chị dâu ông Michael mua bức tượng trong chuyến tham quan Philippines. Tuy nhiên, tượng chưa được đưa về nhà ông Michael luôn vì thời điểm ấy nhà ông đang sửa."Mới gần đây, chúng tôi mới mang tượng về nhà mình. Tượng được giám mục John Wong (người đứng đầu nhà thờ Thiên chúa Sabah ở bang Sabah) ban phúc", ông Michael kể.Ông Michael đã thông báo với một số người thân trong gia đình về hiện tượng kỳ lạ này. Tin tức về tượng Đức mẹ đồng trinh Mary biết khóc cao 33 cm lan nhanh sau đó trên các mạng xã hội. Hàng ngày, có ít nhất 100 người tới nhà ông Michael đọc kinh, cầu nguyện trước tượng.Giới chức nhà thờ địa phương cũng được thông báo về hiện tượng trên và sẽ tới thăm gia đình ông Michael cùng bức tượng vào hôm nay.Bình Minh