MH370 - nhìn lại thảm kịch bí ẩn một năm trướcChuyến bay MH370 của Malaysia Airlines mang theo 239 người biến mất ngày 8/3/2014 trên biển mà không để lại dấu vết nào, trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất lịch sử ngành hàng không. Chiếc Boeing 777-200 mang số hiệu MH370 của hãng hàng không quốc gia Malaysia Airlines cất cánh từ sân bay Kuala Lumpur lúc 0h41  và dự kiến tới Bắc Kinh khoảng 6h30 cùng ngày.Tuy nhiên, chưa đầy một giờ sau khi cất cánh, phi cơ mất liên lạc và tín hiệu radar  phía trên vịnh Thái Lan.  MH370 xuất hiện trên  radar quân sự Malaysia lần cuối khi đang ở  biển Andaman, phía tây bắc nước này.Hành trình và những lần liên lạc cuối cùng của MH370:Đến ngày 24/3/2014, dựa trên phân tích tín hiệu vệ tinh Inmarsat, chính phủ Malaysia tuyên bố MH370  đã bay lệch hàng nghìn dặm khỏi lộ trình định sẵn, về phía nam Ấn Độ Dương. Hành trình của nó kết thúc ở tây thành phố Perth của Australia và không còn ai trên khoang sống sót.Dựa vào đó, một chiến dịch tìm kiếm đắt đỏ nhất trong lịch sử hàng không đã diễn ra ở một trong những nơi sâu nhất thế giới, do Australia dẫn đầu, với sự tham gia hàng chục quốc gia.Cuộc tìm kiếm tốn kém nhất trong lịch sử hàng không:Các tàu thuyền và máy bay hiện đại đã quét khoảng 5 triệu km2 mặt biển Ấn Độ Dương nhưng không thu được kết quả. Cuộc tìm kiếm dưới nước đã bắt đầu vào tháng 10/2014 và đến nay trên hơn 24.000 km2 đáy biển đã được rà soát bằng các thiết bị dò tìm tín hiệu và phát hiện mảnh vỡ nhưng chưa mang lại kết quả.Cuộc tìm kiếm ở khu vực ưu tiên dự kiến kết thúc vào tháng 5 tới.Suốt một năm kể từ ngày máy bay mất tích, thân nhân của 239 người trên MH370 đã trải qua vô vàn cung bậc cảm xúc, từ bàng hoàng, lo lắng, đến đau đớn, phẫn nộ và tuyệt vọng.Họ cũng bày tỏ sự thất vọng vì cách đối xử của chính quyền và những thông tin mơ hồ mà họ được cung cấp.Nỗi đau đớn tột cùng của thân nhân:Ngày 29/1/2015, Malaysia chính thức tuyên bố chuyến bay MH370 là một tai nạn và toàn bộ 239 hành khách cùng tổ bay được coi như đã thiệt mạng.Tuy nhiên, các thân nhân không bằng lòng với kết luận này khi giới chức không đưa ra được bằng chứng nào cụ thể và cuộc tìm kiếm ở Ấn Độ Dương vẫn đang tiếp diễn.Malaysia kết luận MH370 là tai nạn:Multimedia:  Thảm kịch hàng không MH370Anh Ngọc