Hoàn cảnh éo le của cô gái Việt nhảy cầu ở SingaporeHo Chieu để lại đứa con thơ không bố và gia đình không người trụ cột sau khi nhảy xuống từ một cầu cạn cao tốc ở Singapore. Ông Le Van Bon, cha của Chieu, một tài xế giao hàng nghỉ hưu, đã bay từ Việt Nam sang Singapore tối 4/3. Ông khá trầm lặng trong cuộc phỏng vấn dài một giờ với tờ  The New Paper.Cả ông, lẫn người vợ 50 tuổi, cùng cô gái út 17 tuổi và cháu gái đều suy sụp sau khi nghe tin dữ về Chieu. Với vẻ đau khổ hiện rõ trên gương mặt xạm đen, người đàn ông 75 tuổi nói bằng tiếng Việt rằng đứa cháu gái 7 tuổi của ông không tin mẹ đã qua đời."Hôm 3/3, con bé hỏi tôi rằng 'sao mẹ cháu lại chết'? Nó dự định hai ngày nữa sẽ về nhà", ông nói. "Chúng tôi không biết rồi mai đây sẽ thế nào. Chúng tôi không biết ai sẽ nuôi con bé nữa. Chúng tôi sẽ phải quyết định khi trở về".Ông Le cho hay gia đình không còn gặp hay nghe tin gì về cha đẻ của cháu gái kể từ lúc anh ta ngồi tù sau khi cô bé chào đời.Chieu kiếm sống hàng cà phê tại nhà ở Việt Nam và là trụ cột duy nhất của gia đình suốt 7 năm qua."Hàng sáng, nó thức dậy lúc 5h và làm việc tới 8h tối", ông Le kể. Mỗi cốc cà phê 7 nghìn, nó kiếm được khoảng hơn 180 nghìn một ngày". Chieu cũng là người làm các công việc nhà, chăm sóc và nuôi dạy con gái.Cô gái 25 tuổi đột ngột qua đời hôm 3/3 sau khi nhảy xuống từ cầu cạn cao tốc West Coast ở Singapore. Đang đi xe máy đến khu người Hoa cùng một người đàn ông trung niên, Chieu bất ngờ nhảy khỏi xe và lao xuống con đường bên dưới. Độ cao được cho là tương đương 6 tầng nhà. Cô va vào một chiếc xe và chết ngay tại chỗ.Người đàn ông đi cùng cho hay ông gặp Chieu khi đi nghỉ ở Việt Nam cách đây 7 năm. Cô thi thoảng bay sang Singapore để thăm bạn bè ở đây. Đôi lúc cô cũng than thở với ông về gánh nặng gia đình và cô nghe thấy những tiếng nói vang vọng trong đầu suốt tuần qua.Theo ông Le, lần cuối ông nói chuyện với con gái là vào tối 2/3. "Tối đó, nó nghe thấy những tiếng nói trong đầu rằng mẹ nó đã chết. Vì thế, nó điện về nhà và chỉ bình tĩnh lại sau khi nghe giọng mẹ".Ông Le đang tính mở hàng ăn ở nhà để nuôi sống gia đình. "Tôi biết làm gì đây? Chúng tôi không có tiền. Vợ tôi và tôi đều đau ốm, cần thuốc thang", ông nói.Người cha hy vọng có thể sớm nhận tro cốt của con gái để nhanh chóng trở về nước. "Tất cả chúng tôi đều rất đau đớn. Nó là một đứa con gái tốt vậy mà giờ nó đã ra đi", ông nói.Anh Ngọc