Putin tự trừ 10% lươngTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua quyết định tự cắt giảm 10% lương của ông, của thủ tướng Dmitry Medvedev và một số quan chức cấp cao khác do tình kinh tế đất nước khó khăn. "Bắt đầu từ ngày 1/3 và kết thúc vào ngày 31/12/2015, tiền lương hàng tháng và tiền thưởng hàng quý của tổng thống (Putin), của người đứng đầu chính phủ (thủ tướng Mevedev) sẽ giảm 10%", sắc lệnh do ông Putin ký hôm qua viết.Theo sắc lệnh, việc cắt giảm lương cũng áp dụng với tổng công tố, lãnh đạo Uỷ ban Điều Tra, cũng như các thành viên chính phủ như ngoại trưởng, bộ trưởng quốc phòng.Việc cắt giảm 10% lương có thể kéo dài tới năm 2016,  RIA Novosti  dẫn lời Dmitry Peskov, thư ký báo chí của ông Putin, cho hay. "Đây là phán quyết tạm thời, do tình hình kinh tế hiện nay. Nếu điều kiện không thay đổi đáng kể, giai đoạn này sẽ bị gia hạn. Nếu có thay đổi theo hướng tốt hơn, sẽ không có lý do để gia hạn", ông Peskov nói.Theo nhật báo kinh tế  Vedomosti , ông Putin kiếm được khoảng 3,6 triệu rúp năm 2013 (tương đương 120.000 USD), nhưng lương của tổng thống được tăng thêm 2,65 lần vào tháng 4/2014.Kinh tế Nga đang chững lại, chủ yếu do giá dầu giảm nhanh, trong khi ngân sách nước này phụ thuộc phần nhiều vào nó. Các lệnh trừng phạt kinh tế của phương Tây đối với Moscow vì tình hình ở Ukraine cũng ảnh hưởng đến một số ngành chủ chốt trong nền kinh tế.Trọng Giáp