Chân dung kẻ rạch mặt đại sứ Mỹ tại Hàn QuốcKim Ki-jong, kẻ dùng dao rạch mặt đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc sáng nay, từng phản đối hai cuộc tập trận chung thường niên giữa Washington và Seoul.Nam nghi phạm Kim Ki-jong, 55 tuổi, dùng một con dao dài 25 cm rạch mặt và cổ tay của Đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc Mark Lippert vào khoảng 7h40 khi ông  chuẩn bị có bài phát biểu trong một buổi ăn sáng làm việc ở thủ đô Seoul,  Yonhap  dẫn thông tin từ cảnh sát cho biết.Các nhân chứng nói Kim tiếp cận Lippert từ phía sau, ghì ông xuống bàn rồi ra tay. Đây là lần đầu tiên một đại sứ Mỹ bị tấn công ở Hàn Quốc.Nghi phạm Kim la hét phản đối hai cuộc tập trận quân sự thường niên Mỹ - Hàn mang tên Giải pháp Then chốt (Key Resolve) và Đại bàng Non (Foal Eagle) bắt đầu hôm 2/3. Đây là một phần nỗ lực của Washington và Seoul trong việc giúp đối phó hiệu quả hơn với những mối đe dọa từ Bình Nhưỡng.Cảnh sát thông báo họ đang thẩm vấn Kim để xác định chính xác động cơ vụ việc nhưng hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy nghi phạm có quan hệ với Triều Tiên.Kim t ừng lĩnh án hai năm tù hồi tháng 7/2010  do ném một mảng bê tông vào Đại sứ Nhật Bản ở Hàn Quốc Tosinori Shigeie,  nhưng được hoãn thi hành. Kim thậm chí còn xuất bản cuốn sách mô tả chi tiết vụ tấn công này vào năm ngoái.Kim đứng đầu một tổ chức phản đối những tuyên bố chủ quyền của Nhật Bản với quần đảo mà nước này gọi là Takeshima còn Hàn Quốc gọi là Dokdo. Kim thay đổi địa chỉ gia đình tới đảo Dokdo vào năm 2006, sau khi tỉnh Shimane của Nhật Bản lấy một ngày có tên Takeshima.Theo  AP , Kim còn định tự thiêu trong lúc biểu tình ở phía trước phủ tổng thống Nhà Xanh hồi tháng 10/2007. Kim yêu cầu chính phủ mở cuộc điều tra về một vụ buộc hiếp dâm năm 1988 tại văn phòng của ông ta.Theo các bài đăng gần đây trên blog, Kim đã chuyển sự chú ý từ vấn đề biển đảo sang vai trò của Mỹ trong mối quan hệ giữa Triều Tiên với Hàn Quốc.  Kim hôm 3/3 viết bài lên án các cuộc tập trận quân sự chung Mỹ - Hàn Quốc, gọi đây là "lý do tại sao cuộc đoàn tụ giữa thành viên những gia đình (bị ly tán trong Chiến tranh Triều Tiên 1950 - 1953) không thể diễn ra"."Nếu hai nước giảm quy mô và thời gian các cuộc tập trận thì Bình Nhưỡng sẽ có động thái phản hồi phù hợp", Kim viết.Yonhap  dẫn các nguồn tin tình báo Hàn Quốc nói Kim từng tới Triều Tiên 6 lần trong khoảng thời gian từ năm 2006 đến 2007. Nghi phạm này còn muốn xây một đài tưởng niệm cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il tại trung tâm Seoul vào cuối năm 2011.Theo  AFP , Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye lên án hành động tấn công Đại sứ Lippert, nói đây là nỗ lực nhằm gây tổn hại đến liên minh Washington - Seoul. Tổng thống Mỹ Barack Obama gọi điện hỏi thăm và chúc ông Lippert nhanh chóng bình phục. Nhà Trắng cho biết cơ quan này đang theo dõi sát thông tin vụ việc.Nghi phạm tấn công Đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc bị khống chếNhư Tâm  (Video:  Youtube )