Malaysia Airlines theo dấu các chuyến bay dài 15 phút/lầnMalaysia Airlines bắt đầu theo dấu các chuyến bay đường dài của hãng này cứ 15 phút một lần, sau khi chuyến bay MH370 biến mất cách đây một năm. "Thực tế, chúng tôi đã chỉ đạo Malaysia Airlines (MAS) dẫn đầu trong việc theo dõi theo thời gian thực này và MAS thực hiện đối với các chuyến bay đường dài. Cứ mỗi 15 phút, họ phải tải dữ liệu về",  Bộ trưởng Giao thông  Liow Tiong Lai hôm qua nói. "Việc này được tiến hành độc lập, không có yêu cầu của Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO)".Việc một chuyến bay chở khách cỡ lớn như MH370 của Malaysia Airlines biến mất gây sốc đến nỗi nhiều người kêu gọi phương pháp theo dõi hiệu quả hơn. ICAO, cơ quan thuộc Liên Hiệp Quốc, đề xuất về tiêu chuẩn toàn cầu, theo đó đến năm 2016, tất cả các máy bay cần tự động báo về vị trí của họ ít nhất 15 phút/lần.Các hãng hàng không cho rằng hạn chót này là không khả thi, nhưng Australia, Indonesia và Malaysia  tuần này  cho biết họ đã bắt đầu kích hoạt thử hệ thống.Hệ thống do ICAO đề xuất sử dụng thiết bị được cài sẵn trên máy bay di chuyển đường dài. Nó thu thập dữ liệu trên máy bay như vị trí, độ cao, hướng bay và vận tốc.  Tuy nhiên, không phải hãng hàng không nào cũng điều chỉnh thiết bị để phát dữ liệu đó tới một vệ tinh trong chuyến bay, còn với những hãng đã làm, tiêu chuẩn là 30 phút/lần.Malaysia Airlines cho biết các hệ thống trên đội tàu bay Boeing 777 đã được nâng cấp để báo cáo vị trí máy bay 15 phút/lần, và các máy bay Boeing 737-800, Airbus A330, A380 báo 10 phút/lần.Giới chức hiện  vẫn chưa tìm thấy dấu vết của chiếc Boeing 777-200, biến mất trong hành trình từ Bắc Kinh tới Kuala Lumpur vào ngày 8/3/2014, mang theo 239 hành khách và tổ bay. Vụ việc trở thành một trong những bí ẩn lớn nhất lịch sử hàng không.Trọng Giáp  (Theo  Reuters )