Nga bắt thêm hai nghi phạm trong vụ ám sát NemtsovNhà chức trách Nga bắt thêm hai nghi phạm trong vụ sát hại cựu Phó thủ tướng Boris Nemtsov, sau khi giam giữ hai nghi phạm ở vùng Kavkaz.Các nghi phạm thứ ba và tư liên quan đến vụ ám sát ông Nemtsov hôm qua bị bắt ở cộng hòa  Ingushetia, miền nam Liên bang Nga,  RIA Novosti  dẫn lời  Albert Barahoev,  Thư ký Hội đồng An ninh Ingushetia, cho biết.Các quan chức chưa công bố tên của họ nhưng một trong hai người này bị nghi là cùng lái xe với  Zaur Dadayev, một nghi phạm bị bắt trước đó. Kẻ còn lại là em trai của  Anzor Gubashev, người bị bắt cùng  Dadayev.Theo ông  Barahoev, cả 4  nghi phạm dính líu đến cái chết của ông Nemtsov đều là người  vùng Kavkaz.  Đoạn video từ camera giám sát gần hiện trường cho thấy có người bước nhanh từ vỉa hè lên một chiếc xe gần đó ngay sau khi ông Nemtsov ngã xuống.Hiện  Tổng thống Vladimir Putin đã được thông báo về vụ tạm giữ và cuộc điều tra đang diễn ra.  Phát ngôn viên Uỷ ban Điều tra Nga cho biết  Dadayev và  Gubashev  bị nghi "tổ chức và tiến hành ám sát ông Nemtsov", loại trừ giả thiết cho rằng chúng chỉ là những kẻ giết thuê. Các nghi phạm dự kiến bị đưa ra  toà vào ngày mai.Ông Nemtsov, từng là  phó thủ tướng Nga, bị bắn chết tối 27/2 khi đang đi cùng bạn gái ở ngay trung tâm Moscow. Ông Putin cho rằng vụ ám sát ông Nemtsov "có động cơ chính trị".Các nhà điều tra đang xem xét một số động cơ đằng sau vụ sát hại ông Nemtsov, như mối liên hệ có thể có với cuộc khủng hoảng Ukraine, một vụ giết thuê hoặc tranh chấp liên quan đến kinh doanh. Tuy nhiên phát biểu của ông Putin đã bác bỏ giả thuyết liên quan đến đời tư hoặc công việc kinh doanh của ông Nemtsov.Khánh Lynh