Đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc rách mặt vì bị tấn công bằng daoĐại sứ Mỹ tại Hàn Quốc Mark Lippert sáng nay phải nhập viện với thương tích ở mặt và tay, sau khi bị tấn công bằng dao.Ông Lippert bị tấn công khi ông chuẩn bị tham dự một buổi ăn sáng làm việc tại thủ đô Seoul, Hàn Quốc.  CNN  dẫn lời cảnh sát cho biết đại sứ bị tấn công bằng dao lam, trong khi đài  Yonhap  cho rằng vũ khí có thể là một chiếc dao cắt hoa quả dài 25 cm.Bà Marie Harf, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho hay những vết thương ở má và tay của ông không đe dọa đến tính mạng.Nghi phạm mặc bộ trang phục truyền thống  được cách tân  của Hàn Quốc, vừa tấn công đại sứ vừa hét lớn "Nam Bắc Hàn phải tái thống nhất". Khi bị bắt giữ, y cũng hô to những câu khẩu hiệu phản đối các cuộc tập trận chung.Kênh  YTN  của Hàn Quốc đưa tin sau một tiếng hét lớn, máu của ông Lippert chảy rất nhiều và ông lập tức được đưa tới bệnh viện. Nghi phạm khoảng 55 tuổi, được xác định mang họ Kim, đã bị bắt giữ để tiến hành điều tra.N gười đàn ông này được cho là từng lĩnh án hai năm tù  vì đã ném một mảng bê tông vào đại sứ Nhật Bản tại Hàn Quốc trong năm 2010,  nhưng được hoãn thi hành.Đại sứ Mỹ bị tấn công trước khi ông chuẩn bị phát biểu tại một sự kiện do Hội đồng Hoà giải và Hợp tác của Hàn Quốc tổ chức,  Bloomberg  dẫn lời Lee Hyun-hee, một nhân viên quan hệ công chúng của hội đồng, nói. Đây là tổ chức phi lợi nhuận giúp thúc đẩy quan hệ giữa hai miền trên bán đảo Triều Tiên.Ông Lippert, 42 tuổi, trở thành đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc từ năm ngoái và thường xuyên xuất hiện trên các phương tiện truyền thông xã hội ở Seoul. Ông từng là trợ lý bộ trưởng quốc phòng Mỹ về các vấn đề châu Á, đồng thời là thư ký phụ trách về chính sách đối ngoại cho Tổng thống Barack Obama khi ông còn là thượng nghị sĩ.Vụ tấn công diễn ra sau khi Mỹ và Hàn Quốc đầu tuần này bắt đầu cuộc tập trận chung thường niên trên bán đảo Triều Tiên. Bình Nhưỡng phản đối, cho rằng đây là hành động diễn tập xâm lược, trong khi Mỹ và Hàn Quốc cho hay về bản chất, chúng chỉ mang tính phòng vệ.Vũ Hoàng