Nga buộc tội hai nghi phạm sát hại ông NemtsovNhà chức trách Moscow hôm nay buộc tội hai người liên quan tới vụ giết hại chính trị gia đối lập Boris Nemtsov.5 người bị tình nghi trong vụ sát hại ông Nemtsov hôm nay bị áp giải tới một phòng xử án ở Moscow.  Anzor Gubashev và  Zaur Dadayev là hai nghi phạm  bị buộc tội, trong khi ba người còn lại vẫn nằm trong diện tình nghi,  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên tòa án  Anna Fadeyeva cho biết.Truyền thông Nga đưa tin những người này đều xuất thân từ  Chechnya,  nước cộng hòa miền nam, gồm chủ yếu là dân Hồi giáo, từng xảy ra nhiều cuộc xung đột ly khai trong suốt hai thập kỷ qua.Natalia Mushnikova, thẩm phán trong phiên xử  Dadayev , cho hay người này đã thú nhận có dính líu tới vụ ám sát ông Nemtsov đồng thời y sẽ tiếp tục bị tạm giữ đến ngày 28/4. "Mối liên quan của  Dadayev trong vụ việc đã được làm rõ bởi chính lời thú tội của y cũng như các bằng chứng thu thập được", bà cho hay.Trước đó, có nguồn tin cho biết Zaur Dadayev từng phục vụ 10 năm trong đơn vị thuộc Bộ Nội vụ  Chechnya .Ông Nemtsov, 55 tuổi, bị bắn chết gần Điện Kremlin vào đêm 27/2, khi đang đi bộ về nhà . Ông là chính trị gia tiếng tăm nhất bị sát hại trong 15 năm qua ở Nga.Vũ Hoàng