Nga bắt hai nghi phạm ám sát cựu phó thủ tướngHai nghi phạm hôm nay bị bắt vì liên quan đến vụ ám sát chính trị gia đối lập, cựu phó thủ tướng Nga Boris Nemtsov. "Tôi muốn thông báo với các bạn rằng công việc đang được tiến hành và kết quả là hai nghi phạm trong vụ án này hôm nay đang bị tạm giữ. Chúng là Anzor Gubashev và Zaur Dadayev", ông Alexander Bortnikov, lãnh đạo Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) hôm nay nói. Đoạn video đưa tin được đăng trên trang web của kênh truyền hình quốc gia  Channel One .Theo  Reuters , giới chức chưa tiết lộ thêm chi tiết về các nghi phạm, nhưng  RIA Novosti  dẫn lời ông  Bortnikov cho hay cả hai đều là người vùng Kavkaz.Ông Bortnikov cũng cho biết Tổng thống Vladimir Putin đã được thông báo về vụ tạm giữ và cuộc điều tra đang diễn ra.Interfax  dẫn lời Vladimir Markin, phát ngôn viên Uỷ ban Điều tra Nga, cho biết những người này bị nghi "tổ chức và tiến hành ám sát ông Nemtsov", loại trừ giả thiết cho rằng chúng chỉ là những kẻ giết thuê.Các hãng thông tấn Nga đưa tin hai người đàn ông đang bị giam tại nhà tù  Lefortovo ở Moscow và sẽ ra toà muộn nhất là vào ngày 9/3. Giới chức sẽ xác định liệu có tiếp tục giam các nghi phạm hay không.Ông Nemtsov, 55 tuổi, bị bắn chết gần Điện Kremlin vào đêm 27/2, khi đang đi bộ về nhà. Nhiều chính trị gia và nhà ngoại giao châu Âu đã tham dự đám tang của ông ở thủ đô Moscow sau đó.Sau vụ ám sát, ông Putin lệnh cho Uỷ ban Điều tra, Bộ Nội vụ và FSB lập một đội điều tra chung vụ án. Các nhà điều tra đang xem xét một số động cơ đằng sau vụ sát hại ông Nemtsov, như mối liên hệ có thể có với cuộc khủng hoảng Ukraine, một vụ giết thuê hoặc tranh chấp liên quan đến kinh doanh. Nemtsov là chính trị gia tiếng tăm nhất bị sát hại trong 15 năm qua ở Nga.Trọng Giáp