Máy bay Mỹ trượt khỏi đường băng, đâm vào hàng ràoMột máy bay Mỹ hạ cánh trong bão tuyết xuống sân bay của New York bị trượt khỏi đường băng và đâm vào hàng rào, trước khi dừng lại trên bờ kè một con vịnh.Không ai trong số 127 hành khách và 5 thành viên tổ bay bị thương nặng khi chuyến bay 1086 của hãng Delta Airlines, khởi hành từ Atlanta, ​trượt khỏi đường băng vào khoảng 11 giờ sáng (23h giờ Hà Nội). Hình ảnh trên truyền thông địa phương cho thấy mũi máy bay đâm qua một chuỗi hàng rào và nhô ra bên ngoài bờ kè vịnh Flushing."Tôi nghĩ rằng các phi công đã làm mọi điều thể để giảm tốc độ máy bay",  Reuters  dẫn lời Patrick Foye, nhà điều hành của sân bay cho biết. "Rõ ràng, nỗ lực của cơ trưởng và cơ phó đã được thể hiện qua thực tế là chỉ có người bị thương nhẹ".Sau khi không thể triển khai được thang trượt thoát hiểm, hành khách buộc phải xuống máy bay bằng cách leo qua cánh phi cơ, với sự giúp đỡ của các nhân viên cứu trợ, Foye nói tại một cuộc họp báo.Chỉ có hai người bị thương nhẹ, ông cho biết, tuy nhiên, con số này có thể thay đổi.  "Chúng tôi đều sốc và hoảng hốt khi chiếc máy bay bắt đầu trượt, nhưng quan trọng nhất là tất cả hành khách và phi hành đoàn đều có thể thoát khỏi máy bay an toàn", đại diện sân bay tuyên bố.Sân bay LaGuardia, nơi xảy ra sự cố, từng chứng kiến hai tai nạn liên quan đến thời tiết mùa đông. Chuyến  bay 705 của hãng Continental Airlines tháng 3/1994 phải hủy cất cánh trong một cơn bão tuyết và trượt khỏi đường băng vào một con mương, làm 29 người bị thương.  Hai năm trước đó, chuyến bay 405 của USAir, dự kiến đến Cleveland, rơi ở vịnh Flushing trong khi cất cánh, làm 27 trong số 51 người trên phi cơ thiệt mạng. Nguyên nhân vụ tai nạn được cho là do cánh máy bay bị đóng băng.Phương Vũ  (Video:  ABC )