5 tàu hải quân Mỹ đến Hàn Quốc tập trận5 tàu hải quân Mỹ được triển khai đến Hàn Quốc để tham gia cuộc tập trận chung thường niên giữa hai đồng minh. Washington và Seoul hôm 2/3 khai màn cuộc diễn tập huấn luyện trên thao trường mang tên Foal Eagle (Đại bàng non), nhằm cải thiện hoạt động và khả năng chiến đấu của quân đội đồng minh trước những mối đe dọa từ Triều Tiên. Cuộc tập trận có sự tham gia của 200.000 binh sĩ Hàn Quốc và 3.700 binh sĩ Mỹ, dự kiến kéo dài đến ngày 24/4."5 tàu hải quân từ Hạm đội 7 của Mỹ đã lần lượt cập bến các hải cảng địa phương",  Yonhap  dẫn lời một quan chức của  Bộ Chỉ huy Các lực lượng Hỗn hợp  (CFC) nói. "Các tàu chiến sẽ mang đến cho thủy thủ hải quân của hai nước  cơ hội  hợp tác về an ninh.Theo CFC, hai khu trục hạm 9.200 tấn là USS Michael Murphy và USS John S. McCain, cùng tàu chiến USS Fort Worth 3.000 tấn đã cập cảng phía tây.Trong khi đó, một tàu khu trục khác 9.200 tấn là USS Lassen và tàu cứu hộ USS Salvo 3.000 tấn, đã đến bờ biển phía đông và nam Hàn Quốc. Đây là lần đầu tiên một tàu chiến duyên hải Mỹ tham gia tập trận Đại bàng non."Các tàu chiến Mỹ sẽ tiến hành các bài tập liên quan đến nã pháo hải quân, di chuyển các tàu chiến và hỗ trợ hậu cần cùng hải quân Hàn Quốc", CFC cho biết thêm, nhấn mạnh rằng số lượng tàu chiến Mỹ năm nay tương đương mức trung bình hàng năm.Hồi đầu tuần, Seoul và Washington cũng bắt đầu cuộc tập trận Key Resolve (Giải pháp Then chốt) với khoảng 10.000 binh sĩ Hàn Quốc và 8.600 binh sĩ Mỹ, dự kiến kéo dài đến ngày 13/3.Phần đầu tiên của Giải pháp then chốt đã kết thúc sáng qua, sớm hơn một ngày so với dự kiến, do đã đạt được mục tiêu huấn luyện. CFC và Bộ Quốc phòng Hàn Quốc phủ nhận các nguồn tin cho rằng động thái trên diễn ra do ảnh hưởng của vụ tấn công đại sứ Mỹ Mark Lippert sáng qua."Chúng tôi đang tiến hành các bài tập ở nhiều giai đoạn và tạm nghỉ theo kế hoạch để chuẩn bị cho giai đoạn tiếp theo và báo cáo sau đó", CFC nói.Kim Ki-jong, 55 tuổi, kẻ rạch mặt ông Lippert, tuyên bố phản đối các cuộc tập trận chung của Mỹ và Hàn Quốc vì chúng làm suy yếu nỗ lực thống nhất liên Triều.Anh Ngọc