Hung thủ rạch mặt đại sứ Mỹ để phản đối tập trận Mỹ - HànKim Ki-jong khai nhận thực hiện vụ rạch mặt đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc là để phản đối cuộc tập trận chung đang diễn ra giữa hai nước.Theo  AP , khi khai nhận với cảnh sát, Kim nói rằng y tấn công ông Lippert để phản đối cuộc tập trận chung của Mỹ và Hàn Quốc vừa khai mạc đầu tuần này. Kim cho rằng cuộc diễn tập mà liên minh khẳng định mang tính chất phòng thủ đã làm suy yếu những nỗ lực tái thiết quan hệ giữa Seoul và Bình Nhưỡng."Hàn Quốc và Triều Tiên nên thống nhất", Kim, 55 tuổi, hét lên khi lao vào rạch mặt đại sứ Mark Lippert bằng một con dao 25 cm hôm qua.Kim vốn đã quen mặt với cảnh sát vì là thành viên của một nhóm biểu tình cực đoan, sẵn sàng dùng bạo lực để đạt được mục đích của mình. Y cũng có tiền án tiền sự dài liên quan đến bạo lực và các cuộc biểu tình.Vụ tấn công của Kim để lại một vết thương kéo dài 11 cm từ má xuống xương hàm ông Lippert, khiến ông phải khâu đến 80 mũi. Ông cũng đã thực hiện tiểu phẫu để chữa vết thương dây chằng và dây thần kinh trên tay trái. Hiện tình trạng của ông đã ổn định.Khoảng 9 tiếng sau vụ việc, ông Lippert viết trên Twitter rằng ông "đã khỏe và tinh thần rất tốt", đồng thời sẽ sớm trở lại công việc để thúc đẩy liên minh Mỹ-Hàn.Trong khi đó, truyền thông nhà nước Triều Tiên lại ca ngợi những vết rạch từ con dao Kim là hiện thân của "công lý" và là "hình phạt đích đáng cho kẻ hiếu chiến Mỹ". Bình Nhưỡng cũng nói rằng hành động của Kim thể hiện sự phản đối của người dân Hàn Quốc đối với Mỹ vì đã "đưa bán đảo Triều Tiên đến bờ vực chiến tranh" bằng cuộc tập trận chung.Hàn Quốc và Triều Tiên về mặt kỹ thuật vẫn đang ở trong tình trạng chiến tranh sau khi cuộc chiến năm 1950-1953 kết thúc bằng thỏa thuận đình chiến thay vì một hiệp ước hoà bình. Mỹ, nước ủng hộ Hàn Quốc trong cuộc chiến, hiện có gần 30.000 binh sĩ đang đóng quân ở nước đồng minh.Bình Nhưỡng luôn lên án cuộc tập trận thường niên của Washington và Seoul là một cuộc diễn tập xâm lược. Chính quyền Kim Jong-un tuần trước đe dọa sẽ tiến hành một cuộc chiến tranh tàn nhẫn để đáp trả Mỹ.Anh Ngọc