Tấn công bằng dao ở ga tàu Trung Quốc, 9 người bị thươngNhững kẻ tấn công dùng dao đâm bị thương 9 người tại ga tàu ở thành phố Quảng Châu trước khi cảnh sát bắn chết một nghi phạm.Vụ việc xảy ra vào khoảng 8h18, thời gian cao điểm buổi sáng,  Xinhua  dẫn thông báo đăng tải trên tài khoản Sina Weibo của công an Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, cho biết. "Ai đó đã cầm dao tấn công đám đông ở nhà ga Quảng Châu".Cảnh sát bắn chết một nghi phạm và bắt một người, thông báo cho biết thêm. Nhà chức trách đang điều tra vụ việc và kẻ tấn công sẽ bị trừng phạt nghiêm khắc. Công an Quảng Châu không công bố danh tính cũng như động cơ của hai nghi phạm này.Theo  AFP , truyền thông Trung Quốc đưa tin một nghi phạm đã cắt vào tay phải của một cảnh sát.Sự việc xảy ra hơn một năm sau vụ đâm dao làm 31 người chết ở nhà ga thành phố Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam. Bắc Kinh cáo buộc những phần tử ly khai ở khu tự trị Tân Cương gây ra vụ tấn công này.Như Tâm