Iraq cáo buộc IS san phẳng thành phố lịch sửChính quyền Iraq hôm qua cho biết phiến quân Nhà nước Hồi giáo đang san phẳng thành phố Nimrud của người Assyria cổ, phá hủy những di tích lịch sử của nước này.Nhà nước Hồi giáo (IS) "tấn công thành phố lịch sử Nimrud và dùng các phương tiện hạng nặng san phẳng nơi này",  AFP  dẫn thông tin đăng tải trên Facebook của Bộ Du lịch và Cổ vật Iraq cho hay.Một quan chức phụ trách cổ vật Iraq xác nhận thông tin và cho biết quá trình phá hủy bắt đầu sau buổi cầu nguyện trưa qua. Họ còn nhìn thấy các xe tải, có thể được IS dùng chở đồ tạo tác, ở Nimrud.  "Chúng tôi chưa rõ thành phố đã bị phá hủy đến mức nào", quan chức giấu tên nói."Tôi rất tiếc phải nói rằng mọi người đã đoán trước điều này. Chúng muốn phá hủy từng di tích của Iraq", Abdulamir Hamdani, nhà khảo cổ học người Iraq thuộc Đại học Stony Brook, nói. "Hatra sẽ là đối tượng tiếp theo". Hatra, thành phố hơn 2.000 năm tuổi, thuộc tỉnh Nineveh và là di sản thế giới được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hợp Quốc (UNESCO) công nhận.Nimrud ra đời vào thế kỷ 13 trước Công Nguyên và nằm cạnh sông Tigris. Nimrud cách Mosul, thành trì chính của IS,  khoảng 30 km về phía đông nam.  Một nhóm khai quật phát hiện bộ sưu tập trang sức, đá quý vào năm 1988 ở Nimrud,  một trong những phát hiện khảo cổ vĩ đại nhất của thế kỷ 20.Hầu hết đồ tạo tác vô giá của Nimrud đã được chuyển tới nhiều bảo tàng ở Mosul, Baghdad, Paris, London.... Khu vực này hiện chỉ còn các "lamassu", bức tượng bò có cánh với mặt người, cùng đồ điêu khắc.Vụ việc diễn ra một tuần sau khi IS đăng tải đoạn video cho thấy nhóm phiến quân cầm búa tạ và búa khoan đập phá nhiều đồ tạo tác cổ giá trị ở bảo tàng Mosul. Một số nhà khảo cổ học cùng chuyên gia về di sản so sánh vụ việc với việc phiến quân Taliban phá hủy tượng Phật ở Bamiyan, Afghanistan, năm 2001.Lực lượng an ninh Iraq cùng đồng minh, với sự giúp đỡ từ liên minh quốc tế và Iran, đang chiến đấu giành lại phần lãnh thổ trong tay IS. Tuy nhiên, các chiến dịch lớn để đánh bật IS khỏi Nineveh được nhận định là cần nhiều tháng và những khu vực lịch sử đầy giá trị đang nằm trong tay nhóm phiến quân vốn không đoái hoài gì tới lịch sử.Như Tâm