2.000 lính Nga tập trận phòng khôngHơn 2.000 binh sĩ Nga hôm qua tham gia tập trận phòng không ở tây nam nước này, trong bối cảnh căng thẳng với phương Tây chưa lắng dịu. "Cuộc tập trận quy mô lớn của các đơn vị phòng không vừa bắt đầu tại Quân khu miền Nam. Những cuộc diễn tập có sự tham gia của hơn  2.000 binh sĩ cùng 500 hệ thống vũ khí",  Sputnik News  dẫn thông cáo của Bộ Quốc phòng Nga hôm qua cho biết.Quân khu miền Nam, nơi cuộc tập trận kéo dài một tháng sẽ diễn ra, bao gồm các vùng có biên giới với Ukraine và bán đảo Crimea mà Nga sáp nhập hồi năm ngoái.Các binh sĩ Nga sẽ diễn tập phòng vệ trước các cuộc không kích, tấn công bằng tên lửa mô phỏng quy mô lớn. Họ cũng sẽ rèn luyện các kỹ năng đặc biệt, tác chiến và kỹ thuật, cùng việc điều khiển thiết bị quân sự hiện đại, bắn súng và kiểm soát hỏa lực.  Thời gian huấn luyện ban ngày kéo dài 10 giờ. Một nửa cuộc diễn tập sẽ diễn ra vào ban đêm.Đây là cuộc tập trận mới nhất của Nga kể từ khi căng thẳng với phương Tây lên cao do cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Phương Tây cáo buộc Moscow hậu thuẫn vũ khí và nhân lực cho phe ky khai ở miền đông Ukraine, tuy nhiên Điện Kremlin kiên quyết  bác bỏ.Hôm 4/3, 6 tàu chiến của NATO cũng đến Biển Đen để bắt đầu một cuộc tập trận chung do Chuẩn Đô đốc Mỹ Brad Williamson dẫn đầu. Nội dung diễn tập bao gồm mô phỏng chiến tranh phòng không và chống ngầm, các cuộc tấn công tàu nhỏ.Nga đã điều các chiến đấu cơ đa nhiệm Su-30 và máy bay ném bom Su-24 từ hạm đội Biển Đen đến giám sát hoạt động của các tàu chiến NATO. Moscow nhiều lần bày tỏ sự quan ngại trước sự gia tăng hiện diện của NATO ở biên giới phía đông nước này.Anh Ngọc