Video mới về hiện trường sát hại lãnh đạo đối lập NgaVideo do một nhà báo Nga đăng tải có thể ghi lại hiện trường vụ ám sát lãnh đạo đối lập Nga Boris Nemtsov chỉ vài phút sau khi ông bị giết.Tonia Samsonova, phóng viên nước ngoài tại London của Đài phát thanh Echo Moscow, ngày 4/3 đăng đoạn video và nhận được hơn 2 triệu lượt xem cho đến nay.  Video được quay từ một chiếc xe đi qua trung tâm thành phố Moscow ngay sau khi Nemtsov bị giết chết vào tối muộn ngày 27/2.Đến giây 48 của video, chiếc xe đi qua cầu Bolshoi Moskovoretsky, nơi thi thể Nemtsov được phát hiện, vượt qua một chiếc xe màu trắng và một chiếc xe tải. Không có nhiều người xung quanh hiện trường, nhưng theo  The Guardian , đó là nơi vụ ám sát diễn ra.Đoạn video nói trên được cho là ghi lại khung cảnh chỉ vài phút sau vụ ám sát. Theo thời gian hiện ở góc trái, video được quay sau 00h30 giờ địa phương sáng sớm 28/2. Việc này dường như có điểm mâu thuẫn với đoạn phim TV Center công bố hồi đầu tuần, cho thấy Nemtsov bị bắn vào lúc 23h31 giờ địa phương đêm 27/2, nhưng khuất tầm nhìn của camera.Nemtsov, người nhiều lần chỉ trích mạnh mẽ Tổng thống Nga Vladimir Putin, bị bắn chết chỉ cách điện Kremlin vài mét. Camera an ninh của Kremlin có thể đã ghi lại cảnh quay từ hiện trường vụ giết người, tuy nhiên, thông tin về các camena này vẫn là  vấn đề mâu thuẫn . Nhà báo  Samsonova đã chuyển video của mình cho Ủy ban Điều tra Nga, cơ quan đang xử lý vụ sát hại.Phương Vũ