Moscow tố NATO lợi dụng Ukraine để áp sát NgaThứ trưởng quốc phòng Nga hôm qua nói Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đang lợi dụng tình hình ở Ukraine để tiến gần biên giới nước này hơn."Chúng tôi nhận thấy các quốc gia thành viên NATO đang sử dụng tình hình ở miền đông nam Ukraine làm cái cớ để loại bỏ những công ước ngoại giao, cùng nhiều thủ đoạn, khẩu hiệu để tiến gần hơn đến biên giới của Nga",  RT  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Antonov nói.NATO cho rằng Nga tăng quân ở khu vực sát biên giới với Ukraine nhưng "các hoạt động của NATO còn lớn hơn gấp nhiều lần", ông Antonov cho biết thêm.NATO muốn kiềm chế và trừng phạt Nga vì Moscow từ chối làm theo những quy tắc mà phương Tây đề ra. "Thay vì đoàn kết lực lượng để chống lại cái ác, tệ nhất là chủ nghĩa khủng bố, phương Tây lại đang tạo ra sự chia rẽ, cố tìm phương án kiềm chế các quốc gia trái ý họ. Nga hiện bị chọn là mục tiêu", ông Antonov nói.Ông này nhận định NATO không thể được coi là trụ cột của một thế giới tự do và an ninh. Tất cả những gì NATO làm đều ảnh hưởng không tốt tới quan hệ Nga - Mỹ. "Trong suốt sự nghiệp quân đội và ngoại giao của mình, tôi chưa bao giờ thấy giai đoạn quan hệ Nga - Mỹ khó khăn như lúc này", ông cho biết.Cơ quan Chỉ huy Hàng hải NATO hôm 4/3 thông báo 6 tàu chiến của NATO đã tới Biển Đen để tham gia tập trận chung."Điều này phần nào mâu thuẫn với các tuyên bố công khai của chính quyền Mỹ rằng họ đang ủng hộ giải pháp chính trị cho cuộc xung đột ở Ukraine",  Xinhua  dẫn lời ông Alexander Lukashevich, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga, nói,  đồng thời cảnh báo động thái trên có thể dẫn đến "những hậu quả nghiêm trọng nhất" trong tiến trình hòa bình giải quyết khủng hoảng Ukraine.Moscow cũng kêu gọi phái đoàn giám sát của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) ở Ukraine xác thực việc thực thi thỏa thuận Minsk, đặc biệt là quá trình rút vũ khí, một cách "công tâm, có tổ chức và có hệ thống".Như Tâm