Mỹ sẽ cung cấp 6 tàu tuần tra cao tốc cho Việt NamMỹ dự kiến cung cấp cho lực lượng cảnh sát biển Việt Nam 6 tàu tuần tra cao tốc, nhằm hỗ trợ Việt Nam tăng cường năng lực thực thi pháp luật trên biển."Hiện chúng tôi đang trong quá trình hoàn tất thỏa thuận cung cấp 6 tàu tuần tra cao tốc cho Việt Nam. Sau tuyên bố của Ngoại trưởng Mỹ John Kerry năm 2013 về v iệc hỗ trợ Việt Nam 18 triệu USD cho an ninh biển, chúng tôi đang trong giai đoạn thực hiện",  Thiếu tá Lý V. Thắng, Lục quân Mỹ, Trưởng Văn phòng Hợp tác quốc phòng, Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội nói chiều nay.Trả lời câu hỏi của  VnExpress  về thời điểm bàn giao 6 tàu tuần tra, Thiếu tá  Arturo Perez ,  phó Văn phòng Hợp tác Quốc phòng, Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội,  cho hay hai bên đang "ở rất gần" thời điểm này. Khi hợp đồng được hoàn tất, trong vòng 18 tháng Mỹ có thể chuyển tàu cho Việt Nam và việc này rất có thể diễn ra trong năm sau.Theo ông Lý, trong hai thập kỷ qua, từ khi bình thường hóa quan hệ ngoại giao,  Việt Nam và Mỹ đã thành công trong thiết lập mối hợp tác an ninh và quốc phòng trên nhiều khía cạnh khác nhau, dựa trên các cam kết chung về một khu vực châu Á - Thái Bình Dương hòa bình, ổn định và cách tiếp cận chung trong giải quyết các vấn đề an ninh trong khu vực.Hai nước cũng xác định   5 lĩnh vực hợp tác nhằm thắt chặt thêm mối hợp tác an ninh, đó là thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao, an ninh biển, tìm kiếm cứu nạn, các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, cứu trợ nhân đạo và hỗ trợ thảm họa.Bộ Quốc phòng hai nước cũng thống nhất khuôn khổ làm việc để xây dựng nên Biên bản Ghi nhớ thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương (MOU) ký năm 2011.Ông Lý cũng cho hay chủ đề trong tháng 3 là hợp tác an ninh quốc phòng. Cụ thể c uối tháng này Phó Tư lệnh Không quân Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương và Bộ trưởng Hải quân Mỹ sẽ thăm Việt Nam. Tuần tới Việt Nam và Mỹ sẽ tổ chức rà soát giữa kỳ Đối thoại Quốc phòng song phương giữa Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Mỹ và Bộ Quốc phòng Việt Nam.Trong lĩnh vực an ninh hàng hải, an ninh biển Mỹ làm việc chặt chẽ với lực lượng cảnh sát biển Việt Nam và hải quân để hiện thực hóa các cam kết mà các quan chức cao cấp của Mỹ đưa ra nhằm tăng cường năng lực thực thi pháp luật của Việt Nam, cũng như năng lực tìm kiếm cứu nạn.Tuần tới Mỹ sẽ bắt đầu hoạt động trao đổi chuyên môn vận hành xuồng nhỏ giữa hải quân Mỹ và cảnh sát biển Việt Nam. Trong lĩnh vực tìm kiếm cứu nạn, Không quân Mỹ vùng Thái Bình Dương sẽ phối hợp với Quân chủng Phòng không không quân Việt Nam sẽ trao đổi chuyên môn về tìm kiếm cứu nạn trong các trường hợp máy bay rơi.Trước câu hỏi về phản ứng đối việc Trung Quốc xây dựng trái phép các cơ sở ở Trường Sa, ông Lý nhắc lại quan điểm của Mỹ là không đứng về bên nào trong tranh chấp nhưng kêu gọi "đóng băng" các hoạt động tương tự nếu như các bên liên quan trong tranh chấp coi đó là hành động khiêu khích.Việt Anh