Quốc phòng là chủ điểm hợp tác Việt - Mỹ trong tháng 3Trong năm kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ, tháng 3 được chọn là tháng hợp tác an ninh và quốc phòng giữa hai nước.Tàu USS John S. McCain (DDG 56) cập cảng Tiên Sa, Đà Nẵng, năm 2010. Ảnh:  Chiêu Anh.Hiện trạng hợp tác an ninh song phương giữa Việt Nam và Mỹ cùng những kế hoạch thời gian tới sẽ được  Thiếu tá Lý V. Thắng, Lục quân Mỹ, thông báo chiều nay, Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội cho biết.Trong dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Mỹ, chủ đề kỷ niệm của tháng 3 là quốc phòng và an ninh.Việt Nam và Mỹ vừa thực hiện  Đối thoại Chính trị, An ninh, Quốc phòng tại Hà Nội hôm 23/1.  Hai bên thảo luận các biện pháp tăng cường hợp tác an ninh biển, chống phổ biến vũ khí huỷ diệt hàng loạt và trong hoạt động gìn giữ hòa bình.Đại diện hai nước cũng  trao đổi về tình hình Biển Đông và tái khẳng định lợi ích chung trong việc duy trì hòa bình, ổn định, tự do hàng hải và trên không. Việt - Mỹ ủng hộ việc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp ngoại giao hòa bình, tránh các hành động khiêu khích đơn phương, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS).Việt - Mỹ thảo luận về việc tăng cường hợp tác quốc phòng - an ninh trong khuôn khổ Bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương năm 2011. Hai bên đồng ý tiếp tục hợp tác về thực thi luật pháp trên biển, đặc biệt là tăng cường năng lực để đối phó với thảm họa và tìm kiếm cứu nạn. Hai bên cam kết tiếp tục hợp tác trong vấn đề tìm kiếm người mất tích trong chiến tranh (MIA), xử lý chất độc da cam – dioxin và rà phá bom mìn.Sau cuộc họp,  VOA News  dẫn lời Puneet Talwar, Trợ lý ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề quân sự và chính trị xác nhận  Washington đã bàn giao 5 tàu tuần tra nhanh cho Hà Nội, trong kế hoạch hỗ trợ các lực lượng trên biển của Việt Nam.Việc hỗ trợ 18 triệu USD cùng 5 tàu tuần tra nhanh được Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thông báo lần đầu tiên trong chuyến thăm Việt Nam vào năm 2013.Mỹ hồi đầu tháng 10 năm ngoái tuyên bố dỡ một phần lệnh cấm buôn bán vũ khí sát thương cho Việt Nam, được áp đặt từ khi chiến tranh Việt Nam kết thúc. Giới chức Bộ Ngoại giao Mỹ cũng cho biết quyết định hướng đến mục đích an ninh hàng hải. Các quan chức Washington cũng từng đề cập tới triển vọng Mỹ sẽ sớm dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm này với Việt Nam, trong bối cảnh hợp tác song phương có nhiều tiến triển rõ rệt.Việt Nam và Mỹ đang xúc tiến nhiều hoạt động đặc biệt kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ. Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh hôm 24/2 nêu đề nghị với Tổng thống Mỹ Barack Obama về việc hai bên tích cực  chuẩn bị cho chuyến thăm sắp Mỹ tới của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.Việt Anh