Điều tra những lần đến Triều Tiên của kẻ rạch mặt đại sứ MỹCảnh sát Hàn Quốc đang điều tra mối liên hệ có thể có giữa 7 lần đến Triều Tiên của kẻ rạch mặt đại sứ Mỹ và cuộc tấn công bằng dao hôm qua."Chúng tôi đang điều tra liệu có mối liên hệ nào giữa những chuyến đi Triều Tiên của nghi phạm và hành vi phạm tội đối với đại sứ Mỹ",  Reuters  dẫn lời ông Yoon Myeong-seong, cảnh sát trưởng quận Jongno, thành phố Seoul hôm nay nói.Các nhà điều tra xác định nghi phạm Kim Ki-jong, 55 tuổi, tới Triều Tiên 7 lần trong giai đoạn 1999 - 2007.Một quan chức cấp cao trong đội điều tra cuộc tấn công cho biết cảnh sát đã yêu cầu lệnh chính thức  tạm giam  ông này, với cáo buộc mưu sát. Ông Kim cũng đối mặt với các cáo buộc tấn công nhà ngoại giao và cản trở kinh doanh.Cảnh sát sáng sớm nay cũng lục soát nhà và văn phòng của ông này để tìm bằng chứng cho thấy ông này vi phạm luật an ninh quốc gia, trong đó cấm ủng hộ Triều Tiên.Kim hôm nay bác bỏ thông tin cho rằng hành động của ông có liên quan đến Triều Tiên và gọi đây là một "chuyện vô lý". Khi rời sở cảnh sát và tới toà để nghe lệnh bắt, Kim cũng nói với phóng viên ông chưa bao giờ tới Triều Tiên.Theo Bộ Thống nhất của Hàn Quốc, ông Kim từng trồng cây gần thành phố Kaesong của Triều Tiên, một khu vực gần biên giới, trong những chuyến thăm nơi đây. Bộ cho biết lần đó họ cho phép ông tới thăm.Ông Kim sáng qua cầm con dao cắt hoa quả dài 25 cm, chém đại sứ Mỹ Mark Lippert  5 lần  tại một sự kiện ở thủ đô Seoul, nơi vị quan chức chuẩn bị phát biểu. Vết thương không đe doạ tính mạng đại sứ, nhưng để lại một vết cắt sâu kéo dài từ cằm phải tới má ông Lippert, khiến ông phải khâu 80 mũi.Trọng Giáp