Ứng viên tổng thống Mexico đề nghị chặt tay quan chức tham nhũngJaime Rodriguez, ứng viên độc lập chạy đua vào chức tổng thống Mexico, gọi quan chức chính phủ tham nhũng là "kẻ cướp" và đề nghị hình phạt "chặt tay"."Chúng ta phải chặt tay những kẻ cướp...  Đó là việc ta phải làm để chấm dứt nạn tham nhũng đang  hoành hành ở  Mexico như một căn bệnh ung thư ", ứng viên tổng thống Mexico Jaime Rodriguez phát biểu trong một cuộc tranh luận trên truyền hình cuối tuần qua,  Guardian  đưa tin.Trước sự ngỡ ngàng của người dẫn chương trình, ông  Rodriguez,   còn được biết tới với  biệt dan h "El Bronco",  hai lần xác nhận đề nghị trên, thậm chí kêu gọi các nghị sĩ đưa hình thức trừng phạt trên vào luật.  "Chúng ta phải dám đưa ra những đề xuất như vậy", ông  Rodriguez nói và làm động tác chặt tay trên sóng truyền hình.Trong khi công chúng chế nhạo ứng viên tổng thống Mexico Rodriguez,  cựu thống đốc bang miền bắc Nuevo Leon , vì ý tưởng "chặt tay", một băng nhóm tội phạm ở đất nước Nam Mỹ này đã đáp trả bằng hành động. Vài giờ sau khi cuộc tranh luận kết thúc, cảnh sát phát hiện một thi thể mất đầu và bị chặt tay chân ở ngoại ô thành phố biển  Acapulco , nơi từng là địa điểm nghỉ dưỡng nổi danh ở khu vực Thái Bình Dương, nay bị biến thành "thủ phủ đẫm máu" của các băng đảng ma túy. Bên cạnh thi thể, cơ quan chức năng tìm thấy thông điệp ghi: " El Bronco vừa nói rồi: đầu tiên hãy chặt tay những tên cặn bã ăn cắp".Năm ngoái số lượng các vụ giết người ở Mexico tăng cao  nhất trong lịch sử.  So với cùng kỳ 6 tháng đầu năm 2016, số vụ giết người tăng từ 9.000 lên 12.000 vụ.An Hồng