Putin: Vụ sát hại Nemtsov mang động cơ chính trịTổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng vụ sát hại lãnh đạo đối lập Nemtsov là thảm kịch đáng hổ thẹn và mang động cơ chính trị." Cần phải tập trung đến những kẻ tội phạm đáng chú ý, bao gồm những kẻ có động cơ chính trị. Nga cần loại trừ những thảm kịch đáng hổ hẹn mà chúng ta phải chứng kiến gần đây. Ý tôi là vụ sát hại  ông  Boris Nemtsov ngay giữa thủ đô ",  Moscow Times  dẫn lời ông Putin nói hôm nay, trong cuộc họp với các quan chức Bộ Nội vụ Nga.Ông Nemtsov,  từng là nhà cải cách dưới thời cựu tổng thống Nga Boris Yeltsin, hôm 27/2  thiệt mạng vì bị 4 viên đạn bắn vào lưng. Một kẻ chưa rõ danh tính ngồi trên ôtô đã nổ súng khi ông đang đi bộ cùng bạn gái dọc theo cầu Bolshoi Moskvoretsky, Moscow. Ông cũng từng là  ứng viên sáng giá cho chiếc ghế quyền lực nhất Nga.Các quan chức thực thi pháp luật Nga trước đó nêu manh mối cho rằng vụ sát hại liên quan đến đời tư  hoặc công việc kinh doanh của  ông  Nemtsov . Tuy nhiên, phát biểu của ông Putin cho thấy giả thuyết này bị bác bỏ.Đến nay nhà chức trách Moscow chưa bắt giữ ai. Giám đốc Cơ quan An ninh liên bang Nga sáng nay cho biết cơ quan điều tra đã nhận dạng một vài nghi phạm. Truyền thông Nga cho biết các nhà điều tra đang tìm kiếm chiếc xe liên quan đến vụ bắn ông  Nemtsov, có thể có liên hệ với Bộ Tài chính Nga.Mặc dù vậy, Bộ này ra tuyên bố cho hay chiếc  Ford không thuộc sở hữu của mình mà do một công ty nhà nước quản lý, thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh cho các cơ quan chính phủ, gồm cả Bộ Tài chính.Khánh Lynh