Mỹ quan ngại 'chiến thuật khiêu khích' của Trung Quốc ở Biển ĐôngTư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ bày tỏ quan ngại về "chiến thuật khiêu khích" cũng như hoạt động thay đổi hiện trạng của Trung Quốc ở Biển Đông."Tranh chấp giữa Trung Quốc và các nước liên quan ở Biển Đông gây nên căng thẳng với tất cả các nước trong khu vực. Tôi quan ngại về điều đó. Tôi nghĩ đây cũng là vấn đề đáng lo ngại với tất cả chúng ta",  Economictimes  của Ấn Độ dẫn lời  Đô đốc Harry Harris, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ nói hôm nay.Ông Harris cho rằng cách hành xử của Bắc Kinh ở Biển Đông mang tính "khiêu khích" và có chiến thuật bài bản. Đô đốc cho rằng tất cả các nước quan ngại về tự do hàng hải cần chú ý tới những gì Trung Quốc đang thực hiện ở khu vực này."Việc bồi đắp gây tác động lớn. Nó khiến thay đổi hiện trạng ở Biển Đông", ông nhấn mạnh.Đô đốc Harris cho hay Mỹ sẽ chuyển 60% thiết bị quân sự hải quân đến Thái Bình Dương vào năm 2020, trong kế hoạch tái cân bằng ở châu Á.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm 27/2 ngang nhiên cho rằng hoạt động trên các bãi cạn và vùng biển xung quanh ở Trường Sa là "hợp lý, chính đáng và hợp pháp", và thái độ của Bắc Kinh là "kiềm chế và có trách nhiệm".Trước đó  Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ James Clapper đề cập đến việc Trung Quốc mở rộng tiền đồn, trong đó có thể có cả đường băng và bến đỗ tàu ở các đá ở Trường Sa.  Ông Clapper mô tả tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc đối với hơn 80% Biển Đông là "quá đáng". Nhiều nguồn tin quân sự cho biết Bắc Kinh đang xây dựng quy mô lớn ở các đá ở Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam, trong đó có các đá có vị trí trọng yếu như đá Chữ Thập, Gạc Ma.Việt Nam đã nhiều lần lên án hoạt động bồi đắp, xây dựng của Trung Quốc ở Trường Sa cũng như Hoàng Sa, khẳng định các hoạt động này là bất hợp pháp và vô giá trị.Khánh Lynh