Cô gái Việt tử vong sau khi rơi từ cầu cao tốc SingaporeMột cô gái người Việt 25 tuổi hôm qua tử vong sau khi rơi xuống từ một cầu cạn cao tốc ở Singapore.Theo  Straits Times , cô gái trên gặp nạn khi đang đi xe máy cùng một nam thanh niên trên cầu cao tốc West Coast. Cô bị rơi xuống một bến xe buýt gần trung tâm ẩm thực ở bên dưới.Cảnh sát nhận được cuộc gọi xin trợ giúp vào khoảng 15h20  ngày 3/3. Lực lượng Dân phòng Singapore cũng được thông báo về vụ việc và điều xe cứu thương đến hiện trường.Khi cảnh sát đến nơi, họ thấy cô gái đang nằm bất động. Các nhân viên y tế tuyên bố nạn nhân đã tử vong ngay tại hiện trường. Một nam thanh niên 20 tuổi có mặt ở đó từ chối đến bệnh viện.Cảnh sát đang điều tra vụ chết người bất thường.Anh Ngọc