Cứu mạng người bị bất tỉnh giữa không trungHọc viên nhảy dù Christopher Jones, 22 tuổi, được cứu mạng kịp thời khỏi cơn bất tỉnh khi rơi tự do trên bầu trời Tây Australia.Trong lúc đang rơi tự do từ độ cao 3.657 m, Jones rơi vào trạng thái bất tỉnh 30 giây. Cuộc giải cứu ngoạn mục học viên Christopher Jones được ghi lại từ camera gắn trên mũ bảo hiểm của huấn luyện viên. Trong đoạn video có hơn 2,5 triệu lượt người xem kể từ khi được đăng trên Youtube hôm 1/3, một người đàn ông được trông thấy đang nhảy ra khỏi máy bay, sau đó rơi vào trạng thái bất tỉnh và bị co giật. Huấn luyện viên của Jones sau đó đã cố gắng tóm lấy anh và mở dù.Chia sẻ dưới video, Jones cho biết anh đang tham gia chương trình huấn luyện rơi tự do hôm 14/11 thì lên cơn co giật lúc đang cố gắng xoay sang trái ở độ cao khoảng hơn 2.743 m."Có thể đây là khoảnh khắc sợ hãi nhất đời tôi. Cảm ơn người hướng dẫn đã cố gắng kéo dây dù của tôi ở độ cao khoảng 1.219 m. Tôi bắt đầu tỉnh táo khi cách mặt đất 914 m và tiếp đất an toàn", Jones viết.Bình Minh