Mỹ bắt hai người tìm cách xâm nhập Nhà TrắngMật vụ Mỹ bắt hai người đàn ông tìm cách xâm nhập vào khuôn viên Nhà Trắng trong vòng chưa đầy 9 giờ.Người thứ nhất bị bắt vào 23h30 hôm 1/3 sau khi trèo qua hàng rào thấp phía ngoài hàng rào chính của Nhà Trắng với cáo buộc xâm nhập bất hợp pháp,  RT  dẫn lời ông Brian Leary, người phát ngôn Cơ quan Mật vụ, nói.  Hàng rào trên được thiết lập vào tháng 9, tăng thêm sự ngăn cách giữa Nhà Trắng với du khách và người qua đường.Người thứ hai cố vượt qua một cánh cổng xông vào Nhà Trắng vào 6h45 hôm qua, khi một công nhân xây dựng đang đi từ phía trong ra ngoài. Người này bị bắt sau đó.Nhà Trắng tạm thời đóng cửa trong cả hai vụ việc theo quy trình an ninh,  Reuters  đưa tin.Cơ quan Mật vụ chịu trách nhiệm bảo vệ tổng thống cùng gia đình, phó tổng thống và một số nhân vật khác. Lực lượng này từng đối mặt với nhiều chỉ trích vì hàng loạt lỗ hổng an ninh trong năm 2014.  Giữa tháng 9, Omar Gonzalez, cựu quân nhân 42 tuổi, cầm theo dao nhảy qua hàng rào bãi cỏ phía bắc và vào đến phòng lễ tân Nhà Trắng mới bị khống chế. Giám đốc Cơ quan Mật vụ Mỹ Julia Pierson đã từ chức sau vụ việc.Như Tâm