Nga không muốn tái diễn xung đột khí đốt với UkraineTổng thống Putin hôm qua tuyên bố Nga không muốn lặp lại những xung đột khí đốt từng xảy ra với Ukraine quanh các vấn đề về giá cả và hóa đơn chưa thanh toán."Tôi sẽ yêu cầu thủ tướng và tập đoàn dầu khí Gazprom chú ý nhiều hơn đến vấn đề này để tránh tái diễn những xung đột khí đốt từng xảy ra với Ukraine trong những năm trước đây. Chúng tôi cũng sẵn sàng thực thi một cách nghiêm túc nghĩa vụ trong thỏa thuận đã ký, với điều kiện các khoản thanh toán phải được trả trước",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua nói.Tuyên bố được đưa ra hai ngày sau khi Moscow và Kiev đạt được thỏa thuận cung cấp khí đốt cho đến cuối tháng 3, đảm bảo nguồn cung ổn định cho châu Âu, sau khi kết thúc phiên đàm phán ở Brussels, Bỉ.Nga từng ngừng bơm khí đốt tới Ukraine ba lần trong một thập kỷ, vào các năm 2006, 2009 và 2014. Hành động này phát sinh từ những bất đồng về giá.Một phần ba nguồn khí đốt châu Âu đang sử dụng do Nga cung cấp, và 40% trong số này được vận chuyển bằng tuyến đường ống đi qua Ukraine. Vì thế xung đột khí đốt giữa Nga và Ukraine khiến các nước châu Âu  quan ngại , bởi tình trạng gián đoạn nguồn cung.Vũ Hoàng