Thủ đoạn làm giàu của tướng trẻ nhất Trung QuốcLà con trai một trong những người quyền thế nhất quân đội Trung Quốc, Quách Chính Cương được phong quân hàm tướng khi tuổi đời còn rất trẻ, nhưng lại lợi dụng chức quyền cùng vợ tham nhũng.Hôm qua, quân đội Trung Quốc công bố danh sách 14 viên tướng bị điều tra tham nhũng. Trong đó, đáng chú ý nhất là thiếu tướng Quách Chính Cương, 45 tuổi, phó chính ủy Quân khu Chiết Giang.  Theo  Caixin , Quách là con trai của thượng tướng Quách Bá Hùng, nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên phó chủ tịch Quân ủy Trung ương.Quách Chính Cương sinh vào tháng 1/1970, quê tại huyện Lễ Tuyền, tỉnh Thiểm Tây, tây bắc Trung Quốc. Năm 1989, Quách nối nghiệp cha theo đường binh nghiệp. Tướng Quách Bá Hùng khi đó là phó tham mưu trưởng Quân khu Lan Châu, một trong bảy đại quân khu của Trung Quốc.Với hậu thuẫn từ gia đình, Quách Chính Cương thăng tiến nhanh chóng trong cả quân đội và chính quyền tỉnh Chiết Giang. Quách lần lượt đảm nhiệm các chức vụ như thường vụ thành ủy Chu Sơn, chính ủy khu cảnh bị thành phố, phó chủ nhiệm chính trị Quân khu Chiết Giang.Năm 2010, Quách được phong quân hàm đại tá khi chỉ mới 40 tuổi. Ba năm sau, tháng 4/2013, Quách được bổ nhiệm làm chủ nhiệm chính trị quân khu, thường vụ đảng ủy quân khu, rồi được bầu vào Đại hội đại biểu nhân dân tỉnh khóa 12.Tháng 7/2014, tờ  Mingpao  của Hong Kong từng dẫn nguồn tin nội bộ cho biết, Quách Chính Cương và vợ là Ngô Phương Phương bị Ủy ban Kiểm tra và Kỷ luật của quân đội yêu cầu phối hợp điều tra liên quan đến một số vấn đề kinh tế.Tuy nhiên, đến giữa tháng một năm nay, Quách Chính Cương vẫn được thăng quân hàm thiếu tướng, đảm nhiệm chức phó chính ủy quân khu Chiết Giang. Quách trở thành sĩ quan quân đội sinh sau năm 1970 thứ hai được phong quân hàm tướng. Trước đó có ông Mao Tân Vũ cũng sinh năm 1970, được phong quân hàm thiếu tướng vào năm 2010. Ông Mao là cháu nội của cố chủ tịch Mao Trạch Đông.Thăng chức chưa đầy một tháng, ngày 10/2, Quách và vợ bị Viện Kiểm sát Quân sự bắt giữ với các cáo buộc tham nhũng,  Caixin  dẫn nguồn tin nội bộ cho hay. Theo đó, vợ chồng viên tướng này dính líu đến một vụ bê bối đầu tư bất động sản, mà Ngô Phương Phương là nhà đầu tư chính.Ngày 1/1, gần một trăm người dân tập trung trước cửa trụ sở quân khu Chiết Giang, hô to: "Quách Chính Cương, trả lại tiền". Đoàn người biểu tình là các tiểu thương tham gia dự án Trung tâm điện khí kim loại Hàng Châu.Một người tham gia cho biết, họ biểu tình tại đây là bởi dự án này xây dựng trên đất thuộc quyền quản lý của quân khu, ngoài ra, chủ dự án, bà Ngô Phương Phương, là vợ của chủ nhiệm chính trị Quách Chính Cương.Năm 2009, Trung tâm điện khí kim loại Hàng Châu từng là dự án trọng điểm được Hội liên hiệp Công thương nghiệp Trung Quốc chỉ định hỗ trợ. Dự án này do Công ty đầu tư Đông Hoàng bỏ vốn 800 triệu nhân dân tệ (130 triệu USD) đầu tư. Chủ công ty là Ngô Phương Phương và mẹ, bà Phương Thủy Anh.Để huy động vốn xây dựng, công ty của Ngô ký với gần 2.000 tiểu thương Hàng Châu hợp đồng cho thuê gian hàng, với thời hạn hoàn thành dự án là tháng 5/2011. Ngoài ra, các tiểu thương còn ký thêm một thỏa thuận bổ sung, cho công ty thuê lại các gian hàng trong thời gian ba năm sau khi hoàn thành dự án. Theo đó, mỗi năm công ty sẽ trả lãi suất đầu tư, và sau ba năm các tiểu thương có thể rút trọn vốn khỏi dự án.Thông qua hình thức này, Ngô Phương Phương đã huy động được trên 500 triệu nhân dân tệ (khoảng 80 triệu USD). Tuy nhiên, đến giữa năm 2011, dự án trên vẫn chưa hoàn thành. Công ty Đông Hoàng đành ký tiếp thỏa thuận với các tiểu thương, đồng ý trả lãi suất như hợp đồng, bất kể dự án có hoàn thành hay không.Đến giữa năm 2014, sau khi hết thời hạn thỏa thuận, hàng loạt tiểu thương yêu cầu được hoàn vốn, nhưng Công ty Đông Hoàng từ chối trả tiền, với lý do thiếu vốn. "Các hộ tiểu thương rất thất vọng, bởi khoảng cách giữa hai bên ngày càng xa, không có tiếng nói chung", tiểu thương Trần Trại Triều cho biết.Trong quá trình đàm phán giữa Đông Hoàng và nhà đầu tư, ngoài đại diện của thành phố, còn có đại diện của bộ chỉ huy Quân khu Chiết Giang, bởi dự án trên được xây dựng trên đất sản xuất thuộc quyền quản lý của quân đội.Theo đó, mỗi năm công ty của Ngô Phương Phương sẽ trả cho quân khu 10 triệu nhân dân tệ (1,6 triệu USD) tiền thuê đất. Cũng chính trong thời gian này, Ngô làm thân và có quan hệ tình cảm với Quách Chính Cương, dù bản thân đã có chồng.Cuối năm 2011, Ngô ly dị. Một năm sau, Ngô Phương Phương và Quách Chính Cương kết hôn và có một con trai. Ngoài dự án trên, cặp vợ chồng này còn đầu tư vào dự án chợ Thụy Phưởng, với hình thức huy động như trên. Dự án này cũng xuất hiện tình trạng chậm hoàn thành và khất nợ nhà đầu tư.Những tin đồn về việc điều tra Quách Chính Cương từng làm dấy lên câu hỏi liệu tướng Quách Bá Hùng có phải là mục tiêu bị điều tra tiếp theo hay không. Trước đó, người đồng cấp với ông là tướng Từ Tài Hậu đã bị giới chức điều tra tham nhũng. Tuy nhiên, trong dịp tết Nguyên đán vừa qua, thượng tướng Quách Bá Hùng vẫn nằm trong danh sách các cựu cán bộ cấp cao được lãnh đạo đảng và nhà nước thăm viếng,  Xinhua  cho biết.Giới quan sát quân sự cho rằng, việc Bắc Kinh chứng thực thông tin điều tra Quách Chính Cương cho thấy khả năng cao thượng tướng Quách sẽ bị xem xét kỹ lưỡng.Hôm qua, trong cuộc họp báo trước thềm hội nghị thường kỳ của cơ quan lập pháp Trung Quốc, người phát ngôn Lữ Tân Hoa cho biết thái độ của chính phủ là "kiên quyết không có vùng cấm, phủ sóng toàn diện, không khoan nhượng, nghiêm khắc trừng trị các thành phần tham nhũng".Đức Dương