Cuốc bộ 56 km mỗi ngày để tiết kiệm tiền chăm vợNgười đàn ông Mỹ Steven Simoff cuốc bộ 56 km mỗi ngày để đi làm, mong tiết kiệm tiền trang trải chi phí cuộc sống và chăm sóc vợ ốm yếu.Hàng ngày, ông Steven Simoff, 61 tuổi, đến từ Davis City, bang Iowa, đi bộ hơn 6 tiếng trên đường cao tốc vắng vẻ để tới sòng bài Lakeside ở thành phố Osceola làm công nhân dọn vệ sinh. Ca làm việc của ông Simoff thường bắt đầu lúc 23h nên ông xuất phát từ nhà lúc 15h30.Theo  Independent,  ông Simoff sống cùng vợ, bà Renee, và đứa cháu nuôi tên là Steven, 22 tuổi, mới thất nghiệp. Cách đây 9 năm, bà Renee bị đột quỵ khiến kinh tế gia đình lâm vào khó khăn. Bà Renee thỉnh thoảng lại bị đau tim và hiện nhận trợ cấp cho người không còn khả năng lao động.Người đàn ông này kiếm được 9,07 USD một giờ. Gia đình ông không đủ khả năng để thuê một ngôi nhà gần chỗ làm hơn. Vì vậy, ông bà cùng cháu trai đành phải ở Davis City vì giá thuê nhà ở đây chỉ 400 USD một tháng. Ông cũng có một chiếc xe bán tải nhưng ít khi lái vì không có tiền đổ xăng. Nhân viên dọn vệ sinh cho hay ông đi bộ đi làm cũng là muốn dành tiền để chăm sóc người vợ ốm yếu."Khi bạn có gia đình, và công việc, bạn có thể nuôi sống họ. Bạn phải giữ lấy công việc ấy. Đó là hai điều quan trọng nhất tôi có thể nghĩ tới", ông Simoff nói.Ông Simoff kể chưa từng giơ tay ra dấu xin đi nhờ xe nhưng nhiều tài xế vẫn tự nguyện chở ông đi vài đoạn, ba trong số năm ngày làm việc. Ông cho hay chủ nhật thường là những ngày khó đi nhờ xe nhất vì có ít phương tiện giao thông trên đường. Chia sẻ với báo chí, ông Simoff cho biết hai tháng một lần ông lại phải thay giày.Gần đây, ở chặng về, ông Simoff có thể đi nhờ phần lớn quãng đường với đồng nghiệp sống ở Leon. Do đó, ông chỉ phải đi bộ khoảng 12 km để về đến nhà."Ông ấy đang nỗ lực kiếm sống", Emil Segebart, người từng cho ông Simoff đi nhờ suốt 10 năm qua, chia sẻ.Theo ông Simoff, mọi người có sẵn sàng dừng xe để cho người khác đi nhờ hay không còn phụ thuộc vào thời tiết."Mọi người sẽ dừng lại và cho bạn đi nhờ. Mọi thứ phụ thuộc vào thời tiết và hôm ấy họ cảm thấy thế nào. Nếu tôi không đi làm, các hóa đơn không được chi trả. Miễn là đôi chân tôi còn khỏe, sức khỏe tôi tốt thì tôi nghĩ mình sẽ không thay đổi", ông Simoff nói.Trường hợp của ông Simoff được biết tới một tháng sau khi câu chuyện về một người đàn ông ở thành phố Detroit đi bộ 33 km mỗi ngày tới nơi làm việc được chia sẻ rộng rãi trên mạng. Ông James Robertson, 56 tuổi, sau đó nhận được nhiều sự ủng hộ từ khắp nơi trên thế giới và còn được đề nghị tặng một chiếc ôtô.Bình Minh