Kẻ cưỡng hiếp nữ sinh trên xe buýt Ấn Độ đổ lỗi cho nạn nhânMukesh Singh, một trong những kẻ cưỡng hiếp tập thể nữ sinh trên xe buýt Ấn Độ năm 2012, cho rằng cô gái trở thành nạn nhân vì ra ngoài vào buổi tối và chống trả kẻ tấn công. Theo  Telegraph , trong một cuộc phỏng vấn từ nhà tù, Mukesh Singh nói rằng phụ nữ là người có lỗi khi đi ra ngoài ban đêm và thu hút sự chú ý của các nhóm "yêu râu xanh".Nạn nhân của y, nữ sinh Jyoti Singh, 23 tuổi, bắt một chuyến xe buýt về nhà sau buổi xem phim với bạn trai thì bị 6 tên côn đồ trên xe t hay nhau cưỡng hiếp và đánh đập bằng những thanh sắt. Chúng thậm chí còn lột trần cô và ném cả hai xuống đường.Hành vi tàn nhẫn của đám thanh niên đã gây phẫn nộ cho dư luận khắp Ấn Độ, dẫn đến làn sóng biểu tình đòi nữ quyền và thắt chặt pháp luật với tội phạm hiếp dâm.Tuy nhiên, Singh cho rằng vụ tấn công đã dạy cho cả hai nạn nhân một bài học rằng không nên đi chơi vào buổi tối.  Singh cũng tuyên bố nếu Jyoti và bạn trai không cố gắng chống trả thì chúng cũng sẽ không đánh đập họ đến mức khiến  Jyoti  bị thương nặng và qua đời hai tuần sau đó.Mô tả vụ việc như "một tai nạn", y nói: "Khi bị cưỡng hiếp, cô ta không nên chống trả. Cô tả chỉ nên im lặng và chấp thuận. Sau đó họ sẽ thả cô ta đi và chỉ đánh anh chàng kia".Singh, một thanh niên 26 tuổi sống ở khu ổ chuột, là người đang lái chiếc xe buýt khi xảy ra vụ việc. Y phủ nhận việc dính líu đến vụ tấn công nhưng bị tòa án bác bỏ với bằng chứng rõ ràng về DNA và dù thậm chí y không tham gia thì cũng nên can thiệp.Trong khi thẩm phán khẳng định hành vi của y và đồng bọn đã gây bàng hoàng trên khắp Ấn Độ, tên côn đồ tỏ ra không chút ăn năn hối cải." Phụ nữ phải chịu trách nhiệm nhiều hơn đàn ông khi bị cưỡng bức", y nói. "Một cô gái đoan trang sẽ không ra ngoài lúc 9h tối. Cô ta phải làm việc và trông coi nhà cửa, không phải là lang thang ở các vũ trường, sàn nhảy, làm những thứ sai trái, mặc những bộ đồ sai trái. Chỉ có khoảng 20% phụ nữ hiện nay là tốt".Singh cũng cho rằng việc tử hình những kẻ hiếp dâm như y sẽ chỉ gây thêm nguy hiểm cho phụ nữ."Trước đây, họ sẽ cưỡng bức và nói rằng để cô ta đi, cô ta sẽ không dám kể với ai. Còn bây giờ, họ sẽ giết cô ta", y nói.Các luật sư biện hộ cho nhóm tội phạm tại tòa cũng bày tỏ quan điểm cực đoan về việc phụ nữ ra ngoài buổi tối."Nếu con gái hay chị em tôi tham gia vào những hoạt động này trước hôn nhân và tự làm ô nhục mình bằng những điều đó, tôi chắc chắn sẽ đưa họ đến trang trại, đổ xăng lên người và châm lửa thiêu họ trước mặt toàn thể gia đình tôi", ông này nói.Một luật sư khác đồng tình: "Trong xã hội của chúng ta, chúng ta không bao giờ cho phép phụ nữ ra khỏi nhà sau 6h30 hay 7h30, 8h30 tối với người không quen biết".Cuộc phỏng vấn với Singh nằm trong bộ phim tài liệu mang tên "Người con gái của Ấn Độ" do một nhà làm phim Anh sản xuất và dự kiến công chiếu tại nhiều nước vào đúng ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3.Tuy nhiên, giới chức Ấn Độ phản đối các nhà làm phim vì phát hành nó mà không có sự kiểm duyệt của họ.Tình trạng cưỡng hiếp phụ nữ vẫn tiếp diễn dù chính phủ Ấn Độ đã tăng gấp đôi hình phạt với những kẻ hiếp dâm lên 20 năm tù và cấu thành hành vi phạm tội đối với các cảnh sát từ chối truy tố khi nhận đơn khiếu nại.Anh Ngọc