Trung Quốc điều tra con cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ươngBắc Kinh hôm qua cho biết đang điều tra 14 quan chức quân đội cấp cao, trong đó có con trai của cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương, do nghi ngờ tham nhũng.Một trong số những sĩ quan đang bị điều tra là thiếu tướng Quách Chính Cương, con trai của Quách Bá Hùng - nguyên phó chủ tịch Quân ủy Trung ương (CMC), về hưu năm 2013,  Reuters  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho hay.Quách Chính Cương, phó chính ủy quân khu Chiết Giang, bị điều tra do nghi ngờ "vi phạm kỷ luật", thông báo trên website cơ quan này cho biết thêm nhưng không cung cấp chi tiết. Cụm từ "vi phạm kỷ luật" thường được Trung Quốc sử dụng để chỉ hành vi tham nhũng.Tin đồn về việc Quách, 45 tuổi, bị điều tra bắt đầu xuất hiện từ vài tháng trước.4 tháng trước, Từ Tài Hậu, nguyên phó chủ tịch CMC, một trong những quan chức quân sự cấp cao nhất của Trung Quốc, thừa nhận đã nhận những khoản hối lộ "lớn" để giúp người khác thăng chức. Trong khi đó, việc Quách Bá Hùng từng là cấp trên của Từ dẫn đến suy đoán Quách Bá Hùng sẽ bị xem xét kỹ lưỡng.Quách Bá Hùng làm phó chủ tịch CMC từ tháng 3/2003 đến 3/2013 trong khi ông Từ cũng đảm nhiệm chức vụ này từ tháng 9/2004 đến 11/2012.Tờ  SCMP  cho biết bà Ngô Phương Phương, vợ ông Quách, có liên quan đến chủ xây dựng của một công trình dở dang trong khu vực thuộc sở hữu quân đội ở thành phố Hàng Châu, Chiết Giang.Theo tạp chí tài chính  Caijing , bà Ngô là cổ đông trong Dong Wu, công ty thất bại trong việc xây dựng một chợ sản phẩm kim khí dù đã thu trước hơn 500 triệu nhân dân tệ (khoảng 80 triệu USD) tiền thuê từ những người buôn bán. Khu chợ, diện tích 300.000 m2, dự kiến hoàn thành vào năm 2011 nhưng nó vẫn còn dang dở.Một số người, từng cố kiện công ty nhưng không thành công, đã tập trung phản đối ở phía ngoài công trường hôm 1/1. Họ hô lớn "Quách Chính Cương, hãy trả lại tiền cho tôi".Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) hồi tháng 1 công bố danh sách 16 chỉ huy cấp cao đang bị điều tra trong năm 2014.  Bộ Quốc phòng Trung Quốc trong bình luận riêng nói bản danh sách giúp đối phó với những kẻ cho rằng chiến dịch trấn áp chỉ "mang tính hình thức" hoặc là "một cơn gió". "Quân đội đang thực sự chống nạn tham nhũng", cơ quan cho biết.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang là người đứng đầu CMC, cơ quan kiểm soát lực lượng vũ trang 2,3 triệu người. Ông coi loại trừ tham nhũng trong quân đội là một mục tiêu hàng đầu và tuyên bố chiến dịch trấn áp tham nhũng sẽ nhằm vào tất cả quan chức vi phạm bất kể người đó có chức vụ cao hay thấp.Như Tâm