'Phiến quân John' từng lên án vụ khủng bố 11/9Mohammed Emwazi, kẻ được cho là đao phủ của Nhà nước Hồi giáo, từng một lần lên án các vụ tấn công khủng bố 11/9 ở Mỹ và đánh bom năm 2005 tại London, Anh.Truyền thông và giới chuyên gia tuần trước xác định Mohammed Emwaze, công dân Anh sinh ra ở Kuwait, chính là "phiến quân John", kẻ bịt mặt cầm dao xuất hiện trong các video chặt đầu ít nhất 5 con tin do Nhà nước Hồi giáo (IS) tung lên mạng.Theo  AFP , trong cuộc trò chuyện với một thành viên của nhóm nhân quyền Cage, Emwazi mô tả cách một sĩ quan Anh, từ cơ quan tình báo nội địa MI5, thẩm vấn hắn trong năm 2009.Theo đoạn ghi âm dài hai phút do Cage công bố, Emwazi cho biết các vụ tấn công ở London năm 2005 ở London làm 52 người thiệt mạng là kết quả của "chủ nghĩa cực đoan" và "những người vô tội đang bị giết hại" tại Afghanistan."Tôi sẽ giúp những người thiệt mạng sống lại nếu có thể. Tôi nghĩ những gì xảy ra là sai trái", Emwazi nói về vụ tấn công khủng bố 11/9 ở New York.Khi được hỏi quan điểm về "người Do Thái", Emwazi trả lời: "Mọi người đều đã có quyền lựa chọn đức tin cho riêng mình. Tôi không ép buộc ai cả". Tuy nhiên, "phiến quân John" phàn nàn rằng người chất vấn lại không tin hắn."Tôi nói 'sau những gì tôi trình bày, sau khi tôi nói những gì đang xảy ra là chủ nghĩa cực đoan mà anh vẫn cho rằng tôi là một kẻ cực đoan sao?'", Emwazi nói. "Anh ta bắt đầu cố diễn giải thành 'Không, cậu đang làm những việc này. Chúng tôi sẽ theo dõi cậu sát sao. Chúng tôi đã và sẽ tiếp tục theo dõi cậu'".Cage, đặt trụ sở tại Anh, tổ chức hỗ trợ những người bị bắt trong "chiến tranh chống khủng bố", từng liên lạc với Emwazi trong vài năm. Theo Cage, MI5 đã theo dõi Emwazi từ năm 2009.Asim Qureshi, giám đốc nghiên cứu tại Cage, tuần trước mô tả Emwazi là "một thanh niên trẻ tuổi tốt đẹp" bị tình báo Anh quấy rối rồi trở nên cực đoan. Bình luận trên đã làm dấy lên phản ứng dữ dội từ phía các chính trị gia và truyền thông. Thị trưởng London Boris Johnson gọi đây là "sự biện bạch cho khủng bố".Như Tâm