Việt Nam tiếp tục ủng hộ đối thoại về nhân quyềnViệt Nam ủng hộ đối thoại và hợp tác giữa các quốc gia, hạn chế đối đầu và áp đặt tại Hội đồng Nhân quyền của Liên Hiệp Quốc (LHQ).Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Quốc Cường hôm qua  khẳng định Việt Nam ủng hộ đối thoại và hợp tác giữa các quốc gia, đề cao các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, thúc đẩy đồng thuận, hạn chế đối đầu, áp đặt và chính trị hóa tại Hội đồng Nhân quyền (HĐNQ)  LHQ . Ông Cường phát biểu tại  Phiên Cấp cao Khóa 28 của HĐNQ  với tư cách là  trưởng đoàn Việt Nam , thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Nhân chuẩn bị kỷ niệm 10 năm thành lập HĐNQ, ô ng Cường nhấn mạnh cơ quan này đã  có những đóng góp nhất định trong việc thúc đẩy tôn trọng và bảo vệ các quyền con người, giúp nâng cao nhận thức và xây dựng cách tiếp cận khách quan và toàn diện hơn về quyền con người.Đánh giá tích cực về cơ chế Rà soát Định kỳ Phổ quát (UPR), Thứ trưởng Cường nhấn mạnh HĐNQ cần bảo đảm tính minh bạch, khách quan, không thiên vị, tăng cường đối thoại, hợp tác và quan tâm nhiều hơn đến ưu tiên của các nước đang phát triển và của các nhóm người dễ bị tổn thương. Với tư cách thành viên nhiệm kỳ 2014 - 2016, Việt Nam đã và tiếp tục phát huy vai trò chủ động, tích cực và có trách nhiệm trong các công việc của HĐNQ.Việt Nam đã nỗ lực trong thực hiện các cam kết quốc tế về quyền con người, trong đó có các khuyến nghị UPR chu kỳ 2 đã được chấp thuận, các cam kết tự nguyện với tư cách thành viên HĐNQ, phê chuẩn Công ước Chống tra tấn và Công ước về quyền của người khuyết tật.Thứ trưởng Cường cũng tham dự và phát biểu tại Phiên thảo luận cấp cao về thúc đẩy phổ cập Công ước Chống tra tấn. Ông có các cuộc tiếp xúc với Bộ trưởng Ngoại giao Georgia, Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản, Quốc vụ khanh Serbia, Thứ trưởng Ngoại giao Síp và Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ để trao đổi về các biện pháp tăng cường quan hệ song phương cũng như việc phối hợp tại HĐNQ và các diễn đàn đa phương khác.Việt Anh