Ba nước thử nghiệm hệ thống giám sát mới để tránh sự cố MH370Australia, Indonesia và Malaysia sẽ tiến hành thử nghiệm phương pháp mới để theo dõi các phi cơ bay qua một số đại dương nhằm hỗ trợ tốt hơn cho công tác giám sát và tìm kiểm nếu có vấn đề xảy ra, tránh lặp lại sự cố MH370.Airservices Australia, cơ quan trực thuộc chính phủ có nhiệm vụ quản lý toàn bộ không phận Australia, sẽ phối hợp cùng đối tác Malaysia và Indonesia để thử nghiệm phương pháp giám sát mới, cho phép theo dõi vị trí máy bay cứ 15 phút một lần, thay vì 30 đến 40 phút như hiện nay,  AP  dẫn lời Bộ trưởng Giao thông Vận tải kiêm Phó Thủ tướng Australia Warren Truss hôm nay cho biết. Khoảng thời gian giữa mỗi lần kiểm tra thông tin sẽ dao động từ 15 đến 20 phút, phụ thuộc vào những thay đổi trong chuyển động của máy bay.Phương pháp này có thể vẫn sẽ dùng công nghệ định vị vệ tinh đang được 90% các hãng hàng không chở khách đường dài áp dụng, ông Angus Houston, giám đốc Airservices Australia, người đứng đầu nhóm tìm kiếm chiếc máy bay MH370 bị mất tích, nói thêm.Hệ thống mới sẽ tạo điều kiện cho kiểm soát không lưu đáp ứng nhanh hơn trong trường hợp máy bay gặp trục trặc hay sai lệch lộ trình ban đầu. "Đây là một bước rất quan trọng cải tiến cách thức mà chúng ta vẫn sử dụng để theo dõi chuyến bay trong khi các giải pháp toàn diện hơn đang được phát triển", ông Houston nói trước các phóng viên tại thủ đô Canberra, Australia.Các phi cơ đường dài tương thích với công nghệ này bao gồm những loại máy bay Boeing thân rộng lớp B-380, B-777, B-330, B-340 và B-350.Tuyên bố về việc thử nghiệm hệ thống an toàn hàng không mới được đưa ra gần một năm sau khi chiếc phi cơ mang số hiệu MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines, chở 239 người trên khoang, mất tích khi đang trong lộ trình bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh hồi tháng 3 năm ngoái. Các bên liên quan đã nỗ lực tìm kiếm trong suốt thời gian qua nhưng đến nay vẫn chưa có dấu vết nào của chiếc máy bay được phát hiện.Vũ Hoàng