Hàng chục nghìn người tuần hành tưởng nhớ Boris NemtsovHàng chục nghìn người hôm qua tuần hành trên đường phố Moscow, Nga, mang theo những tấm biểu ngữ ghi "Tôi không sợ hãi", tỏ lòng tiếc thương chính trị gia đối lập Boris Nemtsov bị ám sát.Theo  AP , những người tham dự tuần hành đồng loạt tiến về cây cầu gần Điện Kremlin,  nơi ông Nemtsov đêm 27/2 bị bắn chết. Bầu không khí ảm đạm bao trùm với sự xuất hiện dày đặc của lực lượng cảnh sát. Một số người còn mang theo các tấm ảnh chân dung cỡ lớn của ông Nemtsov với dòng chữ "Những anh hùng không bao giờ chết".Các báo đưa ra nhiều con số về lượng người tham gia tuần hành.  AP  đưa tin khoảng 30.000 người tham dự, khiến sự kiện trở thành cuộc tuần hành đối lập lớn nhất trong hơn một năm qua.  RT  dẫn lời cảnh sát ước tính ít nhất 21.000 người tham gia, trong khi  RIA Novosti  dẫn lời thành viên phe đối lập  Sergey Davidis cho hay gần 50.000 người tuần hành.Ilya Yashin, đồng nghiệp và cũng là bạn của chính trị gia Nemtsov, cho biết ông hy vọng việc Nemtsov bị sát hại sẽ không khiến người dân trở nên e sợ. "Về cơ bản đó là một hành vi khủng bố. Đây là vụ giết người có động cơ chính trị nhằm mục đích gây nên tâm lý sợ hãi trong dân chúng", ông nói.Là một cựu thủ tướng và chính trị gia lâu năm, ông Nemtsov vẫn giữ mối quan hệ thân thiết với tầng lớp lãnh đạo và doanh nhân tiếng tăm của Nga. Điều này khiến không ít người cảm thấy sốc trước cái chết của ông.Hiện cơ quan chức năng đang xem xét các động cơ đằng sau vụ ám sát ông Nemtsov. Một số người suy đoán nó có thể liên quan đến cuộc khủng hoảng ở Ukraine hoặc vụ tấn công khủng bố tại tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo, Paris, Pháp hay do những hoạt động kinh doanh mà ông Nemtsov đang thực hiện.Ủy ban Điều tra Nga treo thưởng 3 triệu rúp (tương đương gần 49.000 USD) cho bất kỳ ai cung cấp những thông tin có giá trị liên quan đến vụ việc.Hàng chục nghìn người tuần hành tưởng niệm Boris NemtsovVũ Hoàng