IS thả 19 người Cơ Đốc giáoNhà nước Hồi giáo hôm qua trả tự do cho 19 người Assyria theo Cơ Đốc giáo bị nhóm phiến quân bắt cóc.Vẫn còn hơn 200 người Assyria đang nằm trong tay Nhà nước Hồi giáo (IS),  Reuters  dẫn thông tin từ Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết. Những người này bị IS bắt cóc tháng trước khi nhóm phiến quân càn quét hơn 10 ngôi làng hẻo lánh gần Hasaka, thành phố đông bắc Syria, nơi người Kurd kiểm soát phần lớn diện tích.IS hiện chưa tuyên bố nhận trách nhiệm về các vụ bắt cóc. Nhóm phiến quân thông báo chúng đã thả 17 người đàn ông và hai phụ nữ.Nhiều người Assyria ở Syria và Iraq hôm qua tập trung tại một nhà thờ ở thành phố Jaranama, gần thủ đô Damascus để cầu nguyện cho ít nhất 150 người bị IS bắt cóc hôm 24/2 sớm được thả."Chúng ta đang ở trong thời đại Internet, khoa học và phát triển. Chúng tôi hy vọng mọi người thể hiện lòng nhân đạo và tôn trọng với người khác bất kể họ theo Cơ Đốc giáo, Hồi giáo, Do Thái giáo, Phật giáo hay đạo Hindu", linh mục Toum Stevokaka nói.Bộ Ngoại giao Mỹ đã lên án vụ bắt cóc và cho biết còn hàng trăm người bị mắc kẹt tại những ngôi làng nằm giữa các khu vực giao tranh.IS đã sát hại thành viên thuộc những nhóm tôn giáo thiểu số và Hồi giáo dòng Sunni, những người không thề trung thành với đế chế mà chúng tự thiết lập. Nhóm phiến quân ở Libya hôm 15/2 đăng lên mạng một video ghi lại cảnh chặt đầu 21 người Ai Cập theo Cơ Đốc giáo.Người Assyria cầu nguyện cho con tin bị IS bắt cócNhư Tâm  (Video:  Reuters )