Mỹ - Hàn tập trận, Triều Tiên bắn tên lửaTriều Tiên hôm nay bắn hai tên lửa tầm ngắn xuống vùng biển phía đông, nhằm phản đối cuộc tập trận chung thường niên giữa Mỹ và Hàn Quốc."Triều Tiên đã khai hỏa hai tên lửa tầm ngắn với cự ly khoảng 490 km xuống Đông Hải từ thành phố cảng Nampo trong khoảng thời gian từ 6h32 đến 6h41 hôm nay",  Yonhap  dẫn lời  Bộ tổng  tham mưu liên quân Hàn  Quốc (JCS)  cho biết. Dựa vào tầm bắn, những tên lửa này nhiều khả năng thuộc lớp Scud-C hoặc Scud-D. Đông Hải có tên quốc tế là Japan Sea (Biển Nhật Bản).Theo giới chuyên gia, vụ khai hỏa của Triều Tiên có thể nhằm thể hiện sự phản đối với cuộc tập trận chung thường niên Đại bàng Non (Foal Eagle) giữa Mỹ và Hàn Quốc.Đây là vụ bắn tên lửa thứ ba của Triều Tiên trong năm nay. Tháng trước, Bình Nhưỡng bắn 5 tên lửa tầm ngắn xuống Đông Hải từ thành phố biên giới Wonsan, chỉ hai ngày sau khi khai hỏa loạt tên lửa chống hạm theo mệnh lệnh của lãnh đạo Kim Jong-un.Seoul và Washington khẳng định cuộc tập trận chung thường niên chỉ mang tính phòng vệ, nhưng Bình Nhưỡng thường lên án đây là hành động diễn tập xâm lược có tính khiêu khích. Triều Tiên đã đề nghị sẽ tạm ngừng thử hạt nhân nếu hai nước huỷ cuộc tập trận chung năm nay nhưng bị Washington khước từ vì cho rằng đây là "lời đe doạ ngầm" về một cuộc thử hạt nhân lần 4.Vũ Hoàng