Cảnh ám sát chính trị gia đối lập Nga qua camera theo dõiVụ sát hại cựu phó thủ tướng, chính trị gia đối lập Boris Nemtsov trên một cây cầu ở trung tâm Moscow được ghi lại bằng camera của một đài truyền hình. Đoạn video có độ phân giải thấp được quay từ camera của đài TVC, cho thấy  khung cảnh toàn thể cây cầu  Bolshoy Moskvoretsky, gần Điện Kremlin. Chất lượng video chỉ đủ để giúp phân biệt các xe trên cầu và những dáng người đi dọc theo cầu.Theo  Forbes , vụ việc qua camera giám sát diễn ra theo các mốc thời gian:23h30'35": Camera cho thấy Nemtsov cùng một người phụ nữ đi bộ trên vỉa hè của cây cầu, về hướng nhà của ông.2 3h31'16": Một chiếc xe dọn tuyết di chuyển chậm ngang qua hai người và dừng trước mặt họ,  chắn khỏi tầm nhìn của camera quan sát khi hai người tiến đến gần chiếc xe.23h31'19": Nemtsov bị bắn nhưng khuất tầm nhìn của camera.23h31'23": Người đàn ông xuất hiện từ đằng sau xe dọn tuyết, vào một chiếc ôtô và chiếc xe này rời khỏi hiện trường.23h31'27": Xe dọn tuyết tiến thêm khoảng 10 m, cho thấy người bạn gái của Nemtsov một mình cạnh thi thể ông.23h31'38": Bạn gái của Nemtsov chạy về phía xe dọn tuyết, nấp đằng sau.23h32'35": Người đi đường đi ngang qua thi thể của Nemtsov, một số người phớt lờ, một số người khác dừng lại xem.Một số động thái khác diễn ra cho tới 23h42'43", khi cảnh sát xuất hiện tại hiện trường, bạn gái của Nemtsov được đưa đi thẩm vấn.Người phụ nữ mặc áo khoác trắng, bạn gái của ông Nemtsov, được cho là người mẫu Ukraine  Anna Duritskaya.Theo  New York Times , truyền thông Nga ban đầu đưa tin ông Nemtsov bị bắn từ một chiếc xe chạy ngang qua. Tuy nhiên, đoạn video từ camera giám sát, dù chưa được kiểm chứng độc lập, lại cho thấy cảnh kẻ nã súng đang trốn ở cầu thang, chờ đợi Nemtsov và Duritskaya đi qua.Trang  LifeNews  cũng thu thập được video cho thấy  Nemtsov và  Duritskaya trung tâm thương mại GUM đối diện Quảng trường Đỏ trong những thời điểm khác nhau vào khoảng 22h.Hai người có thể đã ăn tối tại một trong những nhà hàng của GUM và quyết định đi bộ về căn hộ của chính trị gia này ở gần đó. Muốn tới nhà, họ phải đi bộ qua cầu  Bolshoy Moskvoretsky.Hiện các nhà điều tra đang xem xét 5 động cơ có thể đằng sau vụ ám sát Nemtsov. Theo ông  Vladimir Markin, phát ngôn viên Uỷ ban Điều tra, vụ sát hại có thể là một sự khiêu khích nhằm làm bất ổn tình hình chính trị ở Nga.Vụ việc cũng có thể liên quan tới những lời đe doạ Nemtsov nhận được vì lập trường của ông đối với vụ tấn công toà soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo ở thủ đô Paris, Pháp, hoặc tình hình chiến sự ở Ukraine. Hoạt động kinh doanh của chính trị gia và một cuộc tấn công có thể liên quan đến đời tư của ông cũng là các vấn đề đang được xem xét.Vụ sát hại diễn ra một ngày trước khi chính trị gia đối lập, người đồng thời là cựu phó thủ tướng Nga, dự kiến dẫn đầu một cuộc tuần hành quy mô lớn ở Moscow, nhằm phản đối chiến tranh ở Ukraine.Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Đức Angela Merkel lên án vụ sát hại và kêu gọi điều tra toàn diện vụ án, trong khi Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố ông sẽ trực tiếp giám sát cuộc điều tra vụ ám sát mà ông cho là "hèn hạ và bất chấp đạo lý".  Nemtsov là chính trị gia tiếng tăm nhất bị sát hại trong 15 năm qua ở Nga.Trọng Giáp  (Theo  RT , Video:  TVC )