Hong Kong bắt 33 người phản đối du khách đại lụcCảnh sát Hong Kong bắt giữ 33 người biểu tình phản đối khách du lịch đại lục, sau một vụ hỗn loạn.AP  dẫn lời cảnh sát Hong Kong cho hay  hàng trăm người hôm qua tham gia biểu tình phản đối khách du lịch đến từ Trung Quốc đại lục.  33 người bị bắt, trong đó có một thiếu niên 13 tuổi. Cảnh sát phải dùng dùi cui và hơi cay để khống chế đám đông.Những người biểu tình  tuần hành ở khu ngoại ô  Yuen Long, nơi nhiều người đại lục tới để mua các hàng hóa chất lượng cao. Họ cho rằng  khách đại lục làm tăng chi phí bán lẻ, giành mất cơ hội mua hàng của người dân bình thường và "bóp méo nền kinh tế của đặc khu"."Nhiều người tức giận vì những kẻ buôn lậu đến từ Trung Quốc đại lục. Chúng tôi không thích cách họ làm tăng giá các mặt hàng, làm tăng chi phí mọi thứ, gây nên hỗn loạn và chúng tôi không được hưởng lợi",  Kelvin Lee, một người tổ chức biểu tình nói.Ông Lee cho biết người dân Hong Kong phải chịu cảnh tắc đường và nạn xả rác do khách du lịch đại lục gây ra. Hơn 47 triệu người từ đại lục tới thăm Hong Kong năm ngoái, trong khi dân số của Hong Kong chỉ là 7,3 triệu người.  Mỹ phẩm, dược phẩm và hàng xa xỉ là những mặt hàng được ưu chuộng ở Hong Kong nhờ chất lượng và giá rẻ do không bị đánh thuế.Hàng chục nghìn người Hong Kong từng tham gia các cuộc biểu tình quy mô lớn trong  Phong trào Chiếm Trung tâm (Occupy Central) suốt ba tháng cuối năm ngoái. Họ yêu cầu chính quyền tổ chức phổ thông đầu phiếu để chọn ra trưởng đặc khu. Cảnh sát Hong Kong nhiều lần khống chế đám đông và bắt giữ nhiều người.Cảnh hỗn loạn trong cuộc biểu tình ở Hong KongKhánh Lynh