Obama lên án vụ sát hại lãnh đạo đối lập ở NgaTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua lên án vụ "sát hại dã man" chính trị gia phe đối lập Boris Nemtsov và kêu gọi điều tra toàn diện vụ việc. "Mỹ lên án vụ sát hại dã man Boris Nemtsov và chúng tôi kêu gọi chính phủ Nga tiến hành một cuộc điều tra nhanh chóng, công bằng, minh bạch về hoàn cảnh sát hại ông và đảm bảo những kẻ chịu trách nhiệm đối với vụ giết người độc ác này phải được đưa ra trước công lý", ông Obama cho biết.Ông Obama từng gặp Nemtsov trong chuyến thăm Moscow năm 2009. Tại đây, ông thảo luận với các đảng đối lập, sau cuộc gặp với tổng thống bấy giờ là ông  Dmitry Medvedev. Tổng thống Mỹ nói ông ngưỡng mộ ông Nemtsov vì "sự cống hiến dũng cảm cho cuộc chiến chống tham nhũng ở Nga".Tổng thống Mỹ cho rằng người Nga vừa mất "một trong những người bảo vệ mạnh mẽ và có nhiều cống hiến nhất cho quyền lợi của họ", khi  Nemtsov qua đời. "Nemtsov là nhà hoạt động không mệt mỏi cho đất nước của ông, nhằm đòi hỏi cho các công dân Nga những quyền tất cả mọi người đều đáng được hưởng", ông Obama nói.Theo thông tin ban đầu từ các nhà điều tra, ông Nemtsov hôm qua bị một người chưa rõ danh tính ngồi trên ôtô bắn chết, khi ông đang đi bộ dọc theo cầu Bolshoi Moskvoretsky, trung tâm thủ đô Moscow.Vụ sát hại chính trị gia 55 tuổi xảy ra chỉ một ngày trước khi ông dẫn đầu một cuộc tuần hành quy mô lớn nhằm phản đối chiến tranh ở Ukraine. Theo dự kiến, sự kiện được tổ chức vào ngày 1/3 ở thủ đô Moscow.Nemtsov bắt đầu sự nghiệp chính trị từ vị trí thống đốc vùng Nizhny Novgorod ở miền trung Nga và trở thành phó thủ tướng trong những năm cuối thập niên 90 dưới thời tổng thống Boris Yeltsin. Trong thời gian này, ông nổi tiếng là một nhà cải cách. Ông từng giúp thành lập và lãnh đạo một số đảng và nhóm đối lập.Hiện trường vụ sát hại Boris NemtsovTrọng Giáp  (Video:  Ruptly )