Nữ phi công Ukraine tuyệt thực gần 80 ngày trong nhà tù NgaNữ phi công Nadia Savchenko, người đã biểu tình tuyệt thực tại một nhà tù Nga trong gần 80 ngày, "có thể chết trong vài ngày tới", theo thành viên một hội đồng nhân quyền Nga. " Nadezhda Savchenko có thể chết trong vài ngày tới", bà  Yelena Masyuk, thành viên Hội đồng Nhân quyền của Kremlin, hôm qua cho biết trong thư ngỏ. Bà đề cập đến phiên bản tiếng Nga của tên  Nadia Savchenko. Nữ phi công 33 tuổi người Ukraine này đang bị giam ở Nga."Trong những ngày qua, sức khoẻ của cô ấy xấu đi nhanh chóng", bà  Masyuk nói và cho biết nội tạng của cô đang gặp nhiều vấn đề nghiêm trọng. Bà  Masyuk tối hôm trước đó đến thăm nữ phi công.Savchenko bị buộc tội dính líu đến cái chết của hai phóng viên Nga trong một vụ pháo kích ở đông Ukraine. Cô bị giam tại một nhà tù ở Moscow trong gần 9 tháng qua. Nữ phi công bác bỏ mọi cáo buộc và nói cô bị bắt cóc, đưa tới Nga. Savchenko bắt đầu tuyệt thực vào ngày 13/12 năm ngoái và từ chối truyền  glucose trong hai tuần gần đây.Bà  Masyuk hối thúc ông  Mikhail Fedotov,  lãnh đạo Hội đồng Nhân quyền, kêu gọi chính quyền giam phi công này tại nhà, có thể là một căn hộ ở Moscow hoặc đại sứ quán Ukraine. Trong khi đó, một phát ngôn viên hội đồng này cho biết ông Fedotov đã đọc lá thư của bà Masyuk, và hội đồng đã gửi lời thỉnh cầu lên Uỷ ban Điều tra, cơ quan báo cáo trực tiếp tới tổng thống Nga.Giới chức nhà tù Nga thì khẳng định sức khoẻ của Savchenko "ổn định".Đầu tuần này, một toà án bác bỏ yêu cầu thả nữ phi công. Tại phiên toà, nữ công dân Ukraine dường như kiệt sức và nằm gục trên bàn.  Ilya Novikov, một luật sư của cô, nói cô hiện chỉ nặng 55 kg. "Cô ấy nghĩ cô có thể cầm cự thêm hai tuần nữa", ông này cho biết và nói thêm rằng các bác sĩ mới thăm khám cho cô tin sức khoẻ của  Savchenko có thể xấu đi nhanh chóng.Trọng Giáp  (Theo  AFP )