Nga phác họa chân dung kẻ bắn chính trị gia đối lậpCảnh sát Nga đang truy lùng kẻ tình nghi sát hại chính trị gia đối lập Boris Nemtsov dựa trên miêu tả của nhân chứng.Kẻ tình nghi được cảnh sát Nga nhận diện là một người đàn ông cao khoảng 170 đến 175 cm, tóc cắt ngắn, mặc quần jean xanh và áo len nâu, dựa trên miêu tả của hai nhân chứng có mặt tại hiện trường, theo  Sputnik .Bộ Nội vụ Nga cho hay ông Nemtsov bị giết hại ở trung tâm Moscow vào khoảng 23h40 giờ địa phương. Thủ phạm được cho là bắn vài phát súng từ một chiếc xe đi ngang qua.  Ủy ban Điều tra Nga (RIC) cũng lên kế hoạch điều tra thêm  Anna Duritskaya, người đi cùng ông Nemtsov khi ông bị bắn chết.RIC đang xem xét một số manh mối của vụ ám sát, trong đó có sự liên quan của tay súng đến tình hình ở Ukraine, vụ tấn công khủng bố tòa báo  Charlie Hebdo ở Pháp và hoạt động kinh doanh của ông Nemtsov.Tổng thống Nga Vladimir Putin yêu cầu RIC cùng Bộ Nội vụ và Cơ quan An ninh liên bang thành lập đội điều tra để xem xét vụ án. Ông Putin lên án kẻ sát hại ông Nemtsov là "hèn hạ và bất chấp đạo lý", cho rằng đây có thể là một hợp đồng giết thuê.Đoạn video từ camera của đài TVC của Nga  cho thấy cảnh kẻ nã súng đang trốn ở cầu thang, chờ đợi Nemtsov và Duritskaya đi qua. Ông  Nemstov, người  từng là nhà cải cách có tiếng dưới thời cựu tổng thống Nga Boris Yeltsin,  bị bắn từ sau lưng  hôm 27/2  khi đang đi cùng Anna Duritskaya dọc cây cầu gần điện Kremlin ở thủ đô Moscow.Khánh Lynh