Con gái đoàn tụ cùng gia đình sau 17 năm bị đánh cắp17 năm sau ngày bị đưa đi khỏi bệnh viện ở thành phố Cape Town, Nam Phi, em bé sơ sinh ngày nào được đoàn tụ cùng gia đình nhờ một sự trùng hợp ngẫu nhiên.Zephany Nurse, 17 tuổi, được tìm thấy sau khi em gái ruột Cassidy Nurse, 14 tuổi, cũng vào học tại trường cô bé đang học. Các học sinh ở đây nhận ra sự giống nhau một cách ấn tượng giữa hai người.Cassidy đã kể với bố mẹ mình, ông bà Morné và Celeste Nurse, về cô gái học lớp trên. Gia đình Cassidy đã mời Zephany tới nhà uống trà sau khi cô bé tan học. Sau đó, họ liên hệ với cảnh sát nhờ xác nhận danh tính của Zephany bằng các xét nghiệm ADN.Theo  Telegraph,  người phụ nữ 50 tuổi, được tin là đã đổi tên của Zephany và nuôi cô bé như con mình, đã bị bắt. Cảnh sát cho hay bà mẹ này kết hôn nhưng không có con và sống cách nhà bố mẹ đẻ của Zephany không xa.Hôm qua, mẹ nuôi của Zephany xuất hiện trước tòa ở thành phố Cape Town với một số cáo buộc, trong đó có bắt cóc. Người này bị tạm giam chờ phiên tòa tiếp theo vào tuần tới. Danh tính của mẹ nuôi Zephany không được tiết lộ.Thông tin em bé sơ sinh mới ba ngày tuổi biến mất khỏi Bệnh viện Groote Schuur ở thành phố Cape Town tháng 4/1997 xuất hiện dày đặc trên truyền thông Nam Phi và quốc tế. Suốt nhiều năm qua, ông bà Morné và Celeste Nurse phát đi nhiều lời khẩn cầu mong ai đó có thể biết tung tích về con mình.Sau khi đứa con đầu biến mất, họ có thêm hai con gái và một con trai, nhưng cả gia đình chưa bao giờ quên thành viên bị đánh cắp ấy. Hàng năm, người thân của Zephany vẫn tổ chức sinh nhật với bánh và nến, dù thiếu vắng cô bé.Chia sẻ với báo chí năm 2011, bà Celeste, mẹ đẻ Zephany, tâm sự ngày nào bà cũng nhớ tới đứa con gái mất tích của mình. Zephany bị đánh cắp trong lúc bà đang thiếp ngủ."Tôi chỉ hy vọng một ngày có ai đó mang con gái về với chúng tôi", bà Celeste nói.Còn ông Morné "chưa bao giờ nguôi hy vọng". "Tôi có thể cảm thấy điều này trong tâm can mình. Con gái tôi ở đâu đó ngoài kia và nó sẽ về nhà",  Telegraph  dẫn lời ông Morné nói.Trong phiên tòa xét xử hôm qua, ông bà Nurse cũng tới dự nhưng từ chối đưa ra lời bình luận. Chantelle Nurse, cô của Zephany, cho biết chị dâu đã rất xúc động trong lần gặp đầu tiên với con gái."Chị ấy chỉ khóc và biết rằng Zephany là con mình", bà Chantelle kể.Gia đình Nurse đang đón đợi ngày kỷ niệm sinh nhật đầu tiên có mặt Zephany vào tháng 4 tới."Chúng tôi sẽ tổ chức một bữa tiệc hoành tráng cho Zephany. Tôi không thể diễn tả nổi cảm xúc. Nó giống như bạn đang mơ và bạn cố tỉnh dậy rồi tự hỏi điều này là thực ư?", bà Chantelle tâm sự.Trái với niềm hạnh phúc và xúc động của người thân Zephany, gia đình người phụ nữ bị bắt lại buồn rầu vì mất đi đứa cháu gái."Zephany mãi là một phần trong cuộc sống của chúng tôi. Hiện con bé đã đi. Chúng tôi không có liên lạc của nó hay bất cứ điều gì. Chúng tôi không biết cháu mình ở đâu", bác của Zephany bày tỏ.Nhà tâm lý học Coletta Canale ở thành phố Cape Town phân tích trong khi gia đình ruột thịt của Zephany hạnh phúc, hân hoan, thì cảm xúc của cô bé lại rơi vào xung đột."Thế giới của Zephany bị đảo ngược bởi sự thật này và nếu cô bé có mối quan hệ khăng khít với người phụ nữ mà cô biết tới là mẹ thì nỗi mát mát ấy sẽ rất sâu đậm. Zephany thậm chí có thể cảm thấy tội lỗi vì cho rằng mình là nguyên nhân khiến mẹ bị khởi tố", chuyên gia Coletta nhận định.Bình Minh