Người Kurd chiếm pháo đài chiến lược của IS ở SyriaCác lực lượng người Kurd hôm qua chiếm được Tal Hamis, một trong những thành trì chiến lược của Nhà nước Hồi giáo, động thái có thể góp phần hạn chế nhóm phiến quân hoạt động tại khu vực gần biên giới với Iraq.AFP  dẫn thông tin từ đảng Liên đoàn Dân chủ người Kurd (PYD) cho biết các tay súng của họ đã giải phóng Tal Hamis, tỉnh Hasakeh, cùng nhiều cộng đồng xung quanh theo đề nghị của các cư dân, những người "muốn loại trừ những kẻ khủng bố và lính đánh thuê"."Nhóm phiến quân rút lui mà không chống trả nhiều sau khi lực lượng người Kurd trở lại Tal Hamis với sự hỗ trợ của  các chiến binh Arab ", Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết thêm. Người Kurd hiện kiểm soát một dải đất từ Tal Hamis, nơi bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) chiếm đóng trong hơn một năm, tới biên giới với Iraq.Ông Rami Abdel Rahman, giám đốc SOHR, mô tả thị trấn trên là "một trong những thành trì quan trọng nhất" của IS tại vùng này.Đợt tấn công của người Kurd diễn ra vài ngày sau khi Đơn vị Bảo vệ Người dân (YPG) giành lại khoảng 103 ngôi làng và ấp từ tay IS. Ít nhất 175 phiến quân đã bị người Kurd và chiến dịch không kích do liên minh quốc tế tiến hành tiêu diệt trong các cuộc đụng độ từ hôm 21/2.Phía YPG và những đơn vị Arab tổn thất 30 chiến binh. Trong số này có một người Australia, công dân phương Tây đầu tiên thuộc đơn vị người Kurd ở Syria thiệt mạng.Lầu Năm Góc cho biết liên minh quốc tế đã thực hiện không kích vài lần ở tỉnh Hasakeh hôm 26/2, bao gồm ba đợt gần Tal Hamis. Giao tranh vẫn tiếp diễn trong bối cảnh người Kurd phản công IS tại những nơi khác trong tỉnh này.Hasakeh là nơi nhóm phiến quân đã bắt cóc ít nhất 220 người Assyrian theo Cơ Đốc giáo.  Có khoảng 30.000 người Assyrian trong tổng số 1,2 triệu tín đồ Cơ Đốc giáo tại Syria và phần lớn trong số họ sống dọc theo sông Khabur ở Hasakeh.Như Tâm