Trung Quốc khai trừ quan chức quân đội cấp cao khỏi quốc hộiMột quan chức quân đội cấp cao của Trung Quốc bị khai trừ khỏi quốc hội vì dính líu vào bê bối tham nhũng. Reuters  dẫn tin thông cáo từ ủy ban thường vụ quốc hội Trung Quốc cho hay, quan chức trên là Lưu Tranh, cựu phó chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần quyền lực của quân đội nước này.Động thái trên cho thấy ông Lưu đã bị truất quyền miễn truy tố trên tư cách một thành viên của quốc hội.Trước đó, hồi tháng một, Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã thông báo ông Lưu đang bị điều tra với cáo buộc "vi phạm nghiêm trọng kỷ luật đảng", một cụm từ chỉ tội tham nhũng.Chính quyền Trung Quốc đang đẩy mạnh việc truy quét vấn nạn tham nhũng và lãng phí trong lực lượng vũ trang. Các quan chức quân đội đương nhiệm lẫn nghỉ hưu đều cho rằng tham nhũng trong lực lượng đang nghiêm trọng đến mức có thể làm suy yếu khả năng chiến đấu của Trung Quốc.Nhiều quan chức quân đội cấp cao đã "ngã ngựa" trong chiến dịch "đả hổ diệt ruồi" của Chủ tịch Tập Cận Bình, trong đó có Từ Tài Hậu, cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương. Hè năm ngoái, Bắc Kinh tuyên bố điều tra ông Từ vì tội tham nhũng.Anh Ngọc