Chiến hạm Trung Quốc bị sóng đánh tung cửaTàu khu trục Trịnh Châu thuộc lớp khu trục hạm Type 052C - Lữ Dương II, mới đưa vào sử dụng một năm, bị sóng đánh tung cửa trong cuộc tập trận hồi cuối năm 2014.Kênh  CCTV 13  của đài truyền hình quốc gia Trung Quốc hôm 22/2 phát đi đoạn băng ghi lại cảnh tàu khu trục thế hệ mới Lữ Dương II bị sóng đánh tung cửa, nước biển tràn vào lênh láng.Hai thủy thủ bị hất tung, một người bị gãy răng cửa và xương chân mày. Các thủy thủ khác phải dùng cột gỗ để chèn cửa, huy động xô chậu tát nước khỏi sàn tàu. Sau hơn hai tiếng nỗ lực cứu hộ, cuối cùng cánh cửa đã được hàn lại.Tàu Trịnh Châu mới được đưa vào phục vụ trong hải quân Trung Quốc từ tháng 12/2013. Tai nạn xảy ra khi tàu Trịnh Châu đang tham gia tập trận ở tây Thái Bình Dương - cuộc tập trận đối kháng lớn nhất của hải quân Trung Quốc từ trước đến nay.Hồng Hạnh