Triều Tiên dọa 'chiến tranh tàn nhẫn' với MỹTriều Tiên hôm nay đe dọa sẽ tiến hành một cuộc chiến tranh tàn nhẫn chống lại Mỹ khi Washington sắp tập trận chung với Seoul và thúc đẩy một dự luật gia tăng trừng phạt Bình Nhưỡng."Triều Tiên sẽ phát động một cuộc chiến thần thánh tàn nhẫn chống lại Mỹ vì họ đã lựa chọn đối đầu", hãng thông tấn nhà nước  KCNA  nói, dẫn một bài viết trên tờ Rodong Sinmun."Vũ khí hạt nhân không phải là thứ độc quyền của Mỹ", bài viết có đoạn. "Mỹ đã sai lầm nghiêm trọng khi nghĩ rằng mảnh đất của họ an toàn".Lời cảnh báo được đưa ra chỉ ít ngày trước khi diễn ra cuộc tập trận chung quy mô lớn của Mỹ và Hàn Quốc, với hàng trăm nghìn binh sĩ hai nước tham gia.Dù các nước đồng minh khẳng định cuộc diễn tập chỉ mang tính chất phòng vệ, Triều Tiên thường xuyên chỉ trích hoạt động này là sự tập dượt cho chiến tranh xâm lược. Triều Tiên gần đây đã tăng cường các cuộc diễn tập không, hải và lục quân riêng.Bình Nhưỡng còn cho rằng việc Seoul và Washington quyết định tiếp tục tập trận là hành động "nhấn chìm" cơ hội nối lại đàm phán liên Triều.Trong khi đó, tại Washington, một dự thảo về việc mở rộng trừng phạt với Bình Nhưỡng đã được Ủy ban Đối ngoại Hạ viện thông qua. Động thái này nhằm đáp trả chương trình hạt nhân của Triều Tiên và vụ tấn công mạng vào hãng phim Sony Pictures.Dự luật trên sẽ áp đặt những hình phạt khắc nghiệt hơn lên các công ty nước ngoài giao dịch với Bình Nhưỡng và có thể gây ảnh hưởng chủ yếu đến các công ty Trung Quốc. Nó sẽ được trình lên Hạ viện và Thượng viện Mỹ để phê duyệt.Anh Ngọc