Lãnh đạo đối lập ở Nga bị bắn chếtBoris Nemtsov, một chính trị gia đối lập nổi tiếng ở Nga, hôm qua bị bắn chết tại trung tâm thủ đô Moscow trước thời điểm diễn ra một cuộc tuần hành quy mô lớn."Tại trung tâm Moscow, một người đàn ông với giấy tờ có tên Boris Yefimovich Nemtsov đã bị giết",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Nội vụ Nga cho biết.Ủy ban Điều tra Nga xác nhận vụ việc và thông báo mở một cuộc điều tra hình sự."Theo thông tin ban đầu, một người chưa rõ danh tính ngồi trên ôtô đã bắn Boris Nemtsov khi ông ấy đang đi bộ dọc theo cầu Bolshoi Moskvoretsky", các nhà điều tra thông báo. Bộ Nội vụ sau đó cho biết ông Nemtsov qua đời vì bị 4 viên đạn bắn vào lưng.Theo Yelena Alekseyeva, người phát ngôn Bộ Nội vụ Nga, Nemstov gặp nạn khi đang đi cùng một phụ nữ đến từ Ukraine. Người này đang được thẩm vấn.Ông Nemstov, 55 tuổi, bị sát hại chỉ một ngày trước khi ông dẫn đầu một cuộc tuần hành quy mô lớn nhằm phản đối chiến tranh ở Ukraine. Sự kiện dự kiến diễn ra vào ngày 1/3.Tổng thống Nga Vladimir Putin đã lên án vụ sát hại ông Nemtsov là giết người tàn bạo, và nói đây "có thể là một vụ giết thuê", Dmitry Peskov, người phát ngôn của ông Putin nói.Nemtsov bắt đầu sự nghiệp chính trị từ vị trí thống đốc vùng Nizhny Novgorod ở miền trung Nga và trở thành phó thủ tướng trong những năm cuối thập niên 90 dưới thời tổng thống Boris Yeltsin. Quãng thời gian này, ông trở nên nổi tiếng là một nhà cải cách hàng đầu. Ông từng giúp thành lập và lãnh đạo một số đảng và nhóm đối lập.Cảnh sát phong toả hiện trường vụ sát hại Boris NemtsovNhư Tâm  (Video:  Ruptly )