Công ty Mỹ gây phẫn nộ vì xúc phạm người gốc Việt không biết tiếng AnhCông ty vận chuyển hàng ở Mỹ phải xin lỗi và sa thải nhân viên tuyển dụng vì xúc phạm một người đàn ông gốc Việt về trình độ tiếng Anh.Emily Huynh hôm qua chia sẻ trên Twitter email mà cha cô nhận được từ công ty  Dash Delivery LLC , có trụ sở ở Everette, bang Washington. Trong đó, nhân viên tuyển dụng có tên Bruce Peterson đáp lại email xin việc của ông Minh Huynh bằng vỏn vẹn một câu: "Để tôi nói cho ông biết, nếu ông không nói được tiếng Anh, tôi sẽ đuổi ông về nhà".Chia sẻ của Emily thu hút hơn 14.000 lượt thích cùng hơn 6.500 lượt chia sẻ lại. Mọi người đều bày tỏ sự bức xúc trước cách hành xử của ông Peterson và ủng hộ ông Minh Huynh."Tôi thực sự thấy rằng Dash Delivery nên cư xử chuyên nghiệp hơn", Emily nói với  NextShark . "Tôi hiểu rằng công việc này đòi hỏi phải có tiếng Anh nhưng email của ông ta rất thô lỗ, quá đáng và xúc phạm".Ông Minh Huynh không quá bận tâm tới email của Peterson, tuy nhiên, ông chỉ ra một vấn đề lớn hơn đó là sự kỳ thị với những người nhập cư gốc Á trong xã hội Mỹ.Một số người dùng mạng cho rằng  Dash Deliver LLC có thể đối mặt với pháp lý vì email trên."Tiếng Anh của mẹ tôi cũng không tốt nên chứng kiến vụ việc này làm tôi muốn khóc. Bạn có thể đệ đơn kiện", một người bình luận."Tại Anh, các bạn có thể đưa họ ra tòa vì phân biệt chủng tộc, nhất là khi điều đó được viết ra. Các bạn có thể nhận được một khoản bồi thường kha khá, hãy tìm một cố vấn hoặc luật sư hay một người bạn có thể đưa ra lời khuyên và kiện gã đó", người khác khuyên.Tuy nhiên, ông Minh Huynh không muốn kiện tụng và đối đầu với ai. Ông từ TP HCM đến Mỹ định cư năm 1995.  Minh Huynh  từng làm chủ một nhà hàng nhưng sau đó phá sản. Ông trở thành tài xế lái xe tải đêm suốt 13 năm và thậm chí từng được khen thưởng là tài xế an toàn nhất của công ty. Không may sau đó ông bị sa thải vì vấn đề liên quan tới giấy phép."Hai năm nay, cha tôi thất nghiệp và làm thêm vài việc vặt vãnh. Ông ấy gặp khó khăn khi tìm việc làm, ông ấy ngồi trước laptop cả ngày lẫn đêm, cố gắng gửi email đến các nhà tuyển dụng, dùng phần mềm dịch tiếng Anh của Google", Emily kể. " Ông ấy hay nhờ tôi và em trai giúp nhưng chúng tôi không phải lúc nào cũng ở nhà vì phải đi học".Gia đình Emily đang sống ở khu dân cư thu nhập thấp tại thành phố Seattle. Mẹ cô là người Trung Quốc. "Họ đã phải vật lộn với cuộc sống kể từ khi đến đây. Mọi người nói rằng cứ đến Mỹ là bắt được vàng rồi nhưng rất nhiều người nhập cư phải vật lộn ở Mỹ chẳng khác gì khi ở quê nhà".Ông Gary Tang, giám đốc Dịch vụ Người lớn và Người cao tuổi thuộc Dịch vụ Tư vấn và Giới thiệu châu Á, cho hay cả khi những người cao tuổi gốc Á được học hành từ trước, các kỹ năng nghiệp vụ của họ cũng thường không được công nhận ở Mỹ và việc không thuần thục tiếng Anh khiến họ rất khó xin việc.  Vì thế, họ có tỷ lệ thất nghiệp cao và bị cô lập trong xã hội.Gần một ngày sau khi chia sẻ của Emily lan truyền trên Twitter, Dash Delivery đã ra thông cáo xin lỗi gia đình cô và sa thải nhân viên Peterson."Xin hãy chấp nhận lời xin lỗi chân thành của tôi về những lời lẽ của ông Peterson với ông. Lời lẽ của ông Peterson không phù hợp và không đúng với giá trị của công ty chúng tôi", chủ công ty, Kevin Bus, nói và cho hay phần lớn các nhân viên đang làm công việc mà ông Minh Huynh nộp đơn xin đều nói tiếng Anh như một ngôn ngữ thứ hai và xuất thân từ nhiều quốc tịch khác nhau.Emily cho biết gia đình cô chấp nhận lời xin lỗi của ông Bus và rất vui khi công ty có động thái xử lý vụ việc như trên. Nhiều người dùng mạng bày tỏ hài lòng khi Peterson bị sa thải và chúc ông Minh Huynh sớm tìm được việc làm.Anh Ngọc