Thiếu niên Mỹ thừa nhận âm mưu hỗ trợ ISMột thiếu niên người Mỹ gốc Somalia hôm qua thừa nhận có âm mưu hỗ trợ phiến quân Nhà nước Hồi giáo. Y bị bắt lúc đang chuẩn bị lên máy bay sang Thổ Nhĩ Kỳ vào năm ngoái.Abdullahi Mohamud Yusuf, 18 tuổi, bị các đặc vụ Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) chặn lại ở sân bay quốc tế Minneapolis-St. Paul, bang Minnesota, vào cuối tháng 5/2014 cùng tấm hộ chiếu người này xin cấp dưới hình thức giải quyết nhanh trước đó,  Reuters  dẫn lời các công tố viên cho biết.Yusuf bị buộc tội có âm mưu hỗ trợ Nhà nước Hồi giáo (IS) vào tháng 11 và ở lại nhà dành cho tù nhân mới được thả. Thiếu niên này đã nhận tội trước Chánh án bang Michael David và đề nghị được bảo lãnh để tại ngoại.Khi xin cấp hộ chiếu, Yusuf nói định đến Thổ Nhĩ Kỳ nhưng không thể nêu tên công ty lữ hành, khách sạn hay danh tính người bạn ở nước này mà cậu khai mới quen trên Facebook, cáo trạng cho biết.Yusuf sau đó dùng hộ chiếu để mở một tài khoản séc và gửi 1.500 USD vào ngày 23/5 và hôm sau mua vé tới Istanbul, khởi hành hôm 28/5. Cha mẹ Yusuf không biết gì về hộ chiếu, khoản tiền trên hay kế hoạch di chuyển của con trai.Các công tố viên nói Yusuf mua vé bằng chính thẻ ghi nợ từng được một người đàn ông rời Minnesota tới Thổ Nhĩ Kỳ vào tháng 3/2014 sử dụng nhưng không công bố danh tính. Hai người này trao đổi tin nhắn và liên lạc với nhau vài ngày trước khi Yusuf khởi hành.Jean Brandl, luật sư bào chữa cho Yusuf, chỉ ra rằng Mỹ chưa tuyên bố IS là một tổ chức khủng bố nước ngoài cho đến chỉ 12 ngày trước khi Yusuf cố rời Minnesota."Điều xảy ra trước đó không nói lên con người cậu ấy lúc này",  AP  dẫn lời bà Brandl nói, đồng thời cho biết thân chủ của bà muốn chịu toàn bộ trách nhiệm và tiếp tục cuộc sống.Khu vực Minneapolis là nơi một lượng lớn người Somalia xa xứ sinh sống. Nhà chức trách Mỹ cho biết kể từ năm 2007 đã có hàng chục người Mỹ gốc Somalia trẻ tuổi tới gia nhập al-Shabaab, một nhánh của tổ chức khủng bố al-Qaeda, ở Somalia. Các quan chức FBI năm ngoái nói họ đã bắt đầu theo dõi một nhóm nhỏ người Mỹ gốc Somalia ở Minneapolis tới Syria nói chung và những khu vực IS kiểm soát nói riêng.Như Tâm