Kết quả tuần 2 cuộc thi 'Xuân Bốn phương'Những kỷ niệm đón Tết giản dị của tác giả Phạm Thị Anh Đào giành được nhiều bình chọn từ độc giả nhất trong tuần 2 của cuộc thi "Xuân Bốn phương".Với  3138 lượt  "Like" Facebook,  Xuân trên đất nước mặt trời mọc   là bài viết được bình chọn nhất nhiều nhất từ ngày 16 đến 22/2.  Tác giả  Anh Đào sẽ nhận được giải thưởng là một máy tính bảng Lenovo Tab A8 trị giá 5 triệu đồng."Xuân trên đất nước mặt trời mọc"  là câu chu yện của nữ  phiên dịch viên 25 tuổi lần đầu đặt chân đến Nhật Bản và đón Tết xa nhà năm 2014. Vẫn phải đi làm như ngày thường, lại không bánh chưng, không mâm ngũ quả, và nhất là không có những người thân yêu bên cạnh, Anh Đào cho hay cô cảm thấy nhớ quê hương da diết."May mắn cho mình khi được các sếp người Nhật quan tâm và chia sẻ. Họ biết rằng các nhân viên người Việt đều rất buồn vì không được về nước đón Tết nên đã tổ chức đi chơi chiều 30 và cho phép nghỉ làm ngày mồng 1", Đào kể.Sự thấu hiểu của các sếp người Nhật vào thời khắc đoàn viên khiến Đào rất cảm động và nhớ mãi về cái Tết năm đó để rồi khi biết được cuộc thi "Xuân Bốn phương", cô đã quyết định chia sẻ câu chuyện của mình.Trong tuần 2, ban tổ chức cũng nhận được nhiều bài viết cảm động như  Mình nhớ gì khi mình nhớ Tết? ,  Gác trọ đêm ba mươi ,  Món quà của mẹ và kí ức Tết tuổi thơ ...Nhiều độc giả thể hiện niềm đam mê và tài năng thơ ca khi tiếp tục gửi các bài dự thi dưới hình thức thơ như  Viễn xứ nhớ tranh ông đồ ,  Xuân mới mừng bà thượng thọ bách niên ,  Về quê ăn Tết ...Cuộc thi "Xuân Bốn phương" do VnExpress phối hợp với nhà tài trợ Lenovo tổ chức sẽ tiếp tục nhận bài dự thi đến ngày 8/3. Các độc giả đang sinh sống ở nước ngoài có thể gửi bài để chia sẻ cảm xúc về mùa xuân, cảm nhận Tết Việt xa quê hương và cách đón Tết của cộng đồng ở các nước khác nhau.Có 4 giải tuần dành cho 4 bài dự thi nhận được lượng "Like" Facebook nhiều nhất trong từng tuần.  Hai giải chung cuộc dành cho bài dự thi nhận được lượng "Like" Facebook nhiều nhất sau 4 tuần và bài dự thi xuất sắc do Ban giám khảo lựa chọn.Chi tiết thể lệ và giải thưởng . Gửi bài dự thi  tại đây .VnExpress