Australia hỗ trợ các dự án cộng đồng tại Việt NamĐại sứ Australia tại Việt Nam hôm nay công bố khoản tài trợ trị giá 230.000 đô la Australia cho 13 dự án phát triển cộng đồng ở khu vực phía Bắc.Các khoản tài trợ này do Chương trình Tài trợ Trực tiếp (DAP) của chính phủ Australia cung cấp và được quản lý bởi đại sứ quán Australia tại Hà Nội."DAP giúp chúng tôi có thể hỗ trợ cho những cộng đồng khó khăn nhất. Ví dụ chúng tôi trong năm nay sẽ trợ giúp việc nâng cấp một trạm y tế ở Thanh Hóa, xây dựng phòng học mới ở Thái Bình, đào tạo về bảo vệ môi trường và xử lý rác thải ở Ninh Bình", ông Hugh Borrowman, đại sứ Australia tại Việt Nam, cho biết.Các khoản tài trợ này sẽ được cấp cho ủy ban nhân dân, hội phụ nữ các địa phương hoặc cơ quan, nhóm cộng đồng ở 11 tỉnh phía Bắc. Những dự án được tài trợ thuộc nhiều lĩnh vực như chăm sóc sức khỏe, giáo dục, bảo vệ môi trường, phát triển nông nghiệp và hỗ trợ sinh kế.Trong năm tài khóa 2013-2014, DAP đã tài trợ cho 14 dự án ở các tỉnh thành phía Bắc của Việt Nam, trong đó có dự án hợp tác quan trọng giữa tổ chức phi chính phủ CLAN của Australia và Bệnh viện Nhi Trung ương. Dự án này giúp thành lập một câu lạc bộ cho 100 gia đình có trẻ em mắc bệnh ban đỏ hệ thống Lupus.Đại sứ quán Australia đã cấp hơn 150 khoản tài trợ trực tiếp cho những dự án cộng đồng ở các tỉnh phía Bắc của Việt Nam trong 13 năm qua.Vũ Hoàng