25 tấn phân chim trong tòa tháp cổ ở AnhLượng phân chim nhiều tới mức các công nhân dọn vệ sinh tưởng mình đang đặt chân lên chiếc bánh chocolate khổng lồ khi ở bên trong công trình kiến trúc có tuổi đời hàng trăm năm ở Anh.Các nhân viên môi trường phải lội qua đống phân chim đang phân hủy cao khoảng một mét bên trong các tòa tháp của kiến trúc cổng vòm Landgate Arch ở thị trấn Rye, hạt East Sussex, Anh.Đống phân lớn tới nỗi nhân viên phải cố gắng mới mở được cửa để vào bên trong. Khi đã ở trong, họ cho biết "giống như đang đi trên một chiếc bánh chocolate khổng lồ".Theo Mike Walker, giám đốc điều hành công ty dịch vụ làm sạch môi trường, họ từng dọn dẹp nhiều loại rác rưởi như tảng chất béo khổng lồ trong cống nước thải, nhưng chưa từng trông thấy đống phân chim phân hủy nào lớn như thế."Vào bên trong, chúng tôi thấy giống như mình đang đi trên một chiếc bánh khổng lồ, và mùi của nó thật kinh khủng, dù mọi người đã đeo khẩu trang. Phần sàn của các tòa tháp và bậc thang dẫn lên mái ngập trong 25 tấn phân chim",  BBC  dẫn lời ông Mike nói.Hội đồng quận Rother, nơi quản lý công trình xây dựng từ năm 1340 này, đã gọi điện cho công ty vệ sinh vì lo ngại lượng phân chim quá lớn có thể gây nguy hại nghiêm trọng tới công trình bằng đá cổ và cấu trúc của các tòa tháp.Công nhân vệ sinh phải dùng thiết bị chuyên dụng để lấy chất thải ra ngoài. Công việc vệ sinh phân chim dự kiến sẽ hoàn thành vào hôm nay.Bình Minh