Mỹ điều máy bay trinh sát hiện đại nhất tuần tra Biển ĐôngHải quân Mỹ hôm nay lần đầu thừa nhận đã triển khai máy bay trinh sát hiện đại nhất P-8A Poseidon ở ngoài khơi Philippines để tuần tra Biển Đông. Reuters  dẫn thông cáo của hải quân Mỹ cho hay, máy bay P-8A đã được triển khai ở Philippines trong ba tuần đến ngày 21/2 và thực hiện hơn 180 giờ bay trên Biển Đông.Đại tá Restituto Padilla, phát ngôn viên của lực lượng vũ trang Philippines, cho biết hải quân Mỹ từng triển khai máy bay trinh sát P-3C Orions từ các căn cứ ở quốc đảo vào năm 2012. Hoạt động này diễn ra theo một thỏa thuận an ninh song phương, trong đó lực lượng Mỹ luân chuyển đến Philippines.Đến năm ngoái, các máy bay P-8A thay thế cho Orions nhưng các đồng minh không thông báo về sự thay đổi này."Chúng tôi dự kiến sẽ triển khai nhiều máy bay trinh sát ở Philippines hơn", ông Padilla nói.Hải quân Mỹ đã thể nghiệm khả năng của P-8A ở cả vùng ven bờ và ngoài biển lớn, đồng thời chia sẻ khả năng cảm biến đa nhiệm của phi cơ này cho các lực lượng Philippines."Đây là một cơ hội tốt để phối hợp với các thành viên của lực lượng vũ trang Philippines", trung tá Mỹ Matthew Pool, chỉ huy máy bay tuần tra phi đoàn chiến đấu số 4, nói. "Chia sẻ các khả năng của máy bay này với đồng minh chỉ giúp củng cố thêm quan hệ của chúng tôi".Washington, đồng minh thân thiết nhất và lâu đời nhất của Manila, đã cam kết chia sẻ thông tin tức thời về các diễn biến trong vùng biển Philippines khi Trung Quốc gia tăng hoạt động trên Biển Đông.Bắc Kinh ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với 90% diện tích biển, bất chấp phản đối của nhiều nước Đông Nam Á, trong đó có Philippines và Việt Nam.Mỹ tuyên bố không đứng về bên nào trong cuộc tranh chấp và thúc giục các bên xây dựng một bộ quy tắc ứng xử chính thức.  Mỹ cũng kêu gọi Trung Quốc đóng băng các hoạt động khiêu khích trên biển tuy nhiên Bắc Kinh bác bỏ sự liên quan của Washington với vấn đề khu vực.Anh Ngọc