IS tung ảnh dọa tấn công Đài LoanTổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tung ra một bức ảnh trên tài khoản Twitter thể hiện tòa nhà Đài Bắc 101 - một cao ốc ở trung tâm thành phố Đài Bắc bị hỏa lực tấn công."Khi IS tấn công những thành phố của các người, nó sẽ không còn đẹp đẽ nữa. Được Allah cho phép, ngày đó sẽ không còn xa" là thông báo đe dọa từ tài khoản FreeShamiWitness trên Twitter hôm 24/2.Focus Taiwan  dẫn lời phát ngôn viên quốc phòng Đài Loan cho biết, chính quyền đang kiểm tra tính xác thực của bức ảnh này và lực lượng quốc phòng Đài Loan sẽ bắt đầu chiến dịch chống khủng bố, phối hợp với những cơ quan khác khi cần thiết.Khổng Lập Quần, người phát ngôn chính quyền cho biết Đài Loan đã thiết lập cơ chế liên lạc khẩn cấp giữa các cơ quan an ninh, ngoại giao và quốc phòng. Trong tuyên bố hôm 25/2, ông này nói kiến trúc trong bức ảnh trông giống tòa nhà Đài Bắc 101, nhưng bối cảnh không giống thành phố Đài Bắc.Trong khi chính quyền đang kiểm tra thông tin và kêu gọi người dân không chia sẻ bức ảnh, thì cảnh sát Đài Loan cho biết sẽ tăng cường lực lượng bảo vệ quanh tòa nhà Đài Bắc 101. Tòa tháp này cao 509 m, từng là tòa nhà cao nhất thế giới cho đến năm 2010, khi tòa tháp Burj Khalifa tại Dubai, Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất hoàn thành.Hồng Hạnh