Quy trình xin visa sang Trung Quốc cổ vũ đội tuyển U23Người xin visa Trung Quốc cần mang theo hồ sơ gồm hộ chiếu, tờ khai, ảnh và lịch trình, sau đó nộp phí tại ngân hàng.Phòng Lãnh sự Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội từ hôm nay mở một cửa chuyên tiếp nhận hồ sơ xin thị thực của người Việt Nam đến Thường Châu cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam trong trận chung kết giải U23 châu Á.Để xin visa du lịch (loại L) sang Trung Quốc tham gia sự kiện quan trọng này, cổ động viên Việt Nam cần mang theo bản chính hộ chiếu còn trang trống có thời hạn 6 tháng trở lên và một bản phôtô trang thông tin có ảnh. Địa chỉ nộp hồ sơ tại Hà Nội là Đại sứ quán Trung Quốc ở 46 Hoàng Diệu, Ba Đình; tại TP HCM là Lãnh sự quán Trung Quốc ở 75 Hai Bà Trưng, quận 3.Người xin cũng cần nộp tờ khai visa cùng hai ảnh 4x6 cm (một ảnh dán trên tờ khai, một ảnh kẹp vào hộ chiếu) được chụp trong vòng 6 tháng trở lại, ảnh màu, nền nhạt và không đội mũ.Ngoài ra, họ cần có bản phôtô chứng minh thư nhân dân cùng các giấy tờ về lịch trình như giấy xác nhận đặt chỗ vé máy bay khứ hồi và xác nhận đặt phòng khách sạn hoặc thư mời của một đơn vị hoặc cá nhân bên Trung Quốc.Đối với người đã xin visa du lịch nhiều lần, ngoài việc xuất trình hồ sơ nói trên, họ còn phải nộp thêm bản phôtô visa đã từng nhiều lần nhập cảnh Trung Quốc hoặc trang có thể hiện thông tin xuất nhập cảnh trên hộ chiếu hoặc thư mời visa nhiều lần của đơn vị được ủy quyền.Cổ động viên Việt Nam xin visa sang Trung Quốc cổ vũ đội tuyển U23 trong thời gian này sẽ được cấp visa vào ngày 26/1. Thời gian tiếp nhận hồ sơ xin visa bắt đầu từ ngày 24/1 đến ngày 26/1, buổi sáng từ 8h30 đến 11h30, buổi chiều từ 15h đến 16h30.Sau khi nộp hồ sơ và nhận được giấy hẹn, người xin visa cần mang giấy hẹn đến Ngân hàng Công thương Trung Quốc tại 360 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội hoặc 117 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM để nộp phí bằng USD. Sau đó, họ mang giấy hẹn đã có dấu xác nhận của ngân hàng quay trở lại sứ quán để nhận visa. Chi phí cấp visa nhanh là 80 USD, cao hơn 20 USD so với quy trình xin visa thông thường.Phương Vũ