Anh muốn tăng hợp tác an ninh với Việt NamThứ trưởng Ngoại giao Anh Hugo Swire cho biết nước này muốn tăng hợp tác an ninh quốc phòng với Việt Nam."Chúng tôi tin rằng Việt Nam cũng như các nước khác nên có đủ năng lực để kiểm soát biên giới của mình.  Lực lượng tuần duyên cần nâng cao năng lực và tăng cường thiết bị, chúng tôi muốn tăng hợp tác với lực lượng này", ông Swire trả lời câu hỏi của  VnExpress  trong cuộc họp báo chiều nay tại Hà Nội.Đề cập tới việc Trung Quốc đang tăng cường bồi đắp các đá ở Trường Sa gần đây, ông Swire cho rằng các bên liên quan nên tuân thủ Công ước Luật biển năm 1982 của Liên hợp quốc (UNCLOS)."Chúng tôi quan ngại về căng thẳng ở khu vực, nó có ảnh hưởng tới Anh vì đây là tuyến giao thương của tàu bè quốc tế, gây tác động trực tiếp đến kinh tế của Anh. Chúng tôi muốn các nước liên quan giải quyết hòa bình tranh chấp ở khu vực này", ông Swire nói.Theo thứ trưởng, hiện nay Anh đã có tùy viên quân sự ở Hà Nội và trông đợi Việt Nam cũng bổ nhiệm vị trí tương đương ở London. Anh mong giúp Việt Nam tăng cường nhiệm vụ tham gia gìn giữ hòa bình trên thế giới, tăng trao đổi các chuyến thăm tàu thuyền, trao đổi thiết bị quốc phòng.Ông Swire sáng nay cùng Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Bùi Thanh Sơn đồng chủ trì  Đối thoại Chiến lược Việt Nam - Anh lần thứ tư,  chia sẻ quan điểm duy trì hòa bình, ổn định, an toàn và tự do hàng hải tại khu vực là lợi ích chung của cộng đồng quốc tế. Hai bên nhấn mạnh lập trường chung về việc giải quyết các tranh chấp lãnh thổ tại khu vực thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, thông cáo của Đại sứ quán Anh tại Việt Nam cho hay.Hai bên cũng trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ Đối tác  chiến lược Việt Nam - Anh,  đánh giá cao việc trao đổi ngày càng sâu rộng tại các cuộc đối thoại quốc phòng nhằm thúc đẩy các sáng kiến song phương về hợp tác trong ngành công nghiệp quốc phòng và an ninh hàng hải.Về hội nhập kinh tế, ông Swire và ông Sơn tái khẳng định cam kết của hai nước sớm kết thúc quá trình đàm phán Hiệp  định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và EU, mở ra các cơ hội hợp tác mới cho doanh nghiệp hai  nước.Việt Anh