Tình báo Mỹ: 'Trung Quốc mở rộng tiền đồn ở Biển Đông'Tình báo Mỹ hôm qua tuyên bố Trung Quốc đang mở rộng các tiền đồn ở Biển Đông để tạo bến đỗ cho tàu thuyền và có thể xây dựng các sân bay, trong nỗ lực "hung hăng" nhằm hiện thực hóa yêu sách chủ quyền."Mặc dù Trung Quốc đang tìm kiếm mối quan hệ ổn định với Mỹ, nước này sẵn sàng chấp nhận những căng thẳng song phương và khu vực để theo đuổi lợi ích, đặc biệt là về vấn đề chủ quyền biển",  AP  dẫn lời Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ James Clapper hôm qua phát biểu tại một buổi điều trần Ủy ban Quân vụ Thượng viện về các mối đe dọa trên toàn thế giới. Ông mô tả yêu sách đường 9 đoạn của Trung Quốc là "quá đáng".Bình luận của Clapper nhấn mạnh mối lo ngại của Mỹ rằng hoạt động bồi đắp đá của Bắc Kinh có thể làm trầm trọng hóa căng thẳng giữa Trung Quốc và các nước láng giềng có tranh chấp.  Mỹ không phải là nước có tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông nhưng Washington tuyên bố có lợi ích quốc gia trong việc giải quyết hòa bình tranh chấp ở khu vực này. Trung Quốc phản đối cái mà Bắc Kinh cho là sự can thiệp của Mỹ.Chủ tịch ủy ban, Thượng nghị sĩ John McCain, đưa ra những hình ảnh vệ tinh thương mại cho thấy Trung Quốc tiến hành hoạt động mở rộng đá Gaven, quần đảo Trường Sa (thuộc chủ quyền Việt Nam) trong năm qua. Ông cho biết động thái của Trung Quốc có thể cho phép Bắc Kinh triển khai các loại vũ khí, bao gồm phòng không và các khả năng khác.Clapper cho biết Trung Quốc vẫn đang trong giai đoạn xây dựng nên hiện chưa rõ nước này có thể triển khai vũ khí hoặc lực lượng nào đến khu vực này. Ông cho rằng hoạt động của Trung Quốc trong 1,5 năm qua, kết hợp với việc triển khai giàn khoan trái phép tại thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam là "xu hướng đáng lo ngại".Trung Quốc có quân đồn trú tại đá Gaven từ năm 2003. Bắc Kinh bắt đầu xây đảo nhân tạo, với quy mô hơn 70.000 m2 vào năm ngoái. Các tòa nhà chính trên đảo nhân tạo dường như có tháp phòng không, tài liệu của  Trung tâm Chiến lược và Nghiên cứu Quốc tế của Mỹ tuần trước cho biết.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, bất chấp phản đối của Việt Nam và các nước như Philippines, Brunei, Malaysia. Hà Nội hồi tháng một yêu cầu Bắc Kinh chấm dứt ngay việc cải tạo, xây dựng công trình, phá vỡ nguyên trạng tại quần đảo Trường Sa. Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền của mình tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.Phương Vũ