Ba nữ sinh Anh muốn gia nhập IS đã vượt biên sang SyriaBa nữ sinh Anh trốn nhà gia nhập hàng ngũ của Nhà nước Hồi giáo (IS) được cho là đã vượt biên vào Syria, khiến khả năng đưa họ trở về là không thể.BBC  dẫn thông cáo từ cảnh sát Anh cho hay họ "có lý do" để tin rằng Kadiza Sultana, 16 tuổi, cùng Shamima Begum và Amira Abase, đều 15 tuổi, không còn ở Thổ Nhĩ Kỳ nữa. Họ được cho là đã sang th ị trấn Tal Abyad do IS kiểm soát ở Syria.Cả ba học chung trường, đều là học sinh hạng A và là bạn tốt với một nữ sinh khác đã bỏ trốn đến Syria hồi tháng 12 năm ngoái. Họ âm thầm bay sang Istanbul hôm 17/2 mà không để lại lời nhắn nào với gia đình.Theo các nguồn tin ở Syria, ba người bạn đã vượt biên cách đây 4-5 ngày, dưới sự trợ giúp của những kẻ buôn lậu. Một khi đã ở trong lãnh thổ Syria cùng các phiến quân, việc tiếp cận các cô bé sẽ là không thể."Cảnh sát đang tiếp tục phối hợp chặt chẽ với giới chức Thổ Nhĩ Kỳ trong cuộc điều tra này", thông cáo cho hay.Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Bulent Arinc cho rằng nếu biết sớm về vụ việc thì nước này đã tiến hành "những biện pháp cần thiết". Do đó, trách nhiệm tìm kiếm họ giờ thuộc về giới chức Anh .Trong khi đó, cảnh sát Anh khẳng định họ đã thông báo cho phía Thổ Nhĩ Kỳ một ngày sau khi các cô bé biến mất.Trước khi rời khỏi Anh, Shamima có thể đã liên lạc với Aqsa Mahmood, 20 tuổi, một người tuyển binh của IS. Mahmood cũng đã trốn sang Syria để kết hôn với một chiến binh cực đoan.Cảnh sát tin rằng các cô gái bị dụ dỗ bằng những câu chuyện hấp dẫn về cuộc sống ở Syria cũng như được cho tiền để cưới các phiến quân.  Gia đình của ba nữ sinh cuối tuần trước đã khẩn thiết xin các em quay về nhà vì lo ngại cho tính mạng của họ.Khoảng 600 người Anh được cho là đang đứng trong hàng ngũ IS chống lại Tổng thống Syria Bashar al-Assad và các nhóm phiến quân khác trong ba năm qua.Anh Ngọc