Trung Quốc tăng tốc đào tạo phi công thiếu sinh quânĐể chuẩn bị nguồn lực cho không quân và hàng không, Trung Quốc sắp thành lập một loạt học viện hàng không, tăng cường đào tạo phi công tuổi từ 14 đến 16.Thân Tiến Khoa,  phát ngôn viên không quân Trung Quốc, cho biết bắt đầu từ năm nay Trung Quốc sẽ thành lập một loạt học viện hàng không thanh thiếu niên tại nhiều tỉnh thành lớn.Trước đó, nhiều lớp học thử nghiệm đã được mở ra, nhằm thiết kế giáo trình đào tạo phù hợp với lứa tuổi thanh thiếu niên. Tiêu chuẩn tuyển sinh là những thiếu niên có tuổi đời từ 14 đến 16, vừa tốt nghiệp cấp hai, học lực giỏi, thể lực tốt. Dự kiến mỗi năm sẽ chiêu sinh 1.000 người.Đại hội 18 của đảng Cộng sản Trung Quốc lần đầu tiên đề ra nhiệm vụ xây dựng cường quốc biển. Theo đó, Bắc Kinh mong muốn nâng cao năng lực của quân đội để đảm bảo phủ lực lượng lên toàn khu vực Thái Bình Dương. Theo  New York Times,  để hiện thực hóa mục tiêu này, Trung Quốc phải tăng cường lực lượng hải quân và không quân.Theo  China News , việc thành lập hàng loạt học viện đào tạo phi công trẻ nhằm mục đích nguồn lực cho không quân và hàng không Trung Quốc. Quân đội nước này hiện có hơn 2 triệu quân nhân, nhưng chỉ có 17% thuộc không quân.Hồng Hạnh