Ba người đàn ông đeo bụng bầu để thấu hiểu phụ nữĐể thấu hiểu những khó khăn mà phụ nữ trải qua trong lúc mang thai và kỷ niệm "Ngày của mẹ" vào 6/3 tới, ba người đàn ông nước Anh đã đeo bụng bầu giả một tháng.Theo  ABC News ,  Jason Bramley, Steve Hanson and Jonny Biggins là người Anh, cùng làm việc tại công ty The Book of Everyone (Sách cho mọi người), một công ty thiết kế sách cá nhân cho các dịp sinh nhật và sự kiện gia đình tại Barcelona, Tây Ban Nha.Họ quyết định đeo bụng bầu kèm ngực giả một tháng, và chia sẻ những trải nghiệm của việc "mang thai" trên trang web  3Pregnant Dads  với độc giả."Ba ngày ba đêm đầu tiên, tôi không thể chợp mắt được, cũng không làm nổi việc gì", Steve Hanson chia sẻ. Còn Jonny Biggins thì nói rằng "có một thứ gì đó chuyển động trong bụng. Một người ngoài hành tinh - giống như một khối nhựa lắc qua lắc lại mỗi khi ta di chuyển. Thật là kỳ lạ".Bộ trang phục bầu được thiết kế nhằm đem lại cho người mặc cảm giác mang thai thực. Họ phải đeo nó mọi lúc mọi nơi, từ đi làm, tới quán rượu cho tới khi đi ngủ; ngoại trừ lúc tắm. Khi đeo vào, nó khiến người mặc phải thay đổi dáng đi, gây đau lưng, khó chịu ở bụng và chèn ép bàng quang, phổi, dạ dày."Trong số những thay đổi phụ nữ gặp phải khi mang thai, đa phần là thay đổi vật lý; ngoài ra còn có thay đổi tâm lý. Tuy không thể mô phỏng hoàn toàn những chuyển động trong bụng, nhưng việc làm của họ là một nỗ lực lớn", bác sĩ sản Jennifer Ashton, tư vấn y khoa của  ABC News,  đánh giá."Mọi người tỏ ra vui vẻ và hào hứng khi xoa bụng bầu của họ. Đồng nghiệp, bạn bè và phụ nữ cũng tỏ ra đồng cảm", Smith - giám đốc công ty ba người làm việc cho biết.Tuy nhiên, ý tưởng hài hước của họ không phải ai cũng ủng hộ. Một số độc giả bày tỏ sự bất bình, số khác thì cho rằng dự án này làm suy yếu vai trò truyền thống của người bố."Đàn ông có những vai trò nhất định trong quá trình thai sản và sau khi sinh con", một người viết trên trang web. "Đây chỉ là một ví dụ cho thấy sự chống đối nam giới, chống đối vai trò của người bố tại nơi làm việc trong xã hội ngày nay."Hồng Hạnh