Xả súng tại Hàn Quốc, ba người chếtMột tay súng hôm nay bắn chết ba người tại một cửa hàng tạp hóa Hàn Quốc, trước khi châm lửa đốt rồi bỏ trốn để trả thù gia đình của người yêu cũ.Theo  AP , tay súng 50 tuổi sau đó được tìm thấy chết bên bờ sông ở thành phố Sejong,  cách cửa hàng tạp hóa trên 4 km. Dường như y đã tự bắn vào đầu.Cảnh sát phát hiện một khẩu súng trường trên người y. Một khẩu khác nằm trong xe của y, đỗ cách đó 100 m.Ba người bị y bắn chết trước đó là một cụ ông 74 tuổi và cậu con trai 50 tuổi, thuộc gia đình chủ cửa hàng, cùng một người đàn ông khác 52 tuổi đang sống với cô con gái của nhà này.Người phụ nữ khai bà từng chung sống với kẻ tấn công trước khi chia tay cách đây một năm rưỡi. Gần đây hai người có cãi cọ về chuyện tiền bạc, trong đó người đàn ông cho rằng y có góp tiền vào cửa hàng.Những vụ phạm tội liên quan đến súng rất hiếm khi xảy ra ở Hàn Quốc nên vụ việc trên được các kênh tin tức truyền hình rất quan tâm.Khoảng hai giờ trước khi xả súng, kẻ tấn công đã lấy các khẩu súng trường từ một đồn cảnh sát ở thành phố Gongju gần đó. Người Hàn Quốc có thể được cấp giấy phép sử dụng súng săn nhưng phải cất chúng tại các đồn cảnh sát và chỉ sử dụng trong những khoảng thời gian săn bắn hợp pháp.Cảnh sát cho biết kẻ trên có giấy phép dùng súng từ năm ngoái.Anh Ngọc