Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sắp thăm MỹTổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm chính thức Mỹ trong năm nay nhân dịp hai nước kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ.Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Phạm Quang Vinh hôm qua đề nghị hai nước  tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm sắp tới của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng khi ông trình quốc thư lên Tổng thống Barack Obama tại Nhà Trắng, Bộ Ngoại giao cho biết.Theo Đại sứ Phạm Quang Vinh, chuyến thăm của Tổng bí thư Việt Nam sẽ là dấu mốc lịch sử trong năm nay, khi hai nước  kỷ niệm  20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, tạo đà phát triển và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ giữa hai nước.Tổng thống Mỹ Obama  bày tỏ mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ với Việt Nam, nhấn mạnh quan hệ Đối tác toàn diện Việt - Mỹ được thiết lập năm 2013 đã tạo ra khuôn khổ cho việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế, an ninh, năng lực hàng hải, biến đổi khí hậu và môi trường, giáo dục và quyền con người.Ông Obama cho rằng, quan hệ Việt Nam và Mỹ đã có những bước phát triển ấn tượng trong 20 năm qua. Việc kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao năm nay là một cơ hội đặc biệt để tăng cường hơn nữa quan hệ các mặt giữa hai nước. Mỹ mong muốn tiếp tục phát huy đà phát triển quan hệ này để đẩy mạnh hợp tác cả về song phương và trong các vấn đề khu vực, cùng nhau hoàn tất Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), thúc đẩy những lợi ích chung về ổn định và thịnh vượng ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Tổng thống Obama hy vọng tiếp tục tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết giữa hai quốc gia và nhân dân hai nước, cùng giải quyết các khác biệt một cách cởi mở và thẳng thắn.Thời gian tới, Việt - Mỹ sẽ tiếp tục thúc đẩy triển khai hiệu quả hơn nữa 9 lĩnh vực ưu tiên của quan hệ Đối tác toàn diện, từ chính trị đến kinh tế, quốc phòng, an ninh, khoa học, công nghệ, giáo dục, giao lưu nhân dân và các vấn đề khác. Về hợp tác đa phương, hai bên chia sẻ những lợi ích chiến lược trong việc thúc đẩy xây dựng Cộng đồng ASEAN và củng cố vai trò trung tâm của ASEAN trong các cấu trúc khu vực đang định hình, đồng thời tiếp tục hợp tác trong các diễn đàn khu vực như Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC), Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF).Đại sứ Phạm Quang Vinh đã chuyển lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Tổng thống Barack Obama và phu nhân sang thăm Việt Nam trong năm nay.Việt Anh