Philippines bắt giữ tàu Việt Nam nghi chở gạo lậuHải quân Philippines bắt giữ một tàu Việt Nam bị nghi chở lậu 116.000 bao gạo ngoài khơi đảo Pata. Lực lượng hải quân Tây Mindanao lên kiểm tra tàu chở hàng  M/V AN BIEN-89-ALCI vào lúc 3h25  ngày 23/2, theo thông cáo từ Bộ tư lệnh Tây Mindanao (Westmincom), thuộc lực lượng hải quân Philippines.Inquirer  dẫn lời bà  Rowena Muyuela,   phát ngôn viên Westmincom, cho hay giới chức nước này phát hiện 116.000 bao gạo trên tàu.  Tàu  M/V AN BIEN-89-ALCI có tổng cộng 16 thuyền viên, trong đó thuyền trưởng là Nguyen Van Loi.Vụ bắt giữ diễn ra gần đảo Pata, tỉnh Sulu.  GMA News  dẫn lời Westmincom cho biết ban đầu có 152.000 bao gạo trên con tàu đăng ký dưới tên công ty Thương mại và Tàu thuỷ  Sunrise. Gạo được giao cho một người có tên  Alfarsi Tan Hasiman ở Jolo, tỉnh Sulu.Ngoài tàu Việt Nam, ba tàu địa phương khác được cho là vận chuyển gạo lậu tới các vùng ở Mindanao cũng bị bắt giữ. Giới chức cho hay họ tịch thu cả vũ khí trên tàu."Tất cả các tàu và hàng hoá bị giữ sẽ được bàn giao theo đúng quy định tới Cục Hải quan nhằm cung cấp các tài liệu và đưa ra các cáo buộc phù hợp", Chuẩn Đô đốc  Reynaldo Yoma, tư lệnh lực lượng hỗn hợp  Zambasulta, nói. Các tàu và thuyền viên vừa được đưa về thành phố  Zamboanga để điều tra thêm.Trao đổi với  VnExpress , ông Hoàng Nghĩa Cảng, bí thư thứ hai, Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines, cho biết hiện sứ quán chưa nhận được thông tin chính thức từ phía quân đội, cục hải quan hay cục nhập cư của Philippines về vụ việc này. Đại sứ quán đang liên hệ với các bên liên quan để xác minh thông tin.Trọng Giáp - Việt Anh