Công ty Triều Tiên đổi tên hàng loạt tàu để né trừng phạtMôt công ty vận tải biển Triều Tiên tìm cách né lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc bằng cách đổi tên hầu hết các tàu nhằm che giấu nguồn gốc của mình.Công ty Quản lý Hàng hải Đại Dương (OMM), có trụ sở tại thủ đô Bình Nhưỡng, Triều Tiên, từng bị phát hiện giấu chiến đấu cơ trên một chiếc tàu chở đường, đã đổi tên gần như toàn bộ đội tàu thuyền của mình nhằm tránh lệnh trừng phạt mà Liên Hợp Quốc (UN) áp đặt lên hãng này,  AP  dẫn báo cáo của nhóm chuyên gia UN cho biết.UN năm ngoái ra lệnh trừng phạt đối với OMM sau khi Panama vào năm 2013 bắt giữ được một chiếc tàu của công ty này đang vận chuyển vũ khí không khai báo từ Cuba. Chính quyền Panama đã tìm thấy hai máy bay chiến đấu, một số tên lửa và đạn dược được giấu dưới các thùng đường trên chiếc tàu Chong Chon Gang của OMM.Ủy ban trừng phạt thuộc UN thời điểm đó cho rằng OMM vi phạm lệnh cấm vận vũ khí mà họ áp đặt lên Triều Tiên bởi chương trình hạt nhân và tên lửa của nước này. Vì thế, OMM bị đóng băng tài sản toàn cầu và không thể hoạt động trên phạm vi quốc tế.Tuy nhiên, theo bản báo cáo, chỉ vài tháng sau khi lệnh trừng phạt được áp dụng, 13 trong số 14 tàu của OMM đã được đổi tên chủ sở hữu và người quản lý, "xóa bỏ" hoàn toàn công ty khỏi cơ sở dữ liệu do Tổ chức Hàng hải Quốc tế lưu trữ. 12 tàu "vẫn lui tới hoặc bị phát hiện gần các cảng ở nước ngoài".Bản báo cáo cũng cho biết thêm các nhà ngoại giao, quan chức và đại diện thương mại của Triều Tiên vẫn tiếp tục "đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy buôn bán các mặt hàng bị cấm, trong đó có vũ khí và các trang thiết bị có liên quan tới tên lửa đạn đạo".Vũ Hoàng