Thuyết chính trị mới của ông Tập phủ sóng truyền thông Trung QuốcCác kênh truyền thông nhà nước Trung Quốc hôm nay đồng loạt quảng bá về học thuyết chính trị mới "Tứ toàn" của Chủ tịch Tập Cận Bình.Tờ  People's Daily , cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, dành một bài viết ở trang đầu cho học thuyết: "Xây dựng một xã hội giàu mạnh toàn diện, cải cách sâu sắc toàn diện, quản lý đất nước theo luật pháp toàn diện, quản lý đảng nghiêm khắc toàn diện".Nội dung này cũng sẽ là tiêu điểm trên trên chương trình tin tức buổi tối của kênh CCTV và được hãng thông tấn Xinhua phổ biến cũng như được đăng tải lại trên nhiều trang thông tin khắp cả nước.Ông Tập lần đầu đề cập đến tư tưởng trên trong một chuyến thăm tỉnh Giang Tô hồi tháng 12 năm ngoái và một tờ báo đảng đã đăng bài giới thiệu về nó vào tuần trước. Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên "Tứ toàn" được quảng bá ở quy mô lớn.Đảng Cộng sản Trung Quốc đưa ra những câu khẩu hiệu kèm số từ thời cố chủ tịch Mao Trạch Đông. Vào những năm 1960, ông Mao từng đề ra khẩu hiệu chống lại "4 cũ - tập tục cũ, văn hóa cũ, thói quen cũ và tư tưởng cũ" nhằm yêu cầu tái thiết xã hội.Trong bài xã luận của mình, tờ  People's Daily  cho rằng "Tứ toàn" sẽ "dẫn đường cho cấu trúc chiến lược đổi mới quốc gia". Tuy nhiên, những tuyên bố chính trị như thế thường là những khẩu hiệu không có định nghĩa cụ thể hay tác động đến chính sách.Anh Ngọc