Hành khách nói có bom, máy bay Trung Quốc hạ cánh khẩnMột máy bay của hãng Air China hôm qua phải hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay ở thành phố Trùng Khánh do một hành khách báo có bom.Chuyến bay CA1336 đang trong hành trình từ thành phố Nam Ninh, khu tự trị Choang thuộc tỉnh Quảng Tây, đến thủ đô Bắc Kinh thì buộc phải hạ cánh xuống sân bay Trùng Khánh, phía tây nam Trung Quốc, sau khi một nữ hành khách nói có bom trên khoang,  Xinhua  dẫn nguồn tin từ chi nhánh của hãng tại Trùng Khánh cho hay.Các phương tiện của lực lượng cảnh sát, xe cứu hỏa, cứu thương... nhanh chóng có mặt tại sân bay khi chiếc phi cơ  Air China  vừa hạ cánh. Tuy nhiên, cơ quan chức năng sau đó không phát hiện ra thiết bị khả nghi nào. Theo một hành khách, người phụ nữ đe dọa có bom từng muốn tự tử sau khi bạn trai cắt đứt quan hệ tình cảm.Đến 5h chiều ngày hôm qua, cảnh sát đã tạm giữ ba hành khách để thẩm vấn. Những người còn lại tiếp tục bay đến Bắc Kinh sau khi trải qua quá trình kiểm tra an ninh. Cuộc điều tra vẫn đang điễn ra.Vũ Hoàng