Xe bọc thép Mỹ diễu hành sát biên giới NgaBốn chiếc xe bọc thép của Mỹ diễu hành chỉ cách biên giới Nga khoảng 300m trong bối cảnh căng thẳng giữa Moscow và phương Tây vẫn chưa lắng dịu do bất đồng trong cuộc khủng hoảng Ukraine. Các xe bọc thép  M1126 Stryker của Mỹ hôm qua tham gia diễu hành với hơn 140 phương tiện quân sự khác tại thị trấn Narva của Estonia, cách biên giới với Nga khoảng 300 m,  RT  cho biết.Đây là cuộc diễu binh do  Estonia tổ chức nhằm kỷ niệm Ngày Độc Lập của nước này. Cùng với Mỹ, nước thành viên khác thuộc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) là Hà Lan cũng đưa đến 4 chiếc xe tác chiến  Stridsfordon 90.Estonia phô trương các thiết bị chống tăng, vũ khí phòng không, xe bọc thép và nhiều loại khác cùng hơn 1.400 binh lính trên đường phố  Narva. Chính phủ nước này được coi là một trong số những quốc gia cùng Mỹ lên tiếng cáo buộc Nga hỗ trợ vũ khí cho các phiến quân miền đông Ukraine.Trước tình hình cuộc khủng hoảng Ukraine chưa có lối thoát, một số thành viên NATO cũng cảnh báo nguy cơ Nga gây bất ổn ở các nước rìa đông châu Âu. Ông  Michael Fallon, Bộ trưởng Quốc phòng Anh hôm 19/2 cho rằng  Tổng thống Nga Vladimir Putin gây nên "mối nguy thực sự" với khu vực Baltic. Moscow lập tức lên án phát ngôn này.Ngoại trưởng các nước Nga, Ukraine, Pháp và Đức hôm qua tiếp tục kêu gọi các bên tuân thủ thỏa thuận hòa bình ở miền đông Ukraine, nơi giao tranh vẫn tiếp diễn kể từ khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực hồi giữa tháng này.Khánh Lynh