Trung Quốc khai trừ trùm an ninh khỏi cơ quan cấp caoBắc Kinh thông báo khai trừ ông Mã Kiến, trùm an ninh quốc gia đang bị điều tra về tội tham nhũng, ra khỏi Hội nghị Chính trị Hiệp thương Nhân dân Trung Quốc (CPPCC).Sau khi bị chính thức điều tra, ô ng Mã, thứ trưởng Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc, hôm nay bị tước tư cách thành viên của  CPPCC, một cơ quan cố vấn cấp cao chủ yếu mang tính nghi thức của Trung Quốc,  Xinhua  cho biết.Bắc Kinh giữa tháng trước  chính thức thông báo đang điều tra ông Mã Kiến với cáo buộc tham nhũng.  Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc được cho là có trách nhiệm thu thập tin tình báo nước ngoài và giám sát những người trong diện nghi vấn ở Trung Quốc. Đây là một cơ quan lớn nhưng không có website cũng như địa chỉ công khai.  Việc điều tra ông Mã có thể dẫn tới chương trình cải tổ trong cơ quan an ninh đầy quyền lực này.Một nguồn tin nói với  Reuters  rằng ôn g Mã là giám đốc Cục số 8 của Bộ, chịu trách nhiệm theo dõi người nước ngoài, các nhà ngoại giao hàng đầu, doanh nhân và phóng viên.South China Morning Post  cho hay ô ng Mã có quan hệ chặt chẽ với Lệnh Kế Hoạch, người  từng giữ chức chánh văn phòng trung ương đảng dưới thời cựu Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Ông Lệnh cũng bị điều tra vào cuối năm ngoái với tội danh tham nhũng.Ông Mã là quan chức an ninh quốc gia cấp cao nhất bị điều tra kể từ vụ bắt giữ Chu Vĩnh Khang, người từng đảm nhiệm vị trí bộ trưởng Bộ Công an và ủy viên thường vụ Bộ Chính trị trước khi về hưu năm 2012.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gần đây tăng cường chiến dịch "đả hổ diệt ruồi" nhằm diệt trừ các quan tham ở nhiều cấp. Bắc Kinh tuyên bố chiến dịch này không có vùng cấm và bắt giữ nhiều nhân vật từng có vị trí quan trọng.Khánh Lynh