Quán cà phê cừu hút khách ở Hàn QuốcKhách tới quán cà phê đặc biệt ở thành phố Seoul, Hàn Quốc, vừa được thưởng thức đồ uống lại vừa được ngắm nhìn hai chú cừu trắng béo múp và cho chúng ăn.Quán cà phê "Thanks to Nature Café" ở thành phố Seoul và hai con cừu của quán thu hút những người yêu động vật, cùng du khách suốt hơn 3 năm qua. Gần đây, quán ngày càng trở nên đông khách, nhất là trong dịp năm mới. Trong tiếng Trung Quốc, cừu và dê là hai từ đồng âm, đều là Dương, nên năm con dê còn được gọi là năm con cừu.Theo  Independent,  thực khách đến quán có thể thưởng thức tất cả các loại thức uống như cà phê, trà, và bánh. Tuy nhiên, điểm đặc biệt thu hút khách tới đây đó là sự xuất hiện của hai chú cừu trắng thật. Hai chú cừu được đặt tên theo các nhân vật nổi tiếng trong bộ phim "Frozen" của Disney, Elsa và Anna. Chúng có bộ lông trắng dầy, bông, khiến khách thích thú. Quán còn chuẩn bị sẵn những cốc đồ ăn khô để khách cho cừu ăn. Ngoài hai chú cừu thật, không gian trong quán cũng được trang trí với nhiều đồ vật và tranh vẽ cừu.Không chỉ người Hàn Quốc mà các du khách nước ngoài cũng tò mò tìm đến đây để thưởng thức đồ uống và ngắm cừu. Chủ nhân quán cà phê này là ông Lee Kwang-ho."Tôi không biết nơi này nổi tiếng thế giới như thế nào nhưng tôi đón rất nhiều vị khách đến từ khắp nơi tới đây để ngắm cừu của tôi, từ Macedonia, Arab Saudi, New Zealand, thậm chí một vài quốc gia tôi không biết", chủ quán nói.Lee Hyeon-ji, 21 tuổi, và bạn trai rủ nhau tới quán cà phê cừu của ông Lee. Cô cho biết: "Chúng tôi đang lên kế hoạch tới một trại nuôi cừu nhưng vì quá xa và chúng tôi cũng không đủ thời gian tới đó. Sau đó, chúng tôi biết thông tin về nơi này, nơi có thể ngắm nhìn cừu thật ở Seoul".Bình Minh