Tân bộ trưởng quốc phòng Mỹ thề đánh bại ISTân Bộ trưởng quốc phòng Mỹ Ashton Carter thề rằng nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) sẽ bị đánh bại khi ông triệu tập các tướng lĩnh và nhà ngoại giao hàng đầu để xem xét lại cuộc chiến chống nhóm khủng bố này.Chỉ ít ngày sau khi nhậm chức, ông Carter đã triệu tập một cuộc họp bất thường với hơn 20 sĩ quan quân sự cấp cao, các đại sứ và quan chức tình báo tại căn cứ quân sự Arifjan của Mỹ ở Kuwait.Phát biểu với các binh sĩ trước buổi họp, ông Carter cho rằng liên minh quốc tế do Mỹ đứng đầu đang đẩy lui IS khỏi Kuwait và những nơi khác."Và chúng ta sẽ khiến chúng thất bại lâu dài",  AFP  dẫn lời ông nói.Ông Carter cho hay nội dung của cuộc họp bàn về tất cả các khía cạnh của chiến dịch chống IS và cuộc chiến ở Iraq và Syria."IS không chỉ là một mối đe dọa đối với Iraq và Syria. Đó là một mối đe dọa lớn với cả khu vực", ông nói.Cuộc họp không có ý định đề ra một chiến lược mới nhưng cho phép ông Carter hiểu rõ hơn về thách thức mà IS gây ra và các nỗ lực nhằm đánh bại nhóm cực đoan này.Ông Carter cũng sẽ tìm hiểu thêm về nỗ lực của chính phủ Iraq trong việc tuyển dụng các chiến binh dòng Sunni vào cuộc chiến. Các chỉ huy tin rằng chiến dịch không kích IS và việc đào tạo binh sĩ Iraq đang vào guồng nhưng chính phủ do người Shiite đứng đầu ở Baghdad còn nhiều việc phải làm để thuyết phục người Sunni cầm vũ khí.Cuộc họp diễn ra sau hơn 6 tháng không kích của liên quân, ngăn chặn bước tiến của IS ở nhiều vùng lãnh thổ của Iraq cũng như Syria, đồng thời giúp lực lượng người Kurd tái chiếm một số khu vực.Trong một diễn biến liên quan,  Reuters  cho hay, quân đội Iraq với sự trợ giúp của lực lượng bộ lạc địa phương sắp chiếm lại được thị trấn al-Baghdadi ở tỉnh Anbar. Đây là khu vực nằm gần một căn cứ không quân quan trọng, nơi quân đội Mỹ đang huấn luyện cho lực lượng địa phương.Sabah Karhut, Chủ tịch hội đồng tỉnh Anbar, cho biết, Iraq đã chiếm lại một đồn cảnh sát và tiếp cận trung tâm thị trấn. Giao chiến ác liệt với IS đã diễn ra hôm qua và 20 phiến quân đã thiệt mạng.Tuy nhiên, các phiến quân vẫn còn kiểm soát nhiều vùng lãnh thổ rộng lớn và có xu hướng mở rộng ảnh hưởng sang Libya.Ông Carter đến Kuwait sau chuyến thăm hai ngày đến Afghanistan. Đây là chuyến công du đầu tiên của ông trên cương vị mới sau khi tuyên thệ nhậm chức vào tuần trước.Anh Ngọc