Anh dọa tăng cường trừng phạt NgaThủ tướng Anh David Cameron hôm qua nói hành động "phi pháp" của Nga ở Ukraine đạt cấp độ mới và cảnh báo Moscow phải hứng chịu những lệnh trừng phạt cứng rắn hơn nếu phe ly khai cố chiếm thêm lãnh thổ."Những hành động hoàn toàn vô lý và phi pháp của Nga ở miền đông Ukraine đã đạt một cấp độ mới, với việc phe ly khai vi phạm trắng trợn thỏa thuận ngừng bắn để giành quyền kiểm soát Debaltseve, động thái chỉ có thể xảy ra khi có sự cung ứng tay súng và trang thiết bị Nga",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Anh David Cameron phát biểu trước quốc hội.Theo Thủ tướng Cameron, Nga chắc chắn sẽ gánh chịu thêm lệnh trừng phạt từ Liên minh châu Âu và Mỹ nếu phe ly khai tìm cách mở rộng lãnh thổ, dù là hướng về Mariupol hay nơi nào khác.Bình luận của ông Cameron được đưa ra sau khi Kiev cáo buộc phe ly khai dùng tên lửa và pháo tấn công các ngôi làng ở đông nam Ukraine, đe dọa chôn vùi lệnh ngừng bắn mới chỉ kéo dài được hơn một tuần.Quân đội Ukraine thông báo không thể rút vũ khí khỏi chiến tuyến theo thỏa thuận hòa bình khi binh sĩ vẫn bị tấn công.Kiev cùng phương Tây cho rằng phe ly khai, với sự hỗ trợ từ binh sĩ Nga, đang có kế hoạch tiến sâu hơn vào phần lãnh thổ mà điện Kremlin gọi là "Nga mới". Moscow phủ nhận những thông tin này.Giao tranh có xu hướng giảm bớt từ ngày 18/2, khi các lực lượng của Kiev rút khỏi Debaltseve. Hai phe cuối ngày 21/2 đã trao đổi khoảng 200 tù nhân và đạt được thỏa thuận bắt đầu rút vũ khí một ngày sau đó. Kiev hôm qua nói có hai binh sĩ thiệt mạng và 10 người bị thương trong đêm trước.Dmytro Chaly, người phát ngôn quân đội Ukraine ở Mariupol, nói phe ly khai chiều qua sử dụng tên lửa Grad, pháo và xe tăng tấn công những ngôi làng xung quanh. Mariupol là thành phố cảng phía đông nam Ukraine với dân số khoảng 500.000 người. Kiev lo sợ nơi đây sẽ trở thành mục tiêu tiếp theo của phe ly khai.Anatoly Stelmakh, một phát ngôn viên khác, cho biết phe ly khai còn tấn công làng ven biển Shirokyne theo hướng Mariupol trong đêm qua. Trong khi đó, Eduard Basurin, một chỉ huy ly khai, bác thông tin trên và nói tình hình vẫn bình lặng.Như Tâm