Sào huyệt của IS ở Syria giống như 'nhà tù lớn'Cuộc sống trong sào huyệt của Nhà nước Hồi giáo tại Syria là những cuộc không kích, những vụ hành hình, ép hiến máu và cưỡng hôn với các tay súng IS.Giọng Abu Ibrahim al-Raqqawi bình tĩnh và đều đặn khi anh miêu tả cuộc sống bên trong Raqqa, thủ phủ Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Tuy nhiên, những điều mà người đàn ông này kể thật đau lòng.Những cuộc không kích. Những cuộc hành hình. Người dân bị ép phải hiến máu và buộc phải kết hôn với các tay súng IS.Al-Raqqawi không phải là tên thật. Đó chỉ là bí danh mà cựu sinh viên y khoa, người giúp sáng lập ra nhóm các nhà hoạt động lấy tên là "Raqqa đang bị tàn sát trong yên lặng", dùng trong liên lạc bí mật. Theo Al-Raqqawi, các tay súng IS đã tra tấn và hành quyết một thành viên của nhóm. Chúng muốn những người khác có liên quan cũng phải chết.Tuy nhiên, điều khủng khiếp ấy sẽ không thể ngăn cản Al-Raqqawi chia sẻ những gì anh chứng kiến."Hoàn cảnh hiện tại buộc tôi phải làm điều này. Tôi không muốn nổi tiếng, cũng không muốn tất cả mọi người biết tôi là ai hoặc đang làm gì. Tất cả chỉ là vì thành phố của tôi, vì gia đình tôi và vì những dân thường vô tội. Chúng tôi đang cố gắng hết sức. Chúng tôi đang cố cứu lấy thành phố của mình", Al-Raqqawi nói.Ngoài chia sẻ của Al-Raqqawi còn có nhiều tâm sự của những người khác đến từ nhóm hoạt động của anh ở Raqqa. Theo  CNN , lời kể của các nhân chứng chưa được xác minh một cách độc lập nhưng những gì họ tiết lộ  mang tới cái nhìn hiếm hoi về sự thay đổi đột ngột ở một nơi từng được biết đến như thành phố tự do nhất Syria.Chặt đầu, ép hiến máu, kết hônAl-Raqqawi cho biết trong vòng hai tháng, có ít nhất 40 người bị IS chặt đầu ở Raqqa vì những cáo buộc như: là chiến binh của Quân đội Syria Tự do, là người đồng tính hay giết người khác. Các nhà hoạt động cũng không nằm ngoài mục tiêu của IS."Nếu bạn là một nhà hoạt động... trong thành phố Raqqa, điều này sẽ đưa bạn tới cái chết", Al-Raqqawi nói."Khi bạn có bất cứ vấn đề gì ở tòa án Hồi giáo, họ sẽ bảo bạn: 'Hãy tới bệnh viện và hiến máu rồi mang giấy chứng nhận về đây cho tôi. Nếu không làm thế, tôi sẽ không thể giúp anh. Tôi không thể giúp cho tới khi anh tới bệnh viện. Các cuộc không kích khiến nhiều binh sĩ IS bị thương", Al-Raqqawi kể.Đối với phụ nữ, thành phố Raqqa giống như "một nhà tù lớn". Họ không được phép rời khỏi đi khi chưa đủ 45 tuổi. Al-Raqqawi tiết lộ nhóm hoạt động của anh có tài liệu của hơn 270 trường hợp các cô gái bị ép làm đám cưới với thành viên IS."Các tay súng Hồi giáo cực đoan thực sự là những kẻ điên tình. Một số có tới hai, ba bà vợ, và thậm chí, chúng còn bắt các cô gái người Yazidi làm nô lệ", Al-Raqqawi cho hay.Sơn lại các tòa nhàCách đây vài tuần, IS cho sơn lại các tòa nhà trong thành phố. Sự thay đổi này đặc biệt đáng chú ý bởi khi IS lần đầu tiên tới Raqqa, chúng đã sơn màu đen cho các tòa nhà. Giờ thì, thay vì màu đen, chúng lại khoác lên những ngôi nhà cao tầng "chiếc áo" màu hồng, trắng, vàng, xanh lá cây. Những màu sắc ấy có thể là tín hiệu cho thấy IS đang cố gắng đánh lạc hướng và giúp cho các ngôi nhà ra khỏi tầm ngắm của cuộc không kích do liên quân thực hiện.Tràn ngập tay súng phương TâyAl-Raqqawi nói rằng giữa dân thường và các tay súng nước ngoài chiến đấu dưới bóng cờ đen có một bức tường ngăn cách lớn."Bên trong thành phố Raqqa, có hai cuộc sống hoàn toàn khác biệt cùng tồn tại. Vâng, đây là thiên đường cho một số chiến binh nước ngoài bởi IS cho họ nhà, tiền và xe", Al-Raqqawi chia sẻ.Nhưng với số khác, Raqqa không phải thiên đường như họ tưởng. Nhiều lời đồn về các tay súng nước ngoài cho rằng họ bị giết vì cố gắng thoát khỏi hàng ngũ IS."IS tịch thu hộ chiếu của họ và nếu bất cứ ai cố gắng trốn khỏi tổ chức này, chúng sẽ giết ngay lập tức. Vấn đề không nằm ở chỗ làm thế nào để vào được Raqqa, mà là thoát ra khỏi đây bằng cách nào", Al-Raqqawi nói.Bình Minh  (theo  CNN )