Lễ hội Lợn béo gây tranh cãi ở Đài LoanHàng nghìn người hôm nay đổ về Lễ hội Lợn béo gây tranh cãi ở Đài Loan để chứng kiến những chú lợn khổng lồ được trưng bày trên xe tải, một phong tục bị các nhà bảo vệ quyền lợi động vật lên án.Các nhà hoạt động chỉ trích gay gắt nghi lễ trưng xác lợn diễn ra hàng năm đánh dấu sự ra đời của Tổ sư Công, một vị thần của đạo Lão, được tổ chức tại quảng trường phía ngoài một ngôi miếu ở quận Sanhsia. Các chủ nhân mang lợn của mình tham gia cuộc thi lợn béo nhất, và người chiến thắng sẽ giành được giải thưởng.Năm con lợn, đã bị giết vào đêm trước đó, được đưa vào sân trong tiếng nhạc truyền thống. Con nặng nhất có trọng lượng 714 kg. Lợn được "trang điểm" với phần lông trên cơ thể đã được cạo kiểu cách. Chúng được đặt trên một xe tải trang trí cầu kỳ và màu sắc trong tư thế treo lộn ngược, để lộ phần đầu nhỏ tí bị thân hình béo múp míp đè xuống."Những con lợn được mang tới lễ hội thể hiện sự biết ơn và lòng kính trọng của chúng tôi với Tổ sư Công",  AFP  dẫn lời Huang Chun-chi làm việc tại ngôi đền cho biết. Cạnh đó, các du khách đang châm hương và chụp ảnh.Sau khi lễ hội kết thúc, lợn được chủ nhân đưa về nhà và giết thịt để phân phát cho bạn bè, gia đình, hàng xóm. Các nhà bảo vệ động vật cho hay những con lợn bị người nuôi ép ăn để tăng cân."Chúng tôi phản đối cuộc thi Lợn béo", ông Chu Tseng-hung, người đứng đầu hội Động vật và Môi trường Đài Loan, nói. "Người nông dân đã chọn nhiều cách vô nhân đạo để ép lợn ăn nhằm tăng trọng lượng".Theo  AFP,  truyền thống từ nhiều thế kỷ nay này được các nhà tổ chức và các tín đồ tôn thờ đạo Lão ra sức gìn giữ và bảo vệ. Nghi thức trưng xác lợn được 20 ngôi đền thờ đạo Lão khác ở Đài Loan tổ chức vào nhiều dịp khác nhau."Các nhóm bảo vệ quyền lợi động vật đã hiểu sai truyền thống này", Lee Kai-jui, người thắng cuộc của cuộc thi năm nay, cho hay. "Con lợn của chúng tôi được nuôi theo cách thông thường. Tôi chưa bao giờ nhồi nhét nó ăn cả". Ông Lee nói ông tự hào về con lợn của mình."Gìn giữ nghi thức truyền thống trên mang mọi người xích lại gần nhau", ông Lee nói.Mặc dù có hàng nghìn người tham dự lễ hội lợn béo nhưng theo ông Chu, sự ủng hộ đang giảm đi do nhận thức về quyền động vật của người dân ngày càng được nâng cao. Hơn nữa, thế hệ trẻ không mấy mặn mà với nghi lễ được cho là thiếu nhân văn ấy và ngay bản thân những người tham gia lễ hội cũng có cảm giác hoài nghi."Trước đây, nhiều người tự nuôi lợn để bày tỏ lòng thành kính và chân thành với các vị thần. Giờ thì họ chỉ cần mua lợn từ người nông dân. Điều đó khiến nhiều người cảm thấy thiếu chân thành", ông Chu nói.Chang Yung-hua, 46 tuổi, một tín đồ đạo Lão, cho rằng quy mô của lễ hội Sanhsia đã được thu gọn lại."Tôi nhớ trước đây có hơn 10 con lợn béo được trưng bày. Thậm chí, con béo nhất còn có cân nặng kỷ lục là hơn 1.000 kg. Hiện, số lượng lợn tham gia cuộc thi đã giảm. Tôi hy vọng lễ hội sẽ biến mất vào một ngày nào đó", Chang nói.Bình Minh