5 thiết bị không người lái bí ẩn bay qua Paris trong đêmÍt nhất 5 máy bay mô hình đã được phát hiện bay qua các danh thắng ở trung tâm Paris suốt đêm nhưng cảnh sát không thể bắt được người điều khiển chúng.AFP  dẫn một nguồn tin an ninh cho biết thiết bị không người lái đầu tiên được nhìn thấy gần đại sứ quán Mỹ. Tháp Eiffel, quảng trường Concorde và bảo tàng quân sự Invalides là những địa điểm mà các máy bay bay qua sáng sớm nay."Đó có thể là một hành động phối hợp nhưng hiện tại chúng tôi chưa rõ", nguồn tin trên nói."Chúng tôi đã làm mọi cách để tìm và bắt những kẻ điều khiển nhưng không tìm thấy", một nguồn tin khác thân cận với cuộc điều tra cho biết.Hàng loạt vụ xuất hiện bí ẩn của các máy bay mô hình đã diễn ra tại Pháp trong vài tháng qua. Hôm 20/1, một máy bay không người lái bay qua phủ tổng thống, trong khi khoảng 20 chiếc khác được nhìn thấy trước đó trên các nhà máy điện hạt nhân. Tuy nhiên, cho đến hôm nay, "chưa bao giờ có nhiều máy bay mô hình xuất hiện trong cùng một đêm như thế", nguồn trên nói thêm.Luật pháp Pháp cấm các máy bay mô hình nhỏ, dân sự, ở các địa điểm như nhà máy hạt nhân, nơi được bảo vệ bằng một vùng cấm bay có bán kính 2,5 km và cao 1.000 m.Các thiết bị này có thể được mua dễ dàng tại các cửa hàng chuyên dụng ở Pháp với mục đích giải trí. Chúng có thể hoạt động không cần giấy phép đặc biệt trong không phận dưới 150 m, trừ các khu dân cư, phi trường, những vùng nhạy cảm như các tòa nhà quân sự và các cơ sở hạt nhân.Dù an ninh đã được tăng cường trước nguy cơ tấn công cực đoan ở Pháp, đến nay cảnh sát nước này chưa phát hiện ai đứng sau hoạt động của các máy bay trên. Các chuyên gia cho rằng thiết bị không người lái nhỏ không gây ra mối đe dọa gì nếu rơi xuống cơ sở hạt nhân.Anh Ngọc