Máy bay cất cánh muộn vì tiếp viên mải mua sắm và hành khách cãi nhauHai chuyến bay Trung Quốc gần đây bị cáo buộc trì hoãn giờ cất cánh vì tiếp viên đến muộn do mải mua sắm và hành khách tranh cãi chỗ ngồi.Chuyến bay của hãng hàng không Air China, bay từ Seoul đi Trùng Khánh chiều 21/2 bị một khách hàng phàn nàn trên mạng xã hội  Weibo  rằng hành khách đã phải đợi thêm 5 phút so với lịch trình bay vì một tiếp viên hàng không đến muộn, tay xách nách mang nhiều túi đồ mua sắm.Tuy nhiên, hãng Air China hôm qua bác bỏ cáo buộc này, cho rằng người tiếp viên đã quay trở lại công việc ngay khi vị khách đầu tiên lên máy bay, và chuyến bay không bị trì hoãn, theo  Beijing Times .Người khách này hôm 22/2 viết rằng chi nhánh Air China ở Trùng Khánh đã liên lạc và nói rằng những than phiền của anh là đúng, hãng đánh giá cao hành động này. Tuy nhiên, theo  SCMP , những than phiền trên trang blog của người này đã bị xóa sáng nay.Một chuyến bay từ Bắc Kinh đến Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên hôm qua bị cất cánh trễ 2 tiếng sau khi một số hành khách cãi nhau về cách sắp xếp chỗ ngồi.Cuộc tranh chấp xảy ra trước giờ cất cánh dự kiến 11h,  Beijing Youth Daily  trích lời một hành khách có mặt trên chuyến bay than phiền trên Internet.Vị khách này cho biết vài thành viên tổ bay đã cố gắng hòa giải các vị khách, và cuối cùng chuyến bay cũng được cất cánh lúc 13h. Tờ báo này không nói rõ tên hãng hàng không cũng như số hiệu chuyến bay. Đại diện hãng hàng không giấu tên chỉ nói với báo chí rằng chuyến bay bị trì hoãn vì "đợi hành khách".Đây không phải là lần đầu tiên hành khách Trung Quốc gây ra rắc rối trên máy bay. Các hành khách nước này thường không kiềm chế được cơn giận dữ vì chuyến bay bị chậm hoặc hoãn, thức ăn trên máy bay không ngon hoặc dịch vụ không vừa ý.Trên chuyến bay của hãng Air Aisa từ Bangkok đến Nam Kinh hôm 12/12, một nữ hành khách người Trung Quốc do không hài lòng với cách xếp chỗ ngồi, đã hất nước nóng vào tiếp viên, khiến cơ trưởng quyết định quay về sân bay Don Muenang, Bangkok.Du khách Trung Quốc cũng gây ra nhiều tai tiếng ở nước ngoài vì hành xử kém, từ vẽ bậy lên các di tích ở Ai Cập đến cho trẻ em đi vệ sinh tùy tiện ở nơi công cộng.Tình trạng này khiến chính phủ phải đưa ra một danh sách những việc nên làm và không nên làm cho các công dân nước này, trong đó có cả yêu cầu du khách Trung Quốc không ăn cắp áo phao cứu sinh ở dưới ghế ngồi máy bay.Hồng Hạnh