Người Trung Quốc không thích sinh con năm CừuNăm 2015 ở Trung Quốc được gọi là năm Cừu hoặc năm Dê. Theo quan niệm hiện đại, người dân cho rằng con Cừu quá ngoan ngoãn và không có tố chất lãnh đạo, do đó, nhiều người không muốn sinh con vào năm này.Cừu và Dê trong tiếng Trung Quốc là hai từ đồng âm, do đó năm Cừu còn được gọi là năm Dê. Người Trung Quốc mê tín không thích sinh con vào năm Cừu vì cho rằng "loài cừu quá hiền lành và số mệnh của chúng là vào lò mổ hơn là thành công", theo  Global Times.Loài vật này cũng được cho là không có tố chất lãnh đạo. Theo quan niệm dân gian Trung Quốc, chỉ một trong số 10 người sinh ra vào năm Cừu mới gặp may mắn. Mùa xuân năm ngoái, số đôi đến thụ thai tăng vọt với hy vọng con mình sẽ sinh vào năm Ngựa Vàng do không thích sinh con vào năm Cừu.Vài tháng qua, nhiều bệnh viện ở Trung Quốc đã hoạt động hết công suất để đón nhiều em bé ra đời trước thềm năm mới. Ở Singapore và Hong Kong, số ca mổ bắt con tăng vọt,  SCMP  dẫn lời một bác sĩ sản cho biết.Ông này nói, tuần cuối trước Tết, lịch hẹn mổ của ông tăng 20%. Những bác sĩ khác thì cho biết, họ phải tăng cường số ca mổ lên 4 một ngày, thay vì hai ca một tuần như thường lệ."Tôi thực sự không để tâm con mình tuổi gì, nhưng tốt nhất không phải tuổi Cừu",  CNN  dẫn lời Zhang Xun, mới kết hôn, đã trì hoãn việc thụ thai do bạn bè cô đều bảo rằng, đứa trẻ sinh ra trong năm Cừu sẽ có cuộc đời bất hạnh. Một người họ hàng của Zhang, cũng tuổi Cừu có bố mẹ đã ly dị. Do đó, Zhang thà tin còn hơn không."Số ca đăng ký khám thai gần đây giảm đáng kể", một y tá ở Bệnh viện Phụ sản Quốc tế Hòa Bình và Chăm sóc Trẻ Em Thượng Hải cho biết.Quan điểm của người dân tránh sinh con vào năm Cừu đang khiến chính phủ Trung Quốc đau đầu. Đất nước này đang phải đối mặt với tình trạng suy giảm dân số trong độ tuổi lao động.Chính vì thế, các phương tiện truyền thông Trung Quốc tích cực thay đổi quan niệm kỳ thị tuổi Cừu bằng cách liên tục đưa tin về những người nổi tiếng sinh năm Cừu như Bill Gates, Steve Jobs, Mark Twain, Châu Kiệt Luân hay Chương Tử Di hoặc Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường.Các học giả Trung Quốc cũng khẳng định không có bằng chứng thể hiện tỷ lệ sinh con trong năm Cừu giảm so với các năm khác trên phạm vi toàn quốc.Duan Chengrong, giáo sư nhân khẩu học tại Đại học Nhân dân Bắc Kinh, phân tích số liệu dân số từ 1954-2000 cho rằng "tránh sinh con vào năm cừu chỉ là một 'truyền thuyết' ".Ông gọi đó là "một hiện tượng xã hội" phổ biến ở miền bắc Trung Quốc. Bản thân là người Trùng Khánh, miền nam Trung Quốc, ông chưa từng nghe tới khái niệm này từ khi còn là một đứa trẻ.Isaac Yue, người dạy thần thoại Trung Quốc tại đại học Hong Kong, cho biết loài cừu gắn liền với biểu tượng của sự từ bi và hiếu thảo - những phẩm chất đáng quý được các học giả cổ đại ca ngợi, nhưng ngày nay đã bị giải thích thành "ngây thơ và vô hại trong quan niệm hiện đại".Còn theo các nhà phong thủy, đặt nặng năm sinh là một quan điểm sai lầm."Ngày, tháng và giờ khắc đứa trẻ chào đời mới là những yếu tố quan trọng nhất trong âm lịch, chứ không phải là năm", Kerby Kuek, một thầy phong thủy Hong Kong nói.Hồng Hạnh