Xả súng ở Czech, 9 người chếtMột người đàn ông có vũ trang hôm nay xông vào một nhà hàng ở miền đông Czech và xả súng làm 8 người thiệt mạng. Tay súng tự sát ngay sau đó.Vụ việc xảy ra tại thị trấn Uhersky Brod, cách thủ đô Prague khoảng 300 km về phía đông nam,  Reuters  dẫn lời một phát ngôn viên cảnh sát cho biết. Người này từ chối bình luận về các nạn nhân.Bộ trưởng Nội vụ Czech Milan Chovanec nói ông đã được thông báo về 8 nạn nhân. Theo lời thị trưởng thị trấn Patrik Kuncar phát biểu trên  AFP , tay súng đã tự sát. Ông mô tả tay súng là một cư dân địa phương, khoảng hơn 60 tuổi và có thể có vấn đề về tâm thần. Hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy vụ xả súng là hành động khủng bố."Tôi cảm thấy lo sợ bởi sự kiện này. Tôi chưa từng tưởng tượng chuyện như vậy có thể xảy ra tại đây, trong một nhà hàng mà tôi biết rất rõ", ông Kuncar nói, đồng thời cho biết khoảng 25 tiếng súng đã vang lên phía trong nhà hàng Droujba (Tình bạn).Một nhân chứng nói có khoảng 20 người trong nhà hàng khi vụ việc xảy ra.Cảnh sát thông báo có một vài người bị thương, trong đó có một phụ nữ nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Lực lượng an ninh đã phong tỏa khu vực xung quanh nhà hàng và đang chuyển hướng phương tiện giao thông sang các con phố gần đó.Như Tâm