Hai chiến đấu cơ Thổ Nhĩ Kỳ gặp nạn, 4 người chếtHai chiến đấu cơ của không quân Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua rơi tại khu vực đông nam nước này làm 4 quân nhân thiệt mạng.Hai máy bay cất cánh từ căn cứ không quân ở vùng Malatya vào 16h GMT và mất liên lạc với căn cứ lúc 17h05 GMT,  AFP  dẫn thông báo của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ đăng tải trên mạng cho biết. Phi cơ gặp nạn là loại máy bay trinh sát RF-4E. Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ khi đó đang tiến hành huấn luyện bay trong đêm."Chiến dịch tìm kiếm được triển khai ngay lập tức. Phần xác hai máy bay được tìm thấy sau đó và không may là cả 4 phi công đều thiệt mạng", thông báo viết. Mỗi phi cơ chở theo một cơ trưởng và một cơ phó.Kênh truyền hình tư nhân  NTV  đưa tin nhà chức trách đã điều động nhân viên cứu hộ, trực thăng cứu hộ, lính cứu hỏa và xe cứu thương tới hiện trường sau khi người dân địa phương thông báo về các vụ nổ. Sương mù dày đặc đang cản trở các phương tiện tiếp cận nơi này.Bộ Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ cho biết đây là một vụ tai nạn nhưng không cung cấp thông tin về nguyên nhân tai nạn hay lý do hai chiếc RF-4E rơi gần như cùng lúc.Như Tâm