Nổ lớn trong tuần hành ở đông Ukraine, ba người chếtMột vụ nổ xảy ra hôm nay trong cuộc tuần hành của khoảng 500 người tại thành phố Kharkiv, thuộc quyền kiểm soát của Kiev, làm ít nhất ba người thiệt mạng và 10 người bị thương.Tiếng nổ xuất hiện trong cuộc tuần hành kỷ niệm một năm phế truất tổng thống Viktor Yanukovych ở thành phố Kharkiv, miền đông Ukraine.  AFP  dẫn thông tin từ văn phòng công tố Kharkiv cho biết có ít nhất ba người đã thiệt mạng. Một phóng viên hãng tin nhìn thấy hai thi thể nằm trên mặt đất và được che bằng quốc kỳ Ukraine.Truyền thông địa phương đưa tin có khoảng 500 người tham gia tuần hành. Kênh  Gromadsko TV  cho biết có ít nhất 15 người bị thương."Vụ nổ xảy ra khi những người tham gia tuần hành bắt đầu di chuyển từ Cung Thể thao tới Quảng trường Svobody", một nhân chứng thuật lại. "Một thiết bị nổ được đặt cách Cung Thể thao khoảng 100 m. Hai người đã chết".Bà Natalia Zakharova, phát ngôn viên cảnh sát Kharkiv, nói sẽ mở cuộc điều tra về "vụ nổ khủng bố" do một thiết bị chưa xác định gây ra. Theo Zakharova, có ít nhất 10 người bị thương trong vụ việc.Hình ảnh trên kênh truyền hình  112  của Ukraine cho thấy các nhân viên khẩn cấp đưa một người bị thương nặng hoặc đã thiệt mạng lên phía sau xe cứu thương.Kharkiv nằm cách chiến tuyến, nơi phe ly khai và quân đội chính phủ Ukraine đang giao tranh, hơn 200 km. Ngoài Kharkiv, nhiều cuộc tuần hành kỷ niệm sự kiện phế truất ông Yanukovych còn diễn ra tại Kiev và các khu vực nằm dưới sự kiểm soát của Ukraine.Như Tâm