Indonesia tức giận vì đề nghị ân xá tù nhân từ AustraliaNgười biểu tình Indonesia tập hợp tiền xu để hoàn lại cho Thủ tướng Tony Abbott sau khi ông liên kết đề nghị khoan hồng cho hai công dân Australia lĩnh án tử hình với việc Canberra viện trợ Jakarta trong thảm họa sóng thần năm 2004.Người dân ở thủ đô Jakarta hôm nay tổ chức một cuộc biểu tình và ném các đồng xu vào những bức hình Thủ tướng Australia Tony Abbott. Họ cho biết đây là số tiền hoàn trả cho khoản cứu trợ hàng triệu USD mà Australia dành cho Indonesia sau thảm họa sóng thần Ấn Độ Dương năm 2004.Ông Abbott trước đó nói Australia sẽ cảm thấy thất vọng nếu Indonesia tiếp tục thực hiện bản án tử hình đối với hai công dân của nước này trong khi Canberra từng hỗ trợ khoản tiền lớn cho Jakarta. Một số người dân Indonesia cho biết họ cảm thấy bị xúc phạm khi Thủ tướng Australia liên kết hai sự kiện trên lại với nhau."Là công dân Indonesia, tôi thực sự cảm thấy bị xúc phạm bởi bình luận của ông Abbott. Tôi thấy vô lý khi ông ấy đưa ra vấn đề cứu trợ nhân đạo. Điều này không thể ngăn việc tử hình, bản án dành cho những kẻ buôn ma túy, diễn ra", Andi Maya, một người biểu tình, nói.Indonesia bắt hai công dân Australia buôn lậu ma túy vào năm 2005, sau đó tuyên án tử hình. Tổng thống Indonesia Joko Widodo cho rằng Jakarta có quyền áp dụng bản án này đối với tội buôn ma túy và từ chối đề nghị khoan hồng từ Canberra.Như Tâm  (Video:  Reuters )