Cuộc tháo chạy thoát thân của cư dân tòa nhà chọc trời DubaiNhiều người bế theo trẻ nhỏ gần như kiệt sức khi chạy bộ 72 tầng lầu để trốn thoát ngọn lửa bùng lên ở cả hai bên và các thanh kim loại bốc cháy rầm rầm rơi từ trên xuống.Tháp Ngọn đuốc tại khu vực Dubai Marina là một trong những tòa chung cư cao nhất thế giới. Ngọn lửa bùng lên từ tầng 50 của tòa nhà 79 tầng vào sáng sớm ngày 21/2, trong khi đa số dân cư đang ngủ."Bạn tôi và tôi là hai người đầu tiên phát hiện tòa nhà đang cháy", một người dân nói. " Chúng tôi gọi 999 lúc 1h50 và chạy dọc tầng 30 mà chúng tôi ở, bấm chuông để thông báo cho hàng xóm về vụ hỏa hoạn. Nhưng chuông báo động vẫn không kêu"."Chúng tôi chạy xuống lối thoát hiểm. Khi đến tầng 20, chuông báo cháy vẫn chưa kêu", người này kể tiếp.  "Vì vậy, tôi phải tự kích hoạt chuông bằng cách đập vào nút báo động".Ahmed Al Atawi, một người người Ai Cập 36 tuổi, sống với vợ và đứa con 11 tháng tuổi trong tòa nhà, kể rằng nhân viên an ninh đánh thức họ và yêu cầu họ sơ tán."Chúng tôi thường có báo động sai, vì vậy, khi nghe thấy chuông, tôi cứ nghĩ là chả có việc gì xảy ra nên định ngủ tiếp", ông nói."Họ gõ cửa nhà chúng tôi nhiều lần sau khi chuông báo động kêu, vì vậy chúng tôi mặc quần áo và rời đi",  Atawi kể.  "Tôi không nghĩ về bất cứ điều gì khác ngoài vợ và con nên tôi chỉ cầm lấy hộ chiếu. Tôi thậm chí còn bỏ lại điện thoại khi chạy đến lối thoát hiểm".Một phụ nữ người Anh sống trong tòa tháp kể lại rằng cô cũng nghĩ đó là một báo động giả.  "Mãi đến khi thấy chuông kêu liên tục, chúng tôi mới nhận ra rằng chúng tôi cần phải đi xuống", cô nói."Thang máy không hoạt động nên chúng tôi phải chạy bộ 72 tầng lầu cùng tất cả mọi người. Có người bế theo trẻ em và trẻ sơ sinh, có những người không đủ sức để xuống được cầu thang", cô kể."Chúng tôi chạy xuống sảnh. Có nhân viên cứu hỏa tại đó nhưng lúc đầu chúng tôi không thể thoát ra vì các mảnh vỡ còn đang bốc cháy rơi  liên tiếp  xuống bên ngoài cửa ra vào"."Sau đó, họ sơ tán chúng tôi theo từng nhóm nhỏ để băng qua đường. Khi ra được bên ngoài, chúng tôi nhận thấy một góc tòa tháp bốc cháy và lan rộng ra phần còn lại", cô nói.Ít nhất một chục xe tải đã dập tắt ngọn lửa vài giờ sau khi chuông báo động kêu. Người dân cho biết gió lớn đã thổi bùng ngọn lửa, đánh bật những khối kim loại và thủy tinh xuống khu vực bên dưới, trong đó có một con đường cách tòa nhà khoảng 100 m."Tôi nhìn thấy lửa rơi xuống từ cửa sổ", Mehdi Ansari, người sống trên tầng 27 đã trốn thoát cùng vợ con sau khi chuông báo động vang lên, nói.  "Các nhân viên cứu hỏa đã làm tốt. Họ hành động khá nhanh, họ sắp xếp người dân, đưa họ ra, đem nước cho họ và tìm kiếm những người khác".T oàn bộ tòa nhà được sơ tán khi vụ cháy xảy ra, không có ai bị thương nghiêm trọng.  4 người bị thương nhẹ đã được điều trị.  Giới chức thông báo với cư dân sống tại các tầng cao bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi vụ việc rằng họ có thể trở về nhà trong vài ngày nữa.Cảnh sát trưởng Dubai  Khamis Mattar cho biết ngọn lửa là hậu quả của một tai nạn và nói thêm rằng vụ hỏa hoạn hiện không được cho là do hành vi phạm tội có chủ ý gây ra.  Ông thông báo các điều tra viên đã bắt đầu làm việc để xác định nguyên nhân vụ việc.Phương Vũ  (Theo  Telegraph )