Nga có thể phải đối mặt với lệnh trừng phạt mớiMỹ và các đồng minh châu Âu đang thảo luận về những lệnh trừng phạt cứng rắn hơn đối với Nga, khi họ cho rằng thỏa thuận ngừng bắn tại Ukraine đang bị vi phạm."Tôi chờ đợi Tổng thống Obama đánh giá các phương án và đưa ra quyết định về các biện pháp tiếp theo trong vài ngày tới", Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua nói trong cuộc họp báo sau khi hội đàm với người đồng cấp Anh, Philip Hammond. Ông Kerry cho biết một trong các phương án ông Obama sẽ cân nhắc là liệu có vũ trang cho Kiev và áp đặt các biện pháp trừng phạt nặng tay hơn đối với Nga vì vi phạm thỏa thuận ngừng bắn có hiệu lực từ 15/2 hay không."Chúng tôi và các đồng minh châu Âu đang thảo luận nghiêm túc về những lệnh trừng phạt tiếp theo, và khi nào những biện pháp này phải được thực hiện", ông Kerry nói.  "Tôi tin rằng chúng tôi sẽ thực hiện một số bước bổ sung để phản ứng trước hành vi vi phạm thỏa thuận ngừng bắn".Ngoại trưởng Kerry cho rằng "sự vi phạm nghiêm trọng" nhất đến lệnh ngừng bắn là cuộc tấn công vào Debaltseve do phe ly khai tiến hành, khiến Kiev phải rút lui khỏi thị trấn. Mỹ cũng cáo buộc Nga tiếp tục hỗ trợ quân sự cho phe ly khai nhưng Nga luôn bác bỏ luận điểm nàyÔng Kerry cho rằng, Nga và phiến quân chỉ tuân thủ thỏa thuận hòa bình ở một vài khu vực.  "Nếu tình hình này tiếp diễn, chắc chắn nó sẽ dẫn đến những hệ quả nghiêm trọng hơn nữa, chúng tôi sẽ gia tăng áp lực vào nền kinh tế vốn đang gặp rắc rối của Nga", ông nói."Chúng tôi sẽ không ngồi yên và cho phép loại hành vi nham hiểm và hèn nhát này tiếp tục phương hại đến chủ quyền của một quốc gia khác", ông nhấn mạnh.Ngoại trưởng Anh Hammond nhận xét rằng thỏa thuận ngừng bắn bị "vi phạm một cách có hệ thống", và ông sẽ thảo luận với Ngoại trưởng Kerry về cách châu Âu và Mỹ nên thống nhất như thế nào trong việc giải quyết các thách thức ở Ukraine.Trong khi đó, phát ngôn viên điện Kremlin, Dmitry Peskov tuyên bố Nga đang tập trung vào việc hỗ trợ thỏa thuận ngừng bắn.  "Ý tưởng ám ảnh về việc ép buộc ai đó phải trả giá không hề có lợi cho việc giải quyết tình hình ở đông nam Ukraine", ông Peskov đáp lại tuyên bố của ông Kerry về khả năng gia tăng lệnh trừng phạt đối với Nga.Lệnh ngừng bắn tại đông Ukraine có hiệu lực từ ngày 15/2 yêu cầu hai bên rút quân và vũ khí hạng nặng khỏi tiền tuyến. Hai bên đều tuyên bố đã bắt đầu thực hiện điều kiện này, tuy nhiên, giao tranh vẫn còn diễn ra lẻ tẻ.  Ukraine cho biết một lính đã thiệt mạng và 40 người khác bị thương khi phe ly khai tiến hành tấn công trong vòng 24 giờ qua.Phương Vũ