Cha con tin thiệt mạng lên án chính sách trả tiền chuộc của MỹCha của Kayla Mueller, nữ nhân viên cứu trợ người Mỹ thiệt mạng sau khi rơi vào tay phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở Syria, cáo buộc Washington đặt chính sách không trả tiền chuộc cứu con tin "lên trên sinh mạng công dân"."Chúng tôi hiểu chính sách không trả tiền chuộc", ông Carl Mueller cho biết trong chương trình "Meet the Press" của kênh truyền hình  NBC  phát sóng hôm qua. "Mặt khác, bất kỳ bậc cha mẹ nào cũng hiểu rằng bạn muốn làm mọi thứ để đưa con mình về nhà. Chúng tôi đã cố gắng. Chúng tôi đã đề nghị. Nhưng họ đặt chính sách đó lên trên mạng sống các công dân Mỹ".Ông Mueller mô tả sự hạn chế trong chính sách từ chối đàm phán cũng như trả tiền chuộc với những nhóm người nước ngoài bắt cóc công dân Mỹ của Washington. Trong khi đó, các quốc gia phương Tây khác được biết là từng trả những khoản tiền chuộc lớn để cứu con tin.Cuộc phỏng vấn với Mueller cùng vợ, bà Marsha, và con trai ông, Eric, được thực hiện hôm 21/2 và phát sóng trích đoạn một ngày sau đó. NBC sẽ công bố toàn bộ nội dung phỏng vấn trên các chương trình khác trong hôm nay.Khi được hỏi chính quyền Tổng thống Barack Obama đã làm đủ để cứu Kayla chưa, bà Marsha nói: "Tôi nghĩ họ muốn vậy nhưng nghĩ lại thì vấn đề là ở chính sách".Phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố Kayla Mueller thiệt mạng hôm 6/2 sau khi một đợt không kích do liên minh quốc tế chôn vùi cô trong đống đổ nát. Nữ nhân viên cứu trợ 26 tuổi này rơi vào tay IS vào tháng 8/2013 tại thành phố Aleppo, Syria. Washington bác bỏ thông tin trên và cho biết chưa xác định nguyên nhân cái chết của Kayla.Như Tâm