Cựu thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu nhập viện vì viêm phổiCựu thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu, người được xem là có công lao gây dựng thành công kinh tế cho nước này, phải nhập viện vì viêm phổi nặng.Ông Lý Quang Diệu, người bước sang tuổi 91 vào tháng 9 năm ngoái, nhập viện vào ngày 5/2, Văn phòng Thủ tướng Singapore hôm qua cho biết.  "Sức khỏe của ông đã ổn định, ông vẫn đang thở máy trong bộ phận hồi sức cấp cứu (ICU). Ông đã tỉnh táo và đang được cho dùng thuốc an thần nhẹ",  Reuters  trích dẫn tuyên bố của văn phòng.Mặc dù ông Lý Quang Diệu đã rút khỏi chính trường, tình hình sức khỏe của ông vẫn được công chúng quan tâm vì ông được coi là người có ảnh hưởng lớn đến chính quyền của Thủ tướng Lý Hiển Long, con trai cả của ông.Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết trên trang facebook rằng ông đã đến thăm cha mình vào sáng hôm qua để chúc ông một năm mới vui vẻ và nhanh chóng hồi phục sức khỏe."Đây là năm đầu tiên trong một thời gian dài chúng tôi không thể tham dự buổi họp mặt ăn tối của nhà họ Lý", Thủ tướng Lý viết.  Ông Lý Hiển Long mới xuất viện vào ngày 18/2, sau ca phẫu thuật điều trị ung thư tuyến tiền liệt thành công.Ông Lý Quang Diệu đã xây dựng Singapore trở thành một trong những quốc gia giàu có nhất thế giới trong 31 năm ông giữ chức thủ tướng từ năm 1959 -1990.  Ông rút khỏi nội các Singapore vào năm 2011, sau khi đảng Nhân dân cầm quyền nhận được kết quả thấp nhất trong một cuộc tổng tuyển cử kể từ khi Singapore giành được độc lập.Phương Vũ