Triều Tiên 'cấm người nước ngoài dự giải marathon vì sợ Ebola'Một công ty du lịch tại Trung Quốc cho biết Triều Tiên cấm người nước ngoài tham gia giải marathon quốc tế dự kiến ​​được tổ chức tại thủ đô vào tháng 4, do lo ngại về sự lây lan của virus Ebola."Các đối tác Triều Tiên của chúng tôi sáng nay thông báo rằng giải Marathon Bình Nhưỡng 2015 không cho phép vận động viên chuyên nghiệp và nghiệp dư nước ngoài tham gia",  Reuters  dẫn lời Nick Bonner, giám đốc của Koryo Tours, công ty du lịch chuyên tổ chức tour đến Triều Tiên, cho biết trong một email."Chúng tôi được cho biết rằng quy định này là một trong các biện pháp phòng ngừa do lo ngại virus Ebola", Bonner nói. Ông cho biết công ty của ông dự kiến ​​sẽ đưa khoảng 500 khách du lịch đến Triều Tiên trong năm nay.Triều Tiên, một trong những quốc gia bí ẩn và khép kín nhất thế giới, gần như hàng năm đều tổ chức giải marathon kể từ năm 1981. Tuy nhiên, năm ngoái là lần đầu tiên người nước ngoài được phép tham gia.Triều Tiên nằm cách xa ổ dịch Ebola ở Tây Phi và chưa có thông tin về việc phát hiện ca nhiễm virus tại nước này.  Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đã đóng cửa các cửa khẩu và không chấp nhận du khách nước ngoài kể từ tháng 10 năm ngoái, vì lo sợ virus có thể lây lan."Hiện vẫn chưa rõ khi nào các cửa khẩu sẽ được mở trở lại, nhưng chúng tôi được khuyên không nên hủy tour du lịch vào tháng ba và chờ đợi thông tin mới về tình hình biên giới vào cuối tháng hai", Bonner nói.Phương Vũ