Chú rể thoát chết sau cú ngã từ vách đá cao 1.200 mMột du khách Hà Lan thoát chết sau cú ngã từ vách đá có độ cao 1.200 m ở công viên quốc gia của Sri Lanka khi đang chụp ảnh cho vợ mới cưới.Mamitho Lendas, 35 tuổi, đang đi nghỉ tuần trăng mật cùng vợ mới cưới ở Sri Lanka. Cả hai tới thăm vách đá Tận cùng Thế giới (World's End), địa điểm thu hút khách du lịch chính ở công viên quốc gia Horton Plains của thành phố Nuwara Eliya. Lendas muốn chụp ảnh kỷ niệm cho vợ anh là Linda. Tuy nhiên, anh không may bước hụt về phía sau và ngã xuống từ vách đá cao 1.200 m,  Sky News  đưa tin.Lendas "hạ cánh" xuống một ngọn cây và ở đó suốt ba tiếng rưỡi trước khi lực lượng vũ trang Sri Lanka tới giải thoát. Khoảng 40 binh lính và một trực thăng quân sự đã được huy động tham gia vào cuộc giải cứu này. Binh lính Sri Lanka buộc dây quanh bụng rồi đu xuống tiếp cận Lendas, sau đó đưa khách du lịch người Hà Lan lên an toàn."Tôi rất sợ và cũng rất đau. Tôi đang chụp ảnh thì bị bước hụt và ngã ngửa về phía sau, rồi sau đó ngồi trên bụi cây khoảng ba tiếng rưỡi. Đó là ba tiếng rưỡi dài nhất trong đời tôi", Lendas kể lại với các phóng viên.Lendas may mắn không bị thương nặng sau cú ngã. Ông Jayanath Jayaweera, người phát ngôn của lực lượng vũ trang Sri Lanka, cho biết nạn nhân "cực kỳ may mắn" mới sống sót sau cú "rơi tự do" này."Anh ấy rơi gần 40 m xuống một ngọn cây. Lendas là người đầu tiên sống sót sau cú ngã từ vách đá Tận cùng Thế giới",  AFP  dẫn lời ông Jayaweera cho hay.Bình Minh