Mỹ khẳng định không gây chiến với người Hồi giáoTổng thống Barack Obama nhấn mạnh nước Mỹ chỉ đang nỗ lực để đẩy lùi những kẻ làm xấu đi hình ảnh của người Hồi giáo."Chúng tôi không gây chiến với người Hồi giáo. Chúng tôi chỉ đang chiến đấu chống lại những kẻ cố tình làm tha hóa đạo Hồi",  IBTimes  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 18/2 phát biểu tại Nhà Trắng, trong một phiên họp bàn cách đối phó vớ chủ nghĩa cực đoan bạo lực. Ông thêm rằng các lãnh đạo Hồi giáo cần giúp dẹp bỏ những tư tưởng cho rằng "đất nước chúng ta đang quyết tâm ngăn chặn đạo Hồi".Tổng thống đồng thời nêu rõ những tổ chức như Nhà nước Hồi giáo (IS) không thể đại diện cho đạo Hồi. Qua bài diễn văn, ông cũng gửi đi thông điệp rằng tất cả những ai đang mang niềm tin cực đoan về Hồi giáo cần từ bỏ nó bằng mọi giá."Chúng cố gắng tự khắc họa bản thân là những lãnh đạo tôn giáo, những chiến binh thần thánh thực hiện sự mệnh bảo vệ đạo Hồi. Nhưng chúng ta sẽ không bao giờ chấp nhận những tiền đề mà chúng đưa ra bởi đó đều là những lời nói dối", ông Obama nhấn mạnh. "Ta cũng không nên thừa nhận tính hợp pháp mà những tên khủng bố này đang tìm kiếm. Chúng không phải là lãnh đạo tôn giáo. Chúng chỉ là bè lũ khủng bố mà thôi".Tổng thống khẳng định đã đến lúc để "cống hiến" và giải quyết các vấn đề mà các nhóm khủng bố gây ra, cả trên phương diện kinh tế và chính trị.Trong phiên họp, Nhà Trắng cũng đề cao nỗ lực hợp tác chống chủ nghĩa cực đoan bạo lực của chính quyền và những người Hồi giáo gốc Mỹ ở một số khu vực. Các quan chức cho rằng mô hình này cần được nhân rộng và áp dụng triệt để hơn.Vũ Hoàng