Iraq sắp tấn công giành lại thành phố lớn nhất bị IS chiếm đóngMột lực lượng gồm khoảng hơn 20.000 lính Iraq và binh sĩ người Kurd đang chuẩn bị để tái chiếm Mosul, thành phố lớn nhất hiện nằm trong tay quân khủng bố Nhà nước Hồi giáo.Chiến dịch tấn công nhằm giành lại Mosul sẽ được tiến hành trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 5,  Reuters  dẫn lời một quan chức giấu tên thuộc Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ hôm qua cho biết.Theo quan chức này, phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) hiện kiểm soát Mosul với khoảng 1.000 đến 2.000 tay súng. Chưa rõ Mỹ sẽ điều động bao nhiêu cố vấn quân sự tác chiến trên bộ để hỗ trợ  nhiệm vụ không kích khủng bố.Lực lượng tấn công chủ đạo cho chiến dịch sẽ bao gồm 5 lữ đoan quân đội Iraq. Ba đơn vị quy mô nhỏ hơn đóng vai trò quân dự bị. Ba lữ đoàn chiến binh người Kurd sẽ tấn công thành phố từ phía bắc, cô lập IS với các tay súng thuộc tổ chức ở phía tây.Một lữ đoàn tạm gọi là quân Mosul, bao gồm các cựu cảnh sát của thành phố và các chiến binh từ bộ lạc, cũng đang tập hợp. Ngoài ra, một lữ đoàn đặc nhiệm chống khủng bố có thể sẽ tham gia trong nhiệm vụ lần này. Có tổng cộng khoảng 20.000 đến 25.000 quân được điều động. Chiến dịch kéo dài trong bao lâu hoàn toàn phụ thuộc vào mức độ sẵn sàng của quân đội Iraq, quan chức Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ cho hay.Mosul, có dân số hơn một triệu người, bị IS chiếm đóng từ tháng 6 năm ngoái, là thành phố lớn nhất mà phiến quân giành được tính đến nay.Vũ Hoàng