Nga bơm khí đốt cho vùng đòi ly khai đông UkraineCông ty Gazprom hôm qua bắt đầu cung cấp trực tiếp khí đốt cho khu vực do phiến quân ly khai ở đông Ukraine kiểm soát, sau khi Kiev tuyên bố cắt nguồn cung năng lượng cho khu vực này.Tuyên bố của người phát ngôn Gazprom cho biết khối lượng gas chuyển cho đông Ukraine là 12 triệu mét khối mỗi ngày, cấp cho hai vùng ở sát biên giới giữa Nga và hai tỉnh Donetsk và Lugansk của Ukraine, theo  AFP .Theo công ty Nga, việc bơm khí đốt này là tuân theo thỏa thuận mua bán gần đây giữa Nga và một công ty năng lượng của Ukraine.Trước đó, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev phát biểu trong cuộc họp chính phủ rằng Moscow có thể cung cấp "viện trợ nhân đạo dưới dạng khí đốt" cho các vùng đang nằm dưới sự kiểm soát của phiến quân ly khai Ukraine, và yêu cầu bộ Năng lượng phối hợp hành động với Gazprom.Các thủ lĩnh phiến quân Ukraine cho hay Kiev đã bất ngờ cắt nguồn cung khí đốt mà không có cảnh báo. Naftogaz, công ty năng lượng quốc gia Ukraine, xác nhận việc cắt này và cho biết tình hình chiến sự đã gây hỏng đường ống. Hãng sở hữu hạ tầng vận chuyển khí đốt Ukrtransgaz thông báo sẽ tiến hành sửa chữa khi hòa bình được vãn hồi.Miền đông Ukraine đang trong thời gian thực hiện thỏa thuận ngừng bắn và rút vũ khí hạng nặng, theo những gì được quy định sau cuộc họp của lãnh đạo 4 nước Nga, Ukraine, Đức và Pháp hôm 13/2. Tuy nhiên chiến sự vẫn tiếp diễn lẻ tẻ ở một số nơi, trong đó nghiêm trọng nhất là tại một thị trấn nơi quân chính phủ và phiến quân giao tranh ác liệt, khiến quân chính phủ phải rút lui tuần này.Ánh Dương