Phát thanh viên Thụy Sĩ ngã sõng soài trên truyền hìnhMột nữ phát thanh viên Thụy Sĩ trượt chân ngã khi đang thực hiện bản tin dự báo thời tiết trực tiếp.Trong video được  LiveLeak  chia sẻ ngày 22/1, nữ phát thanh viên Thụy Sĩ vừa thông báo về tình hình băng, tuyết vừa di chuyển trước camera. Tuy nhiên, cú trượt chân bất ngờ khiến cô mất thăng bằng và ngã xuống sàn. Video kết thúc với hình ảnh cây bút điều khiển trên tay cô bay lên giữa tiếng huỵch lớn khi nữ phát thanh viên đáp sàn."Cô gái đáng thương, hy vọng cô ổn cả", một người dùng Internet chia sẻ sau khi xem video. "Cô ấy ngã như cách các nhân vật hoạt hình ngã vậy", một tài khoản khác nhận xét.Vũ Phong