Chiến đấu cơ Anh theo sát máy bay ném bom NgaAnh tuyên bố hôm qua phải điều hai chiến đấu cơ Typhoon theo sát hai máy bay ném bom tầm xa Bear của Nga ở ngoài khơi bờ biển phía nam nước Anh, lần thứ hai trong vài tháng qua." Chiến đấu cơ phản ứng nhanh của Không quân Hoàng gia Anh (RAF) hôm qua xuất kích sau khi phát hiện máy bay Nga gần không phận Anh. Phi cơ  Nga được máy bay Anh theo sát cho đến khi ra khỏi vùng quan tâm của London. Oanh tạc cơ Nga không hề bay vào không phận thuộc chủ quyền Anh",  Reuters  trích  dẫn tuyên bố của Bộ Quốc phòng Anh.Anh hồi tháng một triệu tập đại sứ Nga để giải trình về một vụ việc tương tự, khi oanh tạc cơ Nga bay qua eo biển Manche, khiến London phải điều chiến đấu cơ đánh chặn và thay đổi đường bay dân dụng.  Vụ việc mới nhất có khả năng làm trầm trọng thêm quan hệ vốn đã không tốt đẹp giữa London và Moscow.Số lần NATO chặn máy bay Nga đã gia tăng trong năm ngoái, trong bối cảnh căng thẳng giữa phương Tây và Moscow ngày càng lên cao vì khủng hoảng Ukraine. Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon hôm nay tuyên bố Tổng thống Nga Vladimir Putin đặt ra mối nguy hiểm "có thực và hiện hữu" với các nước Baltic. Nga nhiều lần khẳng định không quân nước này chỉ thực hiện các chuyến bay huấn luyện trong không phận quốc tế và tuân thủ đầy đủ các quy tắc quốc tế hiện hành.Multimedia:  Đối đầu Nga - phương Tây suốt năm 2014Phương Vũ