Ukraine kỷ niệm một năm ngày biểu tình đẫm máuThủ đô Kiev kỷ niệm một năm cuộc đụng độ đẫm máu giữa người biểu tình và cảnh sát dẫn đến việc lật đổ chính phủ của cựu tổng thống Viktor Yanukovych. Theo  BBC , Tổng thống Petro Poroshenko sẽ có bài phát biểu trước quốc gia ngày 20/2. Một buổi biểu diễn thơ ca cũng sẽ được tổ chức ở quảng trường Maidan ở trung tâm Kiev với sự tham gia của dàn nhạc giao hưởng quốc gia.Vào ngày 20/2 một năm trước, đụng độ bùng phát giữa cảnh sát chống bạo động và lực lượng chống chính phủ tại Maidan sau nhiều tháng biểu tình để phản đối chính quyền bắt tay với Nga.Trong vòng ba ngày, quảng trường trung tâm trở thành nơi 100 người bị bắn chết.Phe biểu tình cáo buộc chính phủ triển khai các tay súng bắn tỉa trong khi ông Yanukovych đổ lỗi cho lực lượng chống đối gây ra bạo lực.Chính phủ bị sụp đổ khiến ông Yanukovych sau đó phải  bỏ trốn khỏi Ukraine. Cuộc khủng hoảng ở quốc gia này tiếp diễn bằng việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ và xung đột bùng phát ở miền đông  lực lượng ly khai với quân đội.Yanukovych hiện sống lưu vong ở thành phố Rostov-on-Don  phía nam Nga. Cựu tổng thống cho rằng ông bị lật đổ trong một "cuộc đảo chính bất hợp pháp" và chỉ trích chính phủ mới.Hôm nay quảng trưởng Maidan trở thành một đài tưởng niệm khi người dân Ukraine nhớ về những nạn nhân đã thiệt mạng. Nến, hoa và những bức ảnh của những người đã khuất được đặt tại quảng trường."Một năm đã trôi qua. Chúng tôi đang học  cách sống mà không có những người bố, người chồng. Dường như mọi thứ mới xảy ra hôm qua", Natalya Boykiv, một phụ nữ mất chồng nói. "Tôi nhớ rõ mọi thứ, mỗi cử chỉ, bước chân, nụ cười, lời nói của ông ấy".Các hoạt động kỷ niệm diễn ra khi xung đột vẫn đang tiếp diễn ở miền đông Ukraine, bất chấp một thỏa thuận ngừng bắn được ký kết ở Minsk hôm 12/2. Một đợt tấn công dữ dội từ phe ly khai đã khiến khoảng 2.500 binh sĩ chính phủ phải rút lui khỏi thị trấn chiến lược Debaltseve hôm 18/2.Chính phủ Ukraine và các lãnh đạo phương Tây cho rằng có bằng chứng rõ ràng về việc Nga đang trợ giúp binh sĩ và vũ khí hạng nặng cho phe ly khai. Tuy nhiên, Moscow bác bỏ và khẳng định những người Nga đang chiến đấu ở miền đông là "tình nguyện viên".Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Francois Hollande hôm nay khẳng định thỏa thuận Minsk giữa Kiev và Moscow nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng ở Ukraine cần phải được thực thi đầy đủ. Bất kỳ nước nào vi phạm thỏa thuận đều có thể bị trừng phạt.Theo bà Merkel, Liên minh châu Âu có thể áp đặt thêm trừng phạt với Nga nếu cần thiết, dù đó không phải là mục tiêu.Anh Ngọc