Tết tưng bừng của sinh viên Việt tại NgaĐã trở thành truyền thống hàng năm mỗi độ xuân về, trong không khí rộn ràng đón Tết của những người con xa quê, Đơn vị Lưu học sinh, Liên chi Đoàn trường Đại học Giao thông Đường bộ Moscow (MADI) tưng bừng đón Tết Nguyên đán 2015. Tham dự đón tết là hơn 80 các bạn sinh viên đang học tập, sinh hoạt tại ký túc xá, các bạn đến từ các trường khác và các vị khách quý.Với sự chuẩn bị công phu hơn hai tuần qua, chương trình đã được lên kế hoạch và triển khai với hai phần chính. Liên hoan ẩm thực là các món ăn truyền thống ngày Tết do chính bàn tay khéo léo của anh, chị, em MADI tranh thủ thời gian học tập làm với các nguyên liệu từ Việt Nam như bánh chưng, giò xào, nem rán, xôi gấc, nộm, dưa muối... rất ngon và đậm đà hương vị ngày Tết.Liên hoan văn nghệ là các tiết mục văn nghệ đặc sắc, dàn dựng công phu với các ca khúc ca ngợi quê hương, đất nước, ngày xuân mới. Và đã trở thành truyền thống, tiết mục mà mọi người mong đợi nhất là tiết mục Táo quân.Hài kịch táo quân với kịch bản tóm tắt lại các hoạt động sinh hoạt, học tập của anh, chị em MADI trong năm vừa qua bằng các tình huống hài hước, hóm hỉnh do chính các bạn biên tập và dàn dựng. Bên cạnh đó là các hoạt động khác đan xen như trò chơi ngày Tết, sổ số vui xuân...Buổi tiệc và liên hoan văn nghệ diễn ra trong không khí thật đầm ấm, hân hoan và cũng đã làm dịu đi phần nào sự trống trải, nỗi nhớ nhà, hay hình ảnh bữa cơm sum họp bên gia đình của những người con đang đi học xa nhà.Trong không khí năm mới, sức khỏe mới, ban tổ chức đã gửi lời chúc tết, chúc sức khỏe, gia đình an khang, thịnh vượng tới toàn thể các vị khách quý, anh, chị em tham gia buổi liên hoan đón mừng xuân mới Ất Mùi 2015.Thạch Quân