Xuân trên đất nước mặt trời mọcLần đầu tiên đón xuân xa gia đình ở nơi đất nước mặt trời mọc, cảm giác trong tôi vừa lạ lẫm, thú vị, vừa cảm thấy nhớ quê hương da diết... (Anh Đào, Nhật Bản)Có lẽ những ai từng đón Tết xa gia đình cũng sẽ có cảm giác như tôi. Ở nơi xa quê trên tỉnh Nagano của đất nước Nhật Bản, chỉ có năm mới vào đầu tháng 1 chứ không có Tết truyền thống như ở đất nước mình, do đó tôi và các đồng nghiệp người Việt khác cũng có một ngày làm việc bình thường như mọi ngày, không bánh chưng, không mâm ngũ quả, và nhất là không có những người thân yêu bên cạnh trong những ngày này.Có lẽ chính vì thế mà lòng tôi càng bồi hồi nhớ quê hương rất nhiều, tôi thèm được cùng ba mẹ gói bánh chưng xanh, thèm nghe những câu chúc nhau rộn ràng, thèm cùng nhau quây quần bên mâm cơm đầu năm, thèm được nói chuyện thật là nhiều.Các sếp người Nhật có lẽ cũng hiểu được nỗi lòng của một người đón Tết xa quê như tôi nên hôm 30 Tết, họ cho mọi người về sớm và cùng đi dạo chơi uống trà, đi tắm suối nước nóng rồi còn mời về nhà nấu những món ăn Nhật.Tối về chúng tôi ngồi lại cùng nhau chuyện trò va ai cũng gọi điện thoại về cho gia đình để nghe tiếng ba mẹ, chúc ba mẹ những điều tốt đẹp nhất khi thời khắc giao thừa sắp đến.Tôi, đứa con gái rất ít khi biểu lộ tình cảm nhưng lần đầu đón Tết xa quê, tôi đã có thể gọi điện thoại và nói lên câu" Con nhớ ba mẹ, nhớ Tết quê mình quá. Con sẽ sớm về, cả gia đình sẽ cùng nhau đón xuân thêm một lần nữa nhé".Dù mọi thứ khác rất nhiều so với ở quê nhà nhưng nhờ sự quan tâm của các sếp người Nhật tôi cũng cảm thấy ấm lòng trong những ngày Tết xa quê hương này.Mỗi ngày Tết qua đi đều thật khác. Tết nơi đất nước xa lạ này cũng thật là khác. Nhưng trên hết lòng tôi dù ở đâu đi chăng nữa cũng luôn hướng về gia đình, về những người thân yêu thương, về quê hương yêu dấu Việt Nam!Nhân dịp xuân vê, tôi cầu chúc cho tất cả mọi người sẽ đón một mùa xuân an lành, ấm áp, yêu thương, thật nhiều hạnh phúc và thật nhiều thành công. Chúc mừng năm mới!Phạm Thị Anh Đào