Kim Jong-un gây chú ý với kiểu tóc mớiNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm qua xuất hiện tại một cuộc họp của đảng Lao động với kiểu đầu mới gợi nhắc đến những ngôi sao giải trí thập niên 90. Tại cuộc họp của Bộ Chính trị thuộc Ủy ban Trung ương đảng Lao động, nhà lãnh đạo trẻ vẫn mặc bộ trang phục tối màu, cài kín cổ, quen thuộc nhưng đầu tóc được tạo kiểu và chải chuốt kỹ lưỡng hơn.Hai bên đầu của ông Kim cạo sát. Phần tóc ở đỉnh đầu đen bóng, được vuốt cao và hơi chìa ra hai bên. Lông mày ông dường như cũng được cắt tỉa nhỏ gọn hơn.Hình ảnh mới này lập tức thu hút sự chú ý trên mạng xã hội và báo chí quốc tế.CNN  mô tả kiểu t óc này là "quyền lực", tạp chí  New York  thì cho rằng nó thể hiện "tham vọng".Daily Mail  cho rằng mái tóc này mang dáng dấp cổ điển và so sánh với kiểu đầu của các diễn viên và ngôi sao nhạc pop những năm 1990.Kiểu tóc sát ở hai bên và dài trên đỉnh đầu có tên gọi paeki đã gắn liền với Kim Jong-un từ lâu và thậm chí tạo nên cơn sốt ở Triều Tiên. Kim được cho là tạo kiểu tóc này để trông giống ông nội, nhà sáng lập Triều Tiên Kim Il-sung, người đã qua đời năm 1994.Kim Jong-un được cho là khoảng 30 tuổi và lên nắm quyền từ năm 2011, sau khi cha ông là Kim Jong-il qua đời.Trong nghị quyết tại cuộc họp hôm qua, ông nhắc nhở các tổ chức đảng phải "phát động một chiến dịch mạnh mẽ toàn diện chống lạm quyền, quan liêu, vi phạm và tham nhũng". Ông cũng kêu các quan chức, đảng viên và người lao động "tận tụy thực hiện những lời dạy của cố lãnh đạo Kim Jong-il và các chính sách của đảng dưới bất kỳ hoàn cảnh nào".Anh Ngọc