Thái Lan ra luật cấm đẻ thuêChính phủ Thái Lan ban hành lệnh cấm người nước ngoài thuê phụ nữ mang thai hộ sau một loạt rắc rối liên quan đến dịch vụ này.Dự luật cấm phụ nữ Thái Lan đẻ thuê cho các cặp đôi nước ngoài vừa được Bangkok thông qua, dự kiến có hiệu lực vào tháng 6 tới, theo  AFP .Quy định mới chỉ cho phép công dân Thái được phép sử dụng dịch vụ này, khi họ chứng minh mình không thể mang thai hoặc không có họ hàng giúp đỡ. Ai vi phạm luật lệ có thể bị phạt tù đến 10 năm."Thái Lan và phụ nữ ở đây sẽ không còn là trung tâm đẻ thuê nữa",  Wallop Tungkananurak, nhà lập pháp Thái Lan nói.Một phụ nữ Thái Lan  hồi tháng 8 năm ngoái  buộc tội đôi vợ chồng người Australia bỏ rơi đứa con bị down. Người phụ nữ này đã  nhận khoản tiền 15.000 USD để  mang thai hộ vợ chồng đó rồi sinh đôi. Hai vị khách nước ngoài chỉ mang theo bé gái khỏe mạnh và để lại đứa con trai sau khi biết bé bị bệnh. Họ phủ nhận việc bỏ rơi đứa con.Thực tế  Hội đồng Y khoa Thái Lan cấm mang thai hộ vì mục đích thương mại và nhà chức trách đóng cửa một số phòng khám sau khi vụ việc xảy ra.Khánh Lynh