Trung Quốc truy tố cựu quan chức hàng đầu vì tham nhũngTrung Quốc sẽ truy tố một cựu phó chủ tịch cơ quan tư vấn quốc hội hàng đầu của nước này về tội tham ô, nhận hối lộ và "mua bán chức quyền".Ông Tô Vinh, một trong 23 phó chủ tịch của Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc (CPPCC), đã lạm dụng quyền hạn của mình trong việc chỉ định nhân sự để "nhận các khoản hối lộ khổng lồ" và "gây thiệt hại nghiêm trọng cho quốc gia",  Reuters  dẫn thông báo của Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc hôm qua cho biết."Với tư cách một quan chức cấp cao của đảng, Tô Vinh không tuân thủ các quy định, ngang nhiên mua quan bán tước, xúi giúc các quan chức khác phạm sai lầm và hủy hoại bầu không khí tốt đẹp của xã hội", tuyên bố nêu rõ. Những hành vi ông Tô thực hiện là "rất tồi tệ" nên ông chính thức bị khai trừ khỏi đảng và tước bỏ mọi chức quyền.Tô bị điều tra từ hồi tháng 6 năm ngoái. Hồ sơ vụ án của ông đã được chuyển sang cơ quan có thẩm quyền xử lý. Ông này sẽ phải đối mặt với việc bị truy tố.Tô Vinh, 66 tuổi, là một trong số các quan chức cấp cao nhất của Trung Quốc bị hạ bệ tính tới thời điểm hiện tại. Ông từng giữ chức bí thư tỉnh ủy ở Cam Túc và Giang Tây. Truyền thông Trung Quốc cho hay vợ của ông Tô cũng bị tình nghi có hành vi nhận tiền hối lộ liên quan đến các giao dịch đất đai và dự án xây dựng lớn.Vũ Hoàng