Cháy tòa chọc trời ở Dubai, hàng trăm người sơ tánHàng trăm người được sơ tán khỏi tòa nhà chung cư cao hơn 330 m tại Dubai, một trong những tòa cao nhất thế giới khi hỏa hoạn bùng lên. Theo  Reuters , vụ việc xảy ra ở tòa nhà "Ngọn đuốc" ở Dubai, Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE). Các nhân chứng cho hay lửa bùng lên từ hai bên tòa nhà. Kính và kim loại rơi xuống từ gần nóc của tòa nhà có 79 tầng.Người dân ở hai tòa nhà lân cận trên quận Marina cũng được sơ tán.BBC  cho hay gió lớn đã khiến lửa lan gần như khắp tòa nhà. Một nhân chứng cho biết "mảnh vỡ bay khắp nơi, rơi xuống các tòa nhà lân cận"."Trong một tiếng rưỡi lửa có vẻ như đã lan khắp khoảng 60 tầng nhà và các căn hộ ở mặt ngoài bị hư hại", nhân chứng có tên Rola cho biết. "Đây là một tòa nhà biểu tượng, mọi người đều ra ban công quanh tòa nhà để dõi theo, thậm chí là vào 3 h sáng", cô cho biết.Lính cứu hỏa đang nỗ lực khống chế đám cháy, một quan chức dân phòng nói.Hiện chưa có báo cáo về thương vong. Nguyên nhân hỏa hoạn chưa được rõ."Tôi nhìn thấy lửa rơi xuống từ cửa sổ", một người dân sống ở tầng 27 nói. Anh đã kịp chạy thoát cùng vợ con sau khi chuông báo cháy vang lên.Anh cho hay ngọn lửa dường như xuất phát ở tầng 52. Việc sơ tán người dân ở tòa nhà diễn ra rất trật tự."Lính cứu hỏa đã làm rất tốt. Họ phản ứng khá nhanh và tổ chức đưa mọi người ra ngoài, cung cấp nước và tìm kiếm những người khác", anh nói.Một người khác mô tả tòa nhà trông như "tàu Titanic đang sụp xuống".Theo  AP , tòa nhà "Ngọn đuốc" mở cửa vào tháng 5/2011. Nó nằm ở quận Marina, một khu vực đông dân cư với nhiều tòa nhà cao tầng, trong đó nhiều công trình được xây dựng từ hơn một thập kỷ.Cảnh sát đã phong tỏa xung quanh hiện trường. Tuy nhiên, điện trong tòa nhà và nhiều khu chung cư xung quanh vẫn sáng.Người dân ở ít nhất một tòa nhà gần đó đã được yêu cầu sơ tán để đề phòng gió mạnh khiến lửa lan sang, nhưng sau đó họ đã quay về.Năm 2012, một vụ cháy từng xảy ra ở tòa tháp Tamweel 34 tầng tại Dubai. Không ai bị thương nhưng hàng trăm người bị mất nhà cửa. Cảnh sát cho biết hỏa hoạn xuất phát chỉ từ một mẩu thuốc lá.Dubai là một trong bảy tiểu vương quốc trong UAE và là trung tâm đầu tư, thương mại của vùng Vịnh.Anh Ngọc