Nghi phạm xả súng ở Đan Mạch thề trung thành với ISKẻ tình nghi thực hiện các vụ xả súng tại thủ đô của Đan Mạch, khiến hai người chết, từng viết trên trang Facebook cá nhân thề trung thành với thủ lĩnh nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo.Trong một bài viết trên trang Facebook của nghi phạm thực hiện các vụ xả súng khiến hai người thiệt mạng ở thủ đô Copenhagen, Đan Mạch, tên này thề "một lòng trung thành, nguyện hoàn toàn phục tùng, bất chấp đúng sai" và "không bao giờ trái lời" Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh tối cao của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Kẻ tình nghi thực hiện các vụ việc trên bước đầu được xác định là Omar Abdel Hamid El-Hussein,  CNN  dẫn lời một nhân viên chính phủ Đan Mạch cho biết. Trong khi đó, cảnh sát vẫn chưa chính thức công bố danh tính của thủ phạm nhưng tiết lộ y là một thanh niên sinh ra ở Đan Mạch, 22 tuổi.Nhà chức trách cho hay lực lượng cảnh sát nắm rõ về thủ phạm bởi hắn "từng nhiều lần phạm tội hình sự", bao gồm sử dụng vũ khí trái phép và có các hành vi bạo lực. Cảnh sát cũng cho biết y "còn liên quan đến các băng đảng".Vụ xả súng thứ nhất xảy ra tại quán cafe  Krudttonden hôm 14/2, khiến một người chết. Khi đó,  tại quán đang diễn ra một buổi tranh luận về đạo Hồi và tự do ngôn luận. Họa sĩ  Thụy Điển Lars Vilks, tác giả các bức hoạt họa châm biếm đấng tiên tri Mohammed, từng gây tranh cãi trên khắp thế giới vào năm 2007, cũng có mặt.  Ông này được cho là mục tiêu mà thủ phạm nhắm đến.Chỉ vài giờ sau, tay súng tiếp tục tấn công thánh đường Do Thái khiến thêm một người thiệt mạng. Cuối cùng, hắn bị hạ gục trong một cuộc đấu súng với cảnh sát.Đan Mạch hôm qua tiến hành nghi lễ thắp nến nhằm tưởng nhớ các nạn nhân của vụ xả súng. Ước tính có hơn 40.000 người tham gia sự kiện này. Tổng thống Đan Mạch Helle Thorning-Schmidt nhân buổi lễ lên tiếng kêu gọi người dân cả nước đoàn kết.Vũ Hoàng