Video cựu thủ hiến Catalonia hôn cờ Tây Ban Nha gây sốtNhiều người chú ý đến video cựu thủ hiến Catalonia Carles Puigdemont hôn lá cờ Tây Ban Nha theo yêu cầu của một người đàn ông. Puigdemont cười và trả lời rằng ông "không có vấn đề gì" với cờ Tây Ban Nha và hôn nó hai lần.  Người đàn ông hỏi tiếp "còn phong trào đòi độc lập thì sao? Đó không phải là vấn đề sao?" và cảnh báo cựu thủ hiến Catalonia rằng "nhà tù Tây Ban Nha đang chờ ông".Video này nhận được hơn 6.800 lượt thích, hơn 5.500 lượt chia sẻ và hơn 2.000 bình luận trên Twitter. Một số người, bao gồm phó thủ tướng Tây Ban Nha Soraya Saenz de Santamaria, cho biết họ nghi ngờ về sự chân thành trong cử chỉ của  Puigdemont .Cựu thủ hiến Catalonia cũng chia sẻ video trên tài khoản Twitter của mình với chú thích: "Một ngày nào đó họ sẽ hiểu rằng chúng tôi không có vấn đề gì với Tây Ban Nha hay quốc kỳ của họ.  Chúng tôi chỉ muốn chống lại những người chuyên quyền".Madrid đã sa thải Puigdemont sau khi Catalonia tuyên bố ly khai vào cuối tháng 10 năm ngoái.  Bị buộc tội nổi loạn, kích động và lạm dụng công quỹ, Puigdemont sẽ bị bắt nếu quay về Tây Ban Nha. Ông đã sống lưu vong ở Bỉ từ hồi cuối tháng 10/2017.Phương Vũ