Kiev rút quân khỏi thị trấn chiến lượcUkraine tuyên bố Kiev đã rút gần hết quân và vũ khí khỏi thị trấn Debaltseve, một giao điểm chiến lược bị phe ly khai thân Nga bao vây trong nhiều tuần."Sáng nay, lực lượng vũ trang Ukraine cùng với Cảnh vệ Quốc gia hoàn thành hoạt động rút quân 'theo kế hoạch và có tổ chức khỏi Debaltseve'", Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko  hôm nay cho biết trong một tuyên bố, trước khi đến thăm tiền tuyến ở phía đông."Hiện tại, chúng tôi có thể nói rằng 80% lực lượng đã rút. Thêm h ai đội quân khác dự kiến sẽ rời đi",  ông nói thêm.Ông Poroshenko hôm qua ra lệnh cho lực lượng Ukraine rút khỏi Debaltseve sau khi thông báo rằng các giám sát viên quốc tế của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu bị phe ly khai ngăn chặn, không cho tiến vào thị trấn. Tổng thống Nga Vladimir Putin trước đó kêu gọi quân đội Ukraine tại Debaltseve đầu hàng.Phiến quân tăng cường tấn công vào Debaltseve gần như ngay lập tức sau khi thỏa thuận nhằm chấm dứt xung đột đông Ukraine được đưa ra vào ngày 12/2. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói rằng lực lượng Ukraine bị bao vây và buộc phải chiến đấu tìm lối thoát.  Trong khi đó, dù mô tả cuộc giao tranh là một đợt tấn công pháo binh hạng nặng, Tổng thống Poroshenko cho biết chỉ có 30 lính Ukraine bị thương.Debaltseve  được cả hai phe coi là một địa điểm trọng yếu vì thị trấn là giao điểm đường sắt, liên kết hai thành trì của phiến quân là Donetsk và Luhansk.  Hầu hết 25.000 dân của thị trấn đã được sơ tán nhưng khoảng 7.000 dân thường được cho là vẫn bị mắc kẹt do giao tranh.Thỏa thuận ngừng bắn ở Ukraine có hiệu lực vào ngày 15/2 đang được giám sát ở nhiều nơi.  Lãnh đạo phiến quân hôm nay tuyên bố họ đã bắt đầu rút vũ khí hạng nặng từ các phần chiến tuyến mà thỏa thuận ngừng bắn được áp dụng.Phương Vũ