Quân nhân Trung Quốc phải giảm cân mới được thăng quân hàmNăm mới đang cận kề nhưng các quân nhân Trung Quốc có thể phải tới phòng tập để cải thiện cân nặng khi chính sách mới yêu cầu họ phải đạt tiêu chuẩn cân nặng và thể lực mới được thăng quân hàm.Động thái này nhằm mục đích kiểm soát việc béo phì, và đảm bảo rằng 95 % quân nhân đạt cân nặng chuẩn vào năm 2020, Bộ Quốc phòng Trung Quốc ngày 13/2 cho biết.Theo  SCMP,  Trung Quốc đang cải thiện sức khỏe, cả về thể chất lẫn tinh thần, cho quân nhân nhằm xây dựng một lực lượng có thể "bắt kịp các yêu cầu của chiến tranh hiện đại, đồng thời đáp ứng tiêu chuẩn để chiến đấu và thắng trận".Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình kêu gọi quân đội nước này cải thiện tính sẵn sàng chiến đấu và khả năng chiến thắng trong cuộc chiến tranh khu vực. Nỗ lực của quân đội nhằm thu hút nhiều tân binh có trình độ học vấn cao để có thể bắt kịp với các loại vũ khí tối tân bị cản trở do sức khỏe của các ứng viên không đạt tiêu chuẩn.Khoảng 60 % sinh viên đại học trượt bài kiểm tra thể lực của quân đội vì hầu hết đều quá cân nặng,  China Daily  đưa tin năm 2013. Một báo cáo hồi tháng 2 năm ngoái cho thấy quân nhân Trung Quốc hiện trung bình cao hơn 2 cm và có vòng eo lớn hơn 5 cm so với cách đây 20 năm. Điều này khiến một số binh sĩ không còn chui được vào xe tăng.Tháng 6 năm ngoái, quân đội nước này phải giảm tiêu chuẩn thể lực để thu hút tân binh có trình độ. Yêu cầu về chiều cao đối với ứng viên nam giảm xuống 2 cm còn 1,6 m và tiêu chuẩn về cân nặng cũng được nới lỏng. Gần 70 % sinh viên Trung Quốc bị cận thị, do đó, nhiều ứng viên cận cũng được nhận.Bình Minh