Các bên tố nhau vi phạm lệnh ngừng bắn mới ở UkraineCác bên liên quan trong xung đột ở đông Ukraine hôm nay lên tiếng cáo buộc đối phương tiến hành những cuộc tấn công, vi phạm lệnh ngừng bắn mới, chỉ vài giờ sau khi nó được áp dụng.Theo  AP , lãnh đạo cơ quan an ninh Ukraine Valentyn Nalyvaichenko hôm nay cho biết ông nhận được báo cáo về một cuộc tấn công vi phạm thỏa thuận ngừng bắn chỉ 50 phút sau khi nó có hiệu lực. Đạn pháo được khai hỏa từ khu vực gần Nalyvaichenko.Trong khi đó, quân ly khai miền đông lại cáo buộc chính quyền Ukraine triển khai nhiều khẩu pháo và vũ khí tới khu vực ngay sau nửa đêm.Hãng thông tấn  Donetsk , cơ quan phát ngôn của phe ly khai, dẫn lời Eduard Basurin, quan chức quốc phòng, cho hay lực lượng Ukraine đóng quân tại Debaltseve đã nã đạn pháo và súng cối vào các vị trí của quân ly khai. "Nhằm ngăn chặn việc nhiều dân thường thiệt mạng, chúng tôi phải bắn trả lại đối phương", ông Basurin nói.Vài giờ trước khi thỏa thuận ngừng bắn có hiệu lực, quanh khu vực Debaltseve vẫn diễn ra nhiều cuộc giao tranh dữ dội khi quân đội chính phủ nỗ lực giành lại quyền kiểm soát một tuyến đường cao tốc nối thị trấn này với nơi họ đóng quân.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko tối qua phát biểu trực tiếp trên truyền hình ra lệnh cho lực lượng vũ trang ngừng bắn sau nửa đêm ngày 15/2, giờ Kiev. Phát ngôn viên quân đội Vladyslav Selezynov cho hay lực lượng vũ trang Ukraine ngay lập tức tuân thủ mệnh lệnh, chấm dứt pháo kích tại Donetsk và một số khu vực khác ở miền đông.Hôm 12/2, sau 17 tiếng nhóm họp tại thủ đô Minsk của Belarus, lãnh đạo 4 nước Nga, Pháp, Đức và Ukraine đã thống nhất một bản thỏa thuận hòa bình, trong đó có điều khoản yêu cầu các bên liên quan trong khủng hoảng ở đông Ukraine phải ngừng bắn, bắt đầu từ ngày 15/2. Việc tuân thủ lệnh ngừng bắn mới này có ý nghĩa quyết định trong lộ trình hòa bình cho miền đông Ukraine.Vũ Hoàng