OSCE: Lệnh ngừng bắn giữ vững ở đông Ukraine trừ hai nơiTổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) cho rằng lệnh ngừng bắn căn bản được thực thi ở đông Ukraine, trừ một số khu vực như Debaltseve và Luhansk. "Lệnh ngừng bắn đang được giữ vững",  CNN  dẫn lời ông Ertugrul Apakan,  Trưởng phái đoàn quan sát viên đặc biệt OSCE tại Ukraine,  chiều nay nói. Đề cập đến 12 giờ đầu tiên sau lệnh ngừng bắn, ông Apakan cho rằng lệnh nhìn chung được tôn trọng, nhưng có một số ngoại lệ.Apakan cho hay việc vi phạm diễn ra tại thị trấn  Debaltseve, nơi đạn pháo vẫn nổ ra sau khi lệnh được thi hành. Theo trưởng phái đoàn, phe ly khai ở đông Ukraine từ chối cho các quan sát viên OSCE tiếp cận thị trấn đang bị bao vây này. Lực lượng ly khai cho rằng lệnh không áp dụng cho Debaltseve, nơi những cuộc giao tranh dữ dội nhất diễn ra trong những tuần gần đây.Tại khu vực quanh thành phố Donetsk, có những báo cáo về một quả đạn cối, ba lần sử dụng hệ thống giàn phóng rocket đa nòng và việc nổ súng trong giờ đầu tiên của lệnh ngừng bắn, nhưng "tình hình đã yên ắng", trưởng phái đoàn cho hay.Cũng có những vụ vi phạm trước lúc rạng đông ở thành phố Luhansk, ông Apakan nói. Phái đoàn OSCE "kêu gọi tất cả các bên tuân thủ toàn diện lệnh ngừng bắn ở mọi khu vực", ông Apakan nói.Hôm 12/2, sau 17 tiếng nhóm họp tại thủ đô Minsk của Belarus, lãnh đạo 4 nước Nga, Pháp, Đức và Ukraine thống nhất một bản thỏa thuận hòa bình, trong đó có điều khoản yêu cầu các bên liên quan trong khủng hoảng ở đông Ukraine phải ngừng bắn, bắt đầu từ ngày 15/2. Việc tuân thủ lệnh ngừng bắn mới này có ý nghĩa quyết định trong lộ trình hòa bình cho miền đông Ukraine.Trọng Giáp