Cảnh sát bắn chết nghi phạm hai vụ xả súng ở Đan MạchCảnh sát Copenhagen hôm nay bắn chết một người đàn ông, tình nghi là thủ phạm đứng sau hai vụ xả súng tại thủ đô của Đan Mạch.Cảnh sát Đan Mạch sáng nay túc trực gần một ngôi nhà tại quận Norrebro để chờ đợi người chủ trở về. Khi xuất hiện, người đàn ông này phát hiện ra các sĩ quan cảnh sát và lập tức rút súng bắn. Cảnh sát đã bắn trả và tiêu diệt ông ta ngay sau đó. Phía cảnh sát không chịu thiệt hại nào về người, theo  BBC .Kẻ bị cảnh sát bắn chết nhiều khả năng là thủ phạm gây ra hai vụ xả súng khiến hai người thiệt mạng và 5 người bị thương tại một quán cafe  và thánh đường Do Thái ở thủ đô Copenhagen, Đan Mạch.Thanh tra Joergen Skov tiết lộ, theo kết quả điều tra sơ bộ "không còn tay súng nào khác" liên quan đến vụ việc.Norrebro là một quận tập trung chủ yếu dân nhập cư, nằm cách thánh đường Do Thái khoảng 5 km.Hôm qua, một kẻ có vũ trang đã xả súng vào quán cafe  Krudttonden khiến một người thiệt mạng và làm bị thương ba cảnh sát. Vụ việc xảy ra khi quán đang tổ chức một buổi tranh luận về đạo Hồi và tự do ngôn luận. Họa sĩ  Thụy Điển Lars Vilks, tác giả các bức hoạt họa châm biếm đấng tiên tri Mohammed, từng gây tranh cãi trên khắp thế giới vào năm 2007, cũng có mặt tại sự kiện.  Ông này được cho là mục tiêu mà thủ phạm nhắm đến.Vài giờ sau vụ việc trên, tại thánh đường Do Thái cách quán cafe không xa, một vụ xả súng khác nổ ra khiến một người chết và hai người bị thương.Hai vụ xả súng khiến cả Đan Mạch chấn động. An ninh đã được thắt chặt.  Thủ tướng Đan Mạch Helle Thorning-Schmidt gọi vụ việc lần này là "một cuộc tấn công khủng bố".Vũ Hoàng