Đan Mạch chấn động vì 2 vụ xả súngNhiều người bị thương sau khi tiếng súng vang lên ở một giáo đường Do Thái ở thủ đô Copenhagen, Đan Mạch, chỉ vài giờ sau một vụ tấn công vào một quán cafe làm ít nhất một người chết.Nhiều tiếng súng vang lên ở thánh đường Do Thái tại thủ đô Đan Mạch, khiến nhiều người bị thương.  BBC  cho biết một người bị bắn vào đầu trong khi hai cảnh sát bị thương ở tay và chân. Kẻ tấn công đã tẩu thoát.  Người đàn ông bị bắn vào đầu sau đó qua đời do vết thương quá nặng.Trước đó, một kẻ có vũ trang xả súng tại quán cafe ở Copenhagen, giết chết ít nhất một người và làm bị thương ba cảnh sát khi tại đây đang diễn ra cuộc tranh luận về Hồi giáo và tự do ngôn luận.Thủ tướng Đan Mạch Helle Thorning-Schmidt miêu tả vụ xả súng tại quán cafe Krudttonden, nơi diễn ra buổi tranh luận về Hồi giáo và tự do ngôn luận là một "cuộc tấn công khủng bố". Hình ảnh trên bản tin của kênh truyền hình của Đan Mạch cho thấy các cửa sổ của quán chi chít vết đạn.Cảnh sát cho biết kẻ tình nghi đã trốn thoát trên một chiếc xe Volkswagen Polo màu tối sau khi bắn 30 phát đạn vào quán cafe. Một người đàn ông Đan Mạch, khoảng 40, tuổi thiệt mạng. Ba cảnh sát bị thương nhẹ.Họa sĩ Thụy Điển Lars Vilks, tác giả của các bức tranh hoạt hình châm biếm đấng tiên tri Mohammed của người Hối giáo, từng gây tranh cãi trên khắp thế giới vào năm 2007, cũng có mặt tại buổi tranh luận. Ông này được cho là mục tiêu của kẻ xả súng. Ông rời hiện trường khi thủ phạm đấu súng với cảnh sát.Các tình tiết trong vụ việc "cho thấy chúng ta đang phải đối phó với một cuộc tấn công khủng bố", cơ quan tình báo và an ninh Đan Mạch (PET) nói trong một thông báo.Vài giờ sau vụ việc, cảnh sát Copenhagen công bố một bức ảnh của kẻ tình nghi nhưng còn khá mờ. Họ miêu tả hắn cao hơn 1,8 mét, khoảng 25 đến 30 tuổi, "có dáng dấp vận động viên và vẻ ngoài của người Arab". Hắn mặc quần áo tối màu và trùm khăn màu đỏ để che mặt.  Những báo cáo ban đầu cho biết cảnh sát đang truy lùng hai tay súng.Kênh TV2 của Đan Mạch đưa tin cảnh sát đã tìm thấy chiếc xe nghi phạm ăn cắp để tẩu thoát gần hiện trường.Đại sứ Pháp tại Đan Mạch Francois Zimeray cũng xuất hiện và phát biểu tại buổi tranh luận. Ông viết trên trang Twitter rằng ông "vẫn còn sống". Đại sứ cho hay có thể vụ xả súng là một nỗ lực nhằm lặp lại vụ khủng bố tại tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo ở Paris hôm 7/1, khiến 12 người thiệt mạng."Chúng bắn từ bên ngoài và có cùng mục đích với những thủ phạm trong vụ Charlie Hebdo, tuy nhiên chúng không thể xông vào quán",  AFP  dẫn lời ông nói qua điện thoại từ hiện trường.Chưa rõ hai vụ tấn công có liên quan đến nhau hay không.  Đan Mạch đang được đặt trong tình trạng báo động cao. Cơ quan an ninh ráo riết truy lùng thủ phạm các vụ xả súng.Vũ Hoàng