Iran gửi thư mật cho Tổng thống ObamaLãnh tụ tinh thần tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei gửi thư mật trả lời Tổng thống Mỹ Barack Obama về đề nghị hai nước cùng hợp tác trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Lãnh tụ tinh thần Iran đã viết thư cho ông Obama trong những tuần gần đây để trả lời bức thư tổng thống Mỹ gửi hồi tháng 10, tờ  Wall Street Journal  hôm 12/2 dẫn lời một nhà ngoại giao Iran cho hay.Bức thư của ông Obama đề cập sự hợp tác có thể giữa hai bên trong cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo nếu bảo đảm được một thỏa thuận hạt nhân. Thư trả lời từ lãnh tụ Khamenei "có thái độ tôn trọng" nhưng không hứa hẹn điều gì, nhà ngoại giao cho biết thêm.Nhà Trắng và phái đoàn Iran tại Liên Hợp Quốc đều từ chối bình luận về thông tin này.Lãnh tụ Khamenei trong tuần nói ông có thể chấp nhận thỏa hiệp trong các cuộc đàm phán hạt nhân và bảo vệ quyết định đàm phán với phương Tây của Tổng thống Iran Hassan Rouhani, chính sách bị phản đối mạnh mẽ bởi những người theo đường lối cứng rắn ở nước này.Các cuộc đàm phán với nhóm P5+1, gồm Mỹ, Nga, Trung Quốc, Anh, Pháp và Đức, nhằm đạt hiệp ước giúp phương Tây bớt quan ngại về việc Tehran có thể theo đuổi chương trình chuyển đổi vũ khí hạt nhân. Đổi lại, phương Tây sẽ nới lỏng lệnh trừng phạt vốn đã tàn phá nền kinh tế Iran.Các nhà đàm phán ấn định ngày 30/6 là hạn chót. Giới chức phương Tây nói họ muốn thống nhất bản chất thỏa thuận vào tháng 3.  Trong khi đó, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu tuyên bố "ngăn cản thỏa thuận tồi tệ và nguy hiểm này".Như Tâm