Đan Mạch điều tra 'động cơ Charlie Hebdo' đằng sau vụ xả súngTình báo Đan Mạch cho rằng nghi phạm vụ xả súng có thể được truyền động lực từ những sự kiện ở Paris hồi tháng trước, và người này đã nằm trong tầm ngắm trước khi gây án mạng. Jens Madsen, lãnh đạo cơ quan tình báo Đan Mạch (PET), hôm qua cho biết các nhà điều tra xác định được danh tính nghi phạm và người này trước đó "nằm trong radar" của cơ quan.Cảnh sát xác định nghi phạm là một thanh niên 22 tuổi sinh tại Đan Mạch, được biết đến trước đó vì những hành vi bạo lực trong quá khứ, như hoạt động dính líu đến băng đảng và tàng trữ vũ khí."PET đang làm việc dựa trên giả thiết rằng thủ phạm có thể đã coi những sự kiện ở Paris là nguồn cảm hứng. Hắn có thể đã bị kích động trước những tài liệu tuyên truyền của phiến quân Nhà nước Hồi giáo và các tổ chức khủng bố khác ",  AP  dẫn lời ông Madsen nói. Ông cũng cho rằng có thể hắn đã hành động một mình.Những kẻ Hồi giáo cực đoan thảm sát toà soạn tạp chí Charlie Hebdo ở Paris, Pháp hồi tháng trước, và tiếp sau là một vụ tấn công người Do Thái ở tiệm tạp hoá, làm tổng cộng 17 nạn nhân thiệt mạng.Cảnh sát Đan Mạch hôm qua bắn chết một người đàn ông, sau khi nghi phạm này gây ra hai vụ xả súng làm hai dân thường thiệt mạng và 5 cảnh sát bị thương tại một quán cafe và thánh đường Do Thái ở thủ đô Copenhagen. Vụ tấn công gây chấn động Đan Mạch.Dù lực lượng an ninh Đan Mạch và Thủ tướng Helle Thorning-Schmidt gọi vụ việc là hành động khủng bố, một phát ngôn viên cảnh sát cho rằng hiện chưa có "thông tin về việc hắn tới những vùng xung đột như Syria, Iraq". Tuy nhiên cảnh sát đang tiếp tục xem xét điều này.Trọng Giáp