Ca phẫu thuật của thủ tướng Singapore có robot hỗ trợÔng Lý Hiển Long hôm nay sẽ được một bác sĩ chuyên khoa niệu hàng đầu tại Singapore phẫu thuật cắt tuyến tiền liệt, với sự hỗ trợ của robot. Văn phòng Thủ tướng Singapore hôm qua cho biết ông Lý được các bác sĩ khuyên cắt tuyến tiền liệt bằng một cuộc phẫu thuật có robot hỗ trợ, qua vết mổ nhỏ. Theo  Straits Times,   Giáo sư Christopher Cheng, nhà niệu học hàng đầu tại Bệnh viện Đa khoa Singapore, sẽ tiến hành ca phẫu thuật này. Ông là người tiên phong trong việc sử dụng robot vào phẫu thuật.Ông Lý hồi tháng trước được chẩn đoán mắc ung thư tuyến tiền liệt sau khi kết quả chụp cộng hưởng từ (MRI) cho thấy thương tổn khả nghi ở bộ phận này. Xét nghiệm sinh thiết sau đó phát hiện tế bào ung thư tại một trong 38 mẫu.Thủ tướng Lý là con trai cả của cựu thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu. Ông Lý Hiển Long vừa bước sang tuổi 63 hôm 10/2. Ông Lý sẽ nghỉ ốm một tuần, và Phó thủ tướng Tiêu Chí Hiền sẽ là người đảm đương thay ông trong thời gian này.Nhiều chính trị gia đã chúc ông Lý chóng bình phục. "Chúc Thủ tướng Lý có một ca phẫu thuật suôn sẻ và nhanh chóng bình phục. Hãy nghỉ ngơi cho tốt và hồi phục hoàn toàn trước khi trở lại với lịch làm việc bận rộn của ông", ông Tiêu viết trên trang Facebook cá nhân."Chúc người bạn tốt của tôi, Thủ tướng Lý Hiển Long, có một ca phẫu thuật thành công vào ngày mai và sẽ phục hồi hoàn toàn, nhanh chóng", Thủ tướng Malaysia Najib Razak tối qua viết lên Facebook. Thủ tướng Singapore cũng viết lên mạng xã hội, cảm ơn mọi người vì "sự quan tâm, những lời chúc tốt đẹp và lời động viên".Thông cáo từ Văn phòng Thủ tướng Singapore dẫn dữ liệu từ Trung tâm ung thư Memorial Sloan Kettering ở New York, Mỹ cho biết những bệnh nhân có hồ sơ bệnh án và việc điều trị tương tự ông Lý đạt tỷ lệ sống sót là 99% trong khoảng thời gian 15 năm.Ông Lý từng được chẩn đoán mắc bệnh ung thư hạch bạch huyết năm 1992, nhưng đã không còn tế bào ung thư vào tháng 4/2013 sau khi hoá trị thành công.Trọng Giáp