Máy bay chở hơn 300 người hỏng một động cơMột chiếc máy bay chở 308 người của Air France buộc phải hạ cánh khẩn cấp tại Nga khi một trong các động cơ ngừng hoạt động. Chiếc Boeing 777 hôm qua hạ cánh khẩn xuống Sân bay Quốc tế Koltsovo ở thành phố Yekaterinburg, vùng Ural, Nga, sau khi một trong số các động cơ ngừng hoạt động. Các nhân viên cấp cứu được triển khai tới đường băng để đón máy bay.Chuyến bay của hãng Air France đang trong hành trình từ Seoul, Hàn Quốc tới Paris, Pháp  thì gặp sự cố.Theo hãng thông tấn  Itar Tass , không ai trong số tất cả 290 hành khách hay 18 thành viên tổ bay bị thương. Hãng thông tấn  RIA Novosti  đưa tin các hành khách đã được bố trí ở khách sạn, với chi phí do hãng hàng không trả.Các chuyên gia Air France dự kiến đến Yekaterinburg để xem xét máy bay. Hãng định triển khai một máy bay khác để đưa hành khách tới điểm đến của họ, một phát ngôn viên sân bay nói.Trọng Giáp