Nhân chứng vụ xả súng ở Đan Mạch: 'Tất cả đều hoảng loạn'Một nhân chứng kể lại, ông nghe thấy khoảng 30 tiếng súng nổ, mọi người hoảng loạn tìm chỗ trốn, một người đàn ông chảy máu ở chân vì trúng đạn trong quán cafe ở Copenhagen.Khoảng 30 người, trong đó có  họa sĩ Lars Vilks, tác giả của các bức tranh hoạt hình biếm họa đấng tiên tri Mohammed, từng gây tranh cãi trên khắp thế giới vào năm 2007 , hôm qua có mặt tại quán cafe  Krudttonden để tham dự buổi tranh luận về đạo Hồi và tự do ngôn luận. Đột ngột, một loạt tiếng súng lớn vang lên, phá tan sự hiền hòa vốn có của khu vực được xem là "vô cùng yên bình" của thủ đô Copenhagen, Đan Mạch. Ông   Vilks được  cho là mục tiêu tấn công của thủ phạm.Dennis Meyhoff Brink, nhà nghiên cứu về nghệ thuật châm biếm, giáo sư tại đại học Đan Mạch, cho biết ông nghe thấy khoảng 30 tiếng súng nổ và một người nào đó hét lên bằng tiếng nước ngoài."Tất nhiên, mọi người trong phòng đều hoảng loạn và tìm cách chạy trốn",  CNN  dẫn lời Brink nói, "Chúng tôi chỉ cố gắng ẩn náu thật kỹ và mong điều tốt đẹp sẽ đến", ông cho biết thêm.Helle Merete Brix, nhà báo, nhà phê bình văn học, người sáng lập Hội đồng Lars Vilks, cũng tham gia buổi tranh luận. Bà nhớ lại cảnh tượng một người đàn ông "hành động rất kịp thời và can đảm" khi đẩy một người phụ nữ xuống sàn và nằm đè lên để bảo vệ cô gái này. Sau đó, hai người đàn ông chạy vào, một trong số họ bị chảy máu ở chân vì trúng đạn. Họ trấn an và "yêu cầu chúng tôi bình tĩnh", Brink kể lại.Kẻ tấn công bước chân được vào tòa nhà nhưng không thể tiến xa hơn. Lực lượng bảo vệ đã bắn trả, theo cảnh sát Copehagen.Vài giờ sau, vụ xả súng khác nổ ra tại một giáo đường Do Thái cách quán cafe chỉ vài km, khiến một người chết và hai cảnh sát bị thương. Cảnh báo an ninh ở Đan Mạch đã được nâng lên mức "báo động". Cảnh sát đang tiến hành truy lùng thủ phạm. Hiện chưa rõ hai vụ việc có liên quan đến nhau hay không.Vũ Hoàng