Indonesia hủy kế hoạch kiểm tra trinh tiết nữ sinhCác nhà lập pháp Indonesia quyết định hủy bỏ quy định nữ sinh trung học phải vượt qua cuộc kiểm tra trinh tiết mới được tốt nghiệp.Đề xuất kiểm tra trinh tiết được hủy bỏ sau khi vấp phải nhiều chỉ trích. Ayub Junaidi, đại diện hội đồng thành phố Jember ở Đông Java, thông báo quyết định rút lại quy định gây tranh cãi được đưa ra hồi đầu tháng 2 này."Thay mặt Hội đồng Tư vấn thành phố Jember, chúng tôi xin lỗi công chúng, đặc biệt là tất cả phụ nữ và các cô gái trên khắp Indonesia", Ayub nói.Kiểm tra trinh tiết bắt buộc được các nhà lập pháp đưa ra nhằm ngăn chặn những vấn đề liên quan tới "mại dâm và tình dục trước hôn nhân". Theo số liệu thu thập được từ các bệnh viện địa phương, 10 % trong số xấp xỉ 1.200 bệnh nhân HIV/AIDS của thành phố Jember là học sinh."Điều khiến chúng tôi ngạc nhiên nhất là họ quan hệ tình dục nhiều lần với các đối tác khác nhau",  Jakarta Globe  dẫn lời nhà lập pháp Habib Isa Mahdi nói. "Hơn thế nữa, Bộ Các vấn đề Xã hội cho hay Indonesia đang chống lại sách báo khiêu dâm. Đó là điều khiến chúng tôi đưa ra quy định như vậy".Jember là thành phố lớn thứ ba ở Đông Java, với số dân 2,3 triệu người. Indonesia là quốc gia có dân số theo đạo Hồi lớn nhất thế giới. Quy định kiểm tra trinh tiết bắt buộc bị chính các lãnh đạo Hồi giáo phản đối và cho rằng nó phân biệt đối xử với nữ học sinh, đồng thời trái với lời dạy của đạo Hồi.Theo HRW, Cảnh sát Quốc gia Indonesia cũng áp dụng kiểm tra trinh tiết với hàng nghìn ứng viên nữ từ năm 1965. Kiểm tra trinh tiết được xem là vi phạm hiệp ước nhân quyền quốc tế, được đưa ra nhằm chống lại sự phân biệt và "đối xử tàn nhẫn, thiếu nhân văn hoặc làm giảm giá trị".Bình Minh