Tìm thấy thi thể cuối cùng trong tai nạn máy bay Đài LoanLực lượng cứu hộ vớt được thi thể nạn nhân cuối cùng, kết thúc chiến dịch tìm kiếm, 9 ngày sau khi máy bay rơi xuống sông Cơ Long, Đài Loan. Theo  Xinhua , thi thể được tìm thấy hôm 12/2 là Trần Nhân Thái, một khách du lịch người Trung Quốc đại lục. Lực lượng cứu hộ phát hiện xác người này dưới một cây cầu gần nơi xảy ra tai nạn. Thi thể nạn nhân vẫn gắn chặt vào ghế ngồi khi được tìm thấy.Máy bay ATR 72 số hiệu GE235 của hãng hàng không TransAsia Airways hôm 4/2 lao xuống sông chỉ ba phút sau khi cất cánh từ sân bay Tùng Sơn, Đài Bắc. Trong số 58 người trên máy bay, 15 người được giải cứu, 43 người thiệt mạng.Nguyên nhân máy bay rơi đến nay vẫn chưa rõ ràng. Phân tích dữ liệu hộp đen ban đầu cho thấy máy bay phát tín hiệu cảnh báo về động cơ bên phải 37 giây ngay sau khi cất cánh. Các chuyên gia hàng không cho rằng phi công có thể đã tắt nhầm động cơ đang hoạt động bên trái, khiến cả hai động cơ mất điện và lao xuống sông.Hồng Hạnh