Người đàn ông 40 năm ngày nào cũng viết thư tình cho vợGần 40 năm nay, ngày nào ông Bill Bresnan ở bang New Jersey, Mỹ cũng viết thư tình cho vợ. Số thư ông viết đã hơn 10 nghìn bức.Ông Bill Bresnan, 74 tuổi, đã cất giữ số thư trên trong 25 chiếc thùng, đánh dấu ngày tháng cụ thể. Ông cho biết, mình vẫn sẽ tiếp tục viết thư tặng bà Kirsten Bresnan, vợ ông, hàng ngày."Tất cả thư đều được ký tên 'Anh yêu em, bà xã'", ông Bresnan tiết lộ với  ABC News  hôm 12/2. "Về cơ bản, chúng là một cuốn nhật ký tình yêu".Ông Bresnan cho biết, lần đầu nhìn thấy bà Kristen, ông cảm thấy như có một luồng sét chạy qua người. Họ thường viết những ghi chú nguệch ngoạc trên khăn ăn và các mảnh giấy nhỏ gửi cho nhau lúc hẹn hò ở tiệm cà phê. Không lâu sau đó, hai người kết hôn."Chúng tôi lấy nhau đã gần 40 năm, chưa từng cãi nhau bao giờ. Có lúc chúng tôi cũng bất đồng ý kiến, nhưng cả hai đều thảo luận chứ không tranh cãi với nhau".Ông Bresnan chưa bao giờ bỏ lỡ cơ hội gửi bưu thiếp cho vợ. Ngay cả khi họ đi du lịch xa, ông chắc chắn sẽ gửi bưu thiếp hoặc viết thư gửi trước."Nỗi sợ lớn nhất của tôi là, ở tuổi này, tôi có thể sẽ bị đãng trí mà không gửi thư cho bà ấy, nhưng may mắn là tôi vẫn còn minh mẫn", ông nói.Trước sinh nhật lần thứ 50 của vợ 50 ngày, mỗi ngày ông gửi tặng bà một bưu thiếp. Số thiếp này là một trong những loạt thiếp được ông yêu thích nhất. Những tấm thiệp là một phần trong công thức duy trì mối quan hệ vợ chồng của Bresnan."Chìa khóa cho bất kỳ mối quan hệ nào là cả hai phải nỗ lực mỗi ngày", ông Bresnan nói. "Và đừng có đi ngủ khi còn tức giận. Hãy trao đổi về mọi điều. Mọi việc nên được giải quyết trước khi bạn hôn và chúc bạn đời ngủ ngon".Hồng Hạnh