Mỹ nói Nga vẫn triển khai vũ khí tới UkraineWashington hôm qua cáo buộc Nga tiếp tục triển khai vũ khí hạng nặng ở miền đông Ukraine, trước khi lệnh ngừng bắn đạt được hồi tuần này đi vào hiệu lực. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki hôm qua cho biết nước này nhận được các báo cáo về việc vũ khí hạng nặng được đưa vào đông Ukraine từ Nga trong vòng vài ngày qua, và một số đang trên đường tới nơi."Điều này rõ ràng không phải là tinh thần của thoả thuận hồi tuần này",  AFP  dẫn lời bà Psaki nói. Người phát ngôn cho biết quân đội Nga đã triển khai một lượng lớn pháo và giàn phóng rocket, dùng chúng để nã vào các địa điểm ở Ukraine."Chúng tôi tin rằng đây là thiết bị của quân đội Nga, không phải của phe ly khai", bà Psaki nói và cho hay quân đội Nga dọc biên giới đang chuẩn bị một lượng lớn quân nhu cho phe ly khai thân Nga ở đông Ukraine.Trong khi đó, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua nói những vụ pháo kích của phe ly khai thân Nga vào dân thường ở đông Ukraine đang làm xói mòn kế hoạch hoà bình mới đạt được. "Thật không may, sau thoả thuận Minsk, những cuộc nổi dậy của Nga gia tăng đáng kể. Chúng tôi vẫn nghĩ thoả thuận đang bị đe doạ nghiêm trọng", ông Poroshenko nói trong cuộc họp với Thủ tướng Hungary Viktor Orban.Mỹ và các đồng minh phương Tây cáo buộc Nga hậu thuẫn vũ khí và binh sĩ cho phe ly khai ở miền đông Ukraine, nhưng Moscow bác bỏ.  Điện Kremlin hôm qua kêu gọi tất cả các bên  trong thoả thuận đạt được ở Minsk, Belarus nhằm giải quyết xung đột ở Ukraine sẽ tuân thủ các điều khoản.Ít nhất 27 dân thường và binh sĩ được cho là đã thiệt mạng trong trong các cuộc giao chiến, kể từ khi lãnh đạo Nga, Ukraine, Pháp và Đức hôm 12/2 nhất trí về một lệnh ngừng bắn. Lệnh này sẽ đi vào hiệu lực vào ngày 15/2."Tất cả các bên phải cho thấy họ hoàn toàn kiềm chế trước thềm lệnh ngừng bắn ngày Chủ nhật, trong đó có việc Nga và phe ly khai chấm dứt tấn công Debaltseve cùng các thị trấn khác ở Ukraine ngay lập tức", bà Psaki nói.Trọng Giáp