Nga không nhất trí phóng thích nữ phi công UkraineNga hôm qua bác tin nước này đã nhất trí phóng thích Nadia Savchenko, phi công Ukraine tuyệt thực suốt hai tháng và trở thành biểu tượng của sự phản kháng ở quê nhà. "Tổng thống đã nhắc lại lập trường của ông, điều được nêu lên nhiều lần trước đó, rằng trong vụ việc này, cô ta đang bị điều tra và toà án sẽ xác định mức độ phạm tội hay vô tội của cô", hãng thông tấn  RIA Novosti  dẫn lời ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin, hôm qua nói.Tổng thống Ukraine tuần này đặt vấn đề về số phận của nữ phi công với người đồng cấp Nga cùng các lãnh đạo Đức, Pháp trong cuộc họp thượng đỉnh ở Minsk.Savchenko, 33 tuổi, bị cáo buộc liên quan đến cái chết của hai phóng viên Nga ở đông Ukraine hồi tháng 6 năm ngoái và đang bị Cơ quan An ninh liên bang Nga (FSB) điều tra. Cô bác bỏ cáo buộc và  đã sút 20 kg từ khi tuyệt thực hôm 13/12/2014 để phản đối việc giam giữ. Hiện cô đang được truyền glucose và vitamin.Tổng thống Poroshenko cho biết ông đã hối thúc thả Savchenko ngay lập tức và Thủ tướng Đức Angela Merkel, Tổng thống Pháp Francois Hollande cũng ủng hộ ông.Tuy nhiên, các quan chức Nga cho rằng Savchenko không phải là "con tin" và vụ việc của cô sẽ do toà án quyết định.  AFP  dẫn lời ông Peskov cho rằng dù thoả thuận hoà bình được ký ở Minsk, Belarus kêu gọi cả hai bên trao đổi tất cả con tin và những người "bị bắt giữ trái phép", Savchenko không thuộc trường hợp này.Trọng Giáp