Vợ hiến thận cho chồng làm quà ValentineMột phụ nữ Trung Quốc quyết hiến thận cho chồng để làm quà tặng cho ngày lễ tình yêu, mặc cho anh từ chối."Tôi muốn hiến thận cho chồng để anh ấy sống",  CCTV News  dẫn lời Sun Guofang, 28 tuổi, nói.Chồng Sun, Li Fangdong, 33 tuổi, được chẩn đoán tăng urê máu do suy thận hồi tháng 7 năm ngoái tại một bệnh viện ở thành phố Tế Nam, thủ phủ tỉnh Sơn Đông. Thông tin này khiến gia đình Sun bị sốc. Theo Sun, mẹ chồng cô mất cách đây hai năm do cũng mắc bệnh giống con trai từ năm 2009. Gia đình Sun lâm vào cảnh nợ nần sau thời gian dài chữa trị cho mẹ.Biết vợ có ý định hiến thận cho mình, Li quyết không nhận."Tôi đã cố gắng trốn khỏi bệnh viện và tự tử. Chúng tôi lấy nhau đã 6 năm qua nhưng tôi mới chỉ mua được vài thứ cho cô ấy. Để cứu mẹ tôi, Sun đã bán nữ trang mà chúng tôi mua lúc làm đám cưới. Ngày lễ Tình nhân đang đến mà tôi lại chẳng mua được món quà gì cho vợ cả. Sun còn hiến thận cho tôi", Li chia sẻ với hai hàng nước mắc lăn dài trên má.Tuy nhiên, Sun không bỏ cuộc sau khi chồng từ chối. Sun lẳng lặng tới bệnh viện tiến hành các cuộc kiểm tra để đánh giá xem liệu thận của cô có phù hợp với chồng hay không. Các bác sĩ cho hay thận của Sun hoàn hảo để ghép cho chồng cô."Đây là món quà giá trị nhất tôi có thể mang lại cho anh ấy trong ngày Valentine. Sau khi chồng bình phục, chúng tôi có thể đi mua sắm cùng nhau", Sun chia sẻ.Sau Tết, vợ chồng Sun sẽ có cuộc kiểm tra tiền phẫu thuật. Mối quan tâm lớn nhất của họ thời điểm này là chi phí y tế."Ca phẫu thuật có thể tốn khoảng hơn 32.000 USD. Tôi không có nhiều tiền như vậy nhưng tôi sẽ không bao giờ bỏ cuộc. Lúc lấy nhau, chồng đã hứa sẽ chăm sóc tôi suốt đời nên tôi muốn chắc chắn rằng anh ấy sẽ thực hiện lời hứa này", Sun nói.Bình Minh