Mỹ xác minh con tin trong tay IS chết từ ba bức ảnhTrong ba bức ảnh gửi cho bố mẹ Kayla Mueller, nữ nhân viên cứu trợ người Mỹ bị Nhà nước Hồi giáo (IS) bắt cóc, có một tấm chụp con tin này được bọc trong tấm vải liệm màu trắng.Các quan chức Mỹ chia sẻ với  CBS News  rằng email của Nhà nước Hồi giáo (IS) gửi cho ông bà Carl và Marsha Mueller, bố mẹ nữ nhân viên cứu trợ 26 tuổi Kayla Mueller, có ba bức ảnh chụp thi thể nạn nhân.Một trong số những bức ảnh này chụp cảnh Kayla được bọc trong tấm vải liệm màu trắng. Hành động đó, theo như IS khẳng định, chứng minh rằng chúng đối xử với thi thể của Kayla bằng sự tôn trọng. Hai bức ảnh còn lại cho thấy những vết thương nhẹ trên mặt nạn nhân, các quan chức Mỹ tiết lộ.Ngày 10/2 rằng cộng đồng tình báo Mỹ đã xác minh những bức ảnh trên và xác nhận Kayla "mới chết". Nhưng thời gian chính xác và cô thiệt mạng như thế nào vẫn chưa được xác định.IS cuối tuần trước khẳng định Kayla thiệt mạng khi Jordan không kích một tòa nhà ở Raqqa, sào huyệt của nhóm Hồi giáo cực đoan ở Syria. Mỹ và chính quyền Jordan phủ nhận thông tin này.Một đánh giá của tình báo Mỹ chỉ ra rằng Kayla có thể bị ép làm vợ một chiến binh IS trong thời gian con tin này bị phiến quân khủng bố giam giữ.Kayla là con tin người Mỹ thứ tư thiệt mạng trong tay IS. Cô bị bắt cóc hồi tháng 8/2013 sau khi rời khỏi một bệnh viện ở thành phố Aleppo của Syria. Kayla từng làm việc cho nhiều tổ chức cứu trợ nhân đạo nhằm giúp đỡ người tị nạn, nạn nhân của cuộc nội chiến Syria.IS đã chặt đầu ba con tin người Mỹ, trong đó có nhà báo James Foley, Steven Sotloff, và nhân viên cứu trợ Peter Kassi, cùng một số con tin phương Tây khác. Gần đây nhất, chúng phát đi một video quay cảnh phi công Jordan bị thiêu sống. Hình thức giết người dã man đó làm dấy lên lòng căm giận khắp thế giới Hồi giáo.Bình Minh