Cha làm 1.000 bông hồng đất tặng con gáiMột ông bố ở tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc đã làm 1.000 bông hoa hồng bằng đất sét để động viên con gái thi đại học.Ông Ai Min là nghệ nhân làm tượng đất ở thành phố Nghi Xương, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Để động viên con gái chuẩn bị thi đại học, ông làm 1.000 bông hoa hồng đất tặng con.Theo  ECNS,  hoa đất được làm từ đất sét tinh có độ bền cao, không bị khô nứt, có thể giữ nguyên màu sắc và hình dáng hàng thập kỷ. Đất sét cần phải được nhồi mịn, nhuộm màu rồi cán mỏng, dập khuôn, sau đó mới được tạo hình thành những bông hoa với màu sắc sống động, đường nét tinh tế.Để hoàn tất số hoa trên, ông Ai Min mất hơn một tháng. Ông hy vọng món quà sẽ là động lực giúp con gái hoàn thành tốt bài thi. Kỳ thi đại học 2015 ở Trung Quốc sẽ diễn ra vào đầu tháng 6 tới.Hồng Hạnh