Thuyền trưởng làm đắm du thuyền nửa tỷ đô lĩnh 16 năm tùThuyền trưởng của Costa Concordia bị kết tội ngộ sát và lĩnh án 16 năm tù, ba năm sau khi du thuyền sang trọng này bị lật làm 32 người chết. Theo  BBC , thuyền trưởng Francesco Schettino không có mặt khi thẩm phán đọc bản án dành cho ông tại tòa án thành phố Grosseto, Italy.Các công tố viên đề xuất Schettino lĩnh  26 năm tù. Tuy nhiên, tòa án phán quyết ông 10 năm tù vì ngộ sát, 5 năm vì gây đắm tàu và một năm vì bỏ rơi các hành khách.5 thành viên khác của thủy thủ đoàn bị giam từ 18 tháng đến hơn hai năm.Các nhà điều tra cáo buộc ông Schettino lái con tàu dài 290 m quá sát bờ, khiến nó đâm vào các dải đá ngầm và chìm bên bờ đảo Giglio hồi tháng 1/2012.Hơn 4.000 hành khách và thủy thủ đoàn đã hoảng loạn tìm cách thoát khỏi con tàu, trong khi thuyền trưởng bị tố bỏ rơi họ. 32 người thiệt mạng trong vụ tai nạn được ví như "Titanic của Italy".Schettino cho hay ông đưa tàu đến sát bờ vì "lý do thương mại", với mong muốn làm vui lòng các hành khách và những người ở trên bờ. Ông cũng phủ nhận tin đồn cho rằng ông làm thế vì muốn gây ấn tượng với người tình là cô Domnica Cemortan, lúc đó cũng đang có mặt trong buồng lái.Theo Schettino, ông đang phải gánh tội thay cho những người khác. Luật sư của ông cho rằng tàu chìm là do lỗi của cả thủy thủ đoàn và những người này cũng phải chịu trách nhiệm.Người đàn ông 54 tuổi dự kiến kháng án.Trước đó, vào ngày cuối cùng trong phiên xét xử dài 19 tháng, Schettino đã khóc nức nở khi nói với tòa rằng ba năm qua ông trở thành nạn nhân của "cối xay thịt truyền thông"."Tất cả trách nhiệm đều đổ lên đầu tôi mà không hề tôn trọng sự thật hay ký ức của các nạn nhân", ông nói.Sau vụ tai nạn, Schettino bị quản thúc tại gia. Đến tháng 7/2012, ông được miễn quản thúc nhưng bắt buộc phải cư trú tại Meta di Sorrento, một thị trấn ở tỉnh Napoli.Costa Crociere, công ty sở hữu du thuyền, tránh được cáo buộc hình sự vào năm 2013 khi đồng ý nộp phạt 1,3 triệu U SD. Con tàu sang trọng trị giá 570 triệu USD đã được dỡ thành sắt vụn.Anh Ngọc