Chú chó đi tìm chủ nhân điều trị trong bệnh việnHình ảnh do camera an ninh ghi lại cho thấy chú chó Sissy ở bang Iowa, Mỹ, đi qua hai lớp cửa tự động rồi đánh hơi để tìm chủ nhân đang nằm điều trị tại một trung tâm y tế.Cuối tuần trước, chú chó Sissy ở thành phố Cedar Rapids, bang Iowa, qua từ 15 đến 20 khu nhà để tới trung tâm y tế Mercy, và sau đó đánh hơi để tìm chủ nhân,  Huffington Post  đưa tin hôm qua. Bà Nancy Franck, chủ nhân của Sissy, đang hồi phục sau ca phẫu thuật ung thư vài tuần trước ở trung tâm y tế này.Camera an ninh cho thấy Sissy qua hai lớp cửa tự động để vào bên trong tòa nhà. Khi đã ở trong, nó nhìn xung quanh, sau đó chúi mũi xuống dưới sàn để đánh hơi, rồi hướng thẳng tới sảnh."Chúng tôi ngước lên và trông thấy chú chó đang chạy qua hành lang", Samantha Conrad, nhân viên an ninh của Trung tâm Y tế Mercy, nói.Conrad đã dùng thông tin trên tấm thẻ ghi tên và địa chỉ trên người Sissy để gọi về nhà cho chủ của nó. Chồng bà Nancy, ông Dale Franck, trả lời điện thoại và yên tâm sau nhiều giờ tìm kiếm chó cưng.Sissy không thể ở lại trong bệnh viện nhưng chú chó được phép thăm bà Nancy trước khi ông Dale đưa nó về nhà.Theo Sarah Wood, con gái của ông bà Dale và Nancy, Sissy rất nhớ và muốn đi gặp bà Nancy. "Nó nhớ mẹ. Đó là tất cả những gì tôi có thể nói", Sarah cho hay.Gia đình Francks cho biết họ chưa từng đưa Sissy tới trung tâm y tế trên, vì thế họ không biết cún cưng làm cách nào để đến được đó. Tuy nhiên, bà Nancy làm việc ở gần nơi này và hàng sáng, Sissy đều có mặt trong xe khi gia đình chở bà Nancy tới chỗ làm.Bình Minh