Tiêm kích tàng hình Su-57 Nga cất cánh cùng vũ khí tối tânCác loại vũ khí hiện đại nhất đang được gấp rút hoàn thiện để trang bị trên dòng tiêm kích tàng hình thế hệ 5 của Nga.Tổng giám đốc tập đoàn tên lửa chiến thuật Nga  (KTRV) Boris Obnosov mới đây cho biết chiến đấu cơ tàng hình thế hệ thứ 5 Su-57 của Moscow đã bắt đầu bay thử nghiệm với các trang bị, vũ khí hiện đại nhất,  Tass  ngày 24/1 đưa tin."Mọi công việc đang được thực hiện gấp rút. Các công ty thuộc KTRV đang phát triển toàn bộ hệ thống vũ khí chính xác để lắp đặt trong thân và các giá treo bên ngoài của máy bay. Chúng tôi đã chuyển sang giai đoạn bay thực tế và tôi tin sẽ có kết quả tốt trong tương lai gần", ông Obnosov nhấn mạnh.Hồi đầu tháng 12/2017, tiêm kích Su-57 đã hoàn thành chuyến bay thử nghiệm đầu tiên với động cơ thế hệ mới Saturn Izdeliye 30, được cho là tăng đáng kể lực đẩy và hiệu suất tiêu thụ nhiên liệu cũng như cải thiện khả năng tàng hình cho máy bay nhờ sử dụng các vật liệu composite công nghệ cao.Su-57 ban đầu có tên mã PAK-FA, do tập đoàn Sukhoi phát triển từ năm 2002. Su-57 được phủ vật liệu đặc biệt giúp hấp thụ và tán xạ sóng radar, cũng như hình dáng tối ưu cho khả năng tàng hình trước thiết bị trinh sát điện tử của đối phương.Máy bay được trang bị các hệ thống điều khiển tối tân, có khả năng tương đương một phi công thực thụ. Loại tiêm kích này có thể mang nhiều loại vũ khí hiện đại, phù hợp cho nhiệm vụ đối không, đối đất và chống hạm.Nguyễn Hoàng