Bé trai Brazil sống sót sau khi bị xiên nướng thịt xuyên timXiên nướng thịt rung cùng nhịp tim sau khi đâm xuyên ngực trái của cậu bé Marivaldo José da Silva ở Brazil. Trong lúc chơi trèo thang bên ngoài nhà ở Toritama, đông bắc Brazil ngày 18/1, Marivaldo José da Silva, 11 tuổi,  ngã va vào thùng đựng xiên nướng thịt. Một thanh kim loại đâm từ phía sau qua ngực trái của Silva, theo  PopCulture .Silva sau đó được gia đình đưa đến bệnh viện. Các bác sĩ tiến hành sơ cứu, ổn định tình hình của Silva trước khi chuyển tiếp em đến một trung tâm điều trị chuyên khoa khác cách đó khoảng 170 km. Tại đây, các bác sĩ phát hiện xiên nướng thịt đã đâm trúng tim Silva vì đang rung cùng nhịp tim."Việc không ai rút xiên nướng thịt ra là yếu tố rất quan trọng giúp cậu bé sống sót. Nếu gia đình làm vậy trước khi đưa em đến bệnh viện, Silva sẽ bị chảy máu nghiêm trọng và nhiều khả năng sẽ tử vong", bác sĩ Andrea Rolim nói."Cậu bé rất dũng cảm và không hoảng loạn", bác sĩ nói thêm.Ca phẫu thuật loại bỏ xiên nướng thịt khỏi cơ thể Silva diễn ra trong một tiếng rưỡi. Sức khỏe cậu đang tiến triển tốt. Em được chuyển khỏi phòng chăm sóc đặc biệt song vẫn ở lại bệnh viện để các bác sĩ tiếp tục theo dõi.Vũ Phong