Merkel: Putin gây áp lực để phe ly khai ký lệnh ngừng bắnThủ tướng Đức Angela Merkel hôm nay cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gây áp lực với phe ly khai ở miền đông Ukraine, buộc lực lượng này phải ký vào thỏa thuận ngừng bắn có hiệu lực từ cuối tuần này."Cuối cùng, Tổng thống Putin cũng gây áp lực với phe ly khai để họ chấp nhận thỏa thuận ngừng bắn bắt đầu từ 24h thứ bảy (14/2), tức 0h ngày chủ nhật (15/2)",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Đức Angela Merkel bình luận với báo giới ở Minsk. Thông điệp này được văn phòng của bà tại Berlin phát đi.Theo bà Merkel, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko "đã làm mọi thứ để đạt được khả năng chấm dứt tình trạng đẫm máu"."Chúng tôi bây giờ đã có một tia hy vọng",  AFP  dẫn lời thủ tướng Đức nói. "Tôi không ảo tưởng, chúng tôi không có ảo tưởng nào", bà Merkel nói và cho biết còn "nhiều việc" cần làm.Lãnh đạo 4 nước Nga, Ukraine, Pháp và Đức hôm qua bắt đầu cuộc họp lịch sử ở thủ đô Minsk của Belarus để tìm lối thoát cho khủng hoảng Ukraine. Tình trạng bạo lực ở khu vực này đã làm hơn 5.000 người thiệt mạng kể từ khi bùng phát vào giữa tháng 4 năm ngoái.Cuộc gặp kết thúc với kết quả đạt được là một lệnh ngừng bắn bắt đầu từ 0h ngày 15/2 và sau đó hai phe rút các vũ khí hạng nặng. Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier cho biết cuộc đàm phán diễn ra cực kỳ khó khăn. Ông hy vọng hai bên trong thỏa thuận những ngày sắp tới sẽ không có bất kỳ hành động nào có thể gây ảnh hưởng đến lệnh ngừng bắn.Như Tâm