Gia đình và bạn bè ca ngợi con tin Mỹ thiệt mạng trong tay ISDì của Kayla Mueller, nhân viên cứu trợ rơi vào tay Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria, nhớ tới cháu gái "hào phóng, mạnh mẽ và nghị lực", luôn giúp đỡ những người đang phải chịu đau khổ, sau khi thông tin về cái chết của cô được xác nhận.Lau đi giọt nước mắt đau buồn, gia đình và bạn bè Kayla Mueller chiều qua nghẹn lời khi nói tới cuộc sống của nhân viên cứu trợ này, nhiều giờ sau khi cha mẹ cô cùng Nhà Trắng xác nhận con tin người Mỹ bị IS bắt cóc đã chết.Dì của Kayla, bà Lori Lyon, miêu tả cháu gái là người "hào phóng, hay quan tâm và thương yêu người khác giống như chị gái của chúng tôi, Marsha". Cháu tôi mạnh mẽ, sôi nổi và nghị lực giống anh rể chúng tôi, Carl. Kayla là người tuyệt vời nhất trong gia đình họ", bà Lyon nói.Bà Lyon cho hay cháu gái mình "luôn đứng dậy vì những người đang phải chịu đau khổ và muốn là tiếng nói của họ"."Lúc còn rất nhỏ, Kayla đã biết đam mê và tỏ rõ thiên hướng của mình. Thiên hướng của cháu tôi là giúp đỡ những người đang phải chịu đau khổ, dù họ ở quê hương Prescott của cháu hay ở nơi nào đó trên thế giới. Trong 26 năm qua, Kayla đã làm nhiều điều hơn nhiều người có thể tưởng tượng sẽ làm trong đời họ",  CBS News  dẫn lời dì nạn nhân chia sẻ.Eryn Street, bạn thân nhất của Kayla, cho hay cô "vẫn chưa biết sẽ sống thế nào trong thế giới này khi không có Kayla".Kayla, 26 tuổi, bị IS bắt cóc hồi tháng 8/2013 khi đang làm việc cho các tổ chức nhân đạo giúp những người tị nạn trong cuộc nội chiến Syria. Cuối tuần trước, nhóm khủng bố khẳng định Mueller đã thiệt mạng trong một cuộc không kích của Jordan."Chúng tôi tan nát trái tim khi chia sẻ điều này. Chúng tôi nhận được xác nhận rằng Kayla Jean Mueller đã thiệt mạng", Carl và Marsha Mueller, cha mẹ của Kayla nói trong một thông cáo đưa ra sáng qua. "Kayla là một nhân viên cứu trợ nhân đạo tận tâm và đầy lòng trắc ẩn. Con bé đã cống hiến cả tuổi thanh xuân của mình để giúp những người cần tự do, công bằng và hòa bình".Phóng viên chiến trường an ninh quốc gia của  CBS News  David Martin đưa tin IS đã gửi cho gia đình Kayla một bức thư điện tử, kèm theo một bức ảnh, nói rằng con gái của họ đã chết. Bức hình này cho thấy Kayla chết "gần đây" nhưng ngày chết và nguyên nhân cái chết không được xác định. Cộng đồng tình báo Mỹ sau đó có thể đã xác minh bức ảnh.Bình Minh