Cậu bé quên chìa khóa nhà mắc kẹt trong ống khóiCác nhân viên cứu hộ ở bang Arizona, Mỹ, giải cứu cậu bé 16 tuổi mắc kẹt trong ống khói sau khi thiếu niên này quên chìa khóa và cố gắng vào nhà từ mái.Barrett Baker, đội trưởng đội cứu hộ thành phố Tucson, bang Arizona, cho biết họ nhận được thông báo từ hàng xóm của nạn nhân khoảng 15h ngày 11/2. Người này nghe thấy tiếng khóc kêu cứu của cậu bé nên đã gọi điện nhờ cứu hộ.Nạn nhân được phát hiện bị kẹt trong ống khói. Cứu hộ đã thả dây cho cậu rồi kéo thiếu niên này ra khỏi đó an toàn. Khi ra bên ngoài, người nạn nhân phủ đầy bồ hóng nhưng không bị thương. Theo  CBS News,  thiếu niên này không được tiết lộ danh tính do gia đình không muốn con ngượng.Trên Facebook, đội cứu hộ thành phố yêu cầu mọi người đừng bao giờ chui ống khói như cậu bé trên."Các cháu này, hãy để việc ấy cho ông già Noel. Không ai có cơ hội xuống bên dưới một cách an toàn, và việc mắc kẹt có thể dẫn tới bị thương nghiêm trọng, thậm chí là tử vong", dòng khuyến cáo viết.Đây không phải lần đầu tiên các nhân viên cứu hộ ở bang Arizona được gọi tới để giải cứu cho một đứa trẻ mắc kẹt trong ống khói. Tháng 12 năm ngoái, một thiếu niên 13 tuổi ở thành phố Scottsdale cũng rơi vào tình cảnh tương tự. Trước đó, một phụ nữ ở bang California, bị nghi cố gắng đột nhập vào nhà tình cũ bằng cách chui qua ống khói. Để đưa nạn nhân lên, cứu hộ đã phải đổ xà phòng xuống ống khói.Bình Minh