Phi cơ giúp tàu sân bay Trung Quốc phát hiện tiêm kích tàng hình MỹTrung Quốc đang phát triển máy bay cảnh báo sớm trên hạm KJ-600, được cho là đủ sức phát hiện tiêm kích tàng hình F-22 và F-35 Mỹ.Truyền thông nhà nước Trung Quốc hôm 22/1 xác nhận nước này đang chế tạo máy bay cảnh báo sớm (AWACS) trên hạm đầu tiên mang tên KJ-600. Sở hữu hệ thống radar mảng pha quét điện tử chủ động (AESA) hiện đại, KJ-600 được ví như "mắt thần" giúp các tàu sân bay thế hệ mới của Bắc Kinh phát hiện tiêm kích tàng hình như F-22 và F-35 từ khoảng cách xa,  SCMP  đưa tin.Thông báo được đưa ra không lâu sau khi Mỹ triển khai máy bay F-35 đến khu vực châu Á - Thái Bình Dương, động thái bị Trung Quốc coi là thách thức lưới phòng không của nước này. Ngoài việc phát hiện mục tiêu tàng hình từ xa, KJ-600 có thể đóng vai trò trung tâm chỉ huy trên không, điều phối hoạt động của các phi đội tiêm kích hạm trên tàu sân bay Trung Quốc.Chuyên gia quân sự Li Jie cho rằng KJ-600 sẽ giúp Trung Quốc thu hẹp khoảng cách công nghệ quân sự với Mỹ, đồng thời tăng cường hiệu quả chiến đấu của các biên đội tàu sân bay nước này. Nhiều khả năng KJ-600 sẽ được triển khai trên tàu sân bay Type-002, hàng không mẫu hạm đầu tiên của Bắc Kinh sử dụng hệ thống máy phóng điện từ (EMALS), thay cho cầu nhảy trên tàu sân bay Liêu Ninh và Type-001A.Giới phân tích Mỹ hồi năm ngoái nhận định KJ-600 là sản phẩm của Tập đoàn máy bay Tây An, nặng khoảng 25-30 tấn, được lắp hai động cơ phản lực cánh quạt và một đĩa radar AESA tròn trên lưng. Những hình ảnh bị rò rỉ cho thấy KJ-600 có hình dáng rất giống dòng AWACS trên hạm E-2 Hawkeye trong biên chế hải quân Mỹ hiện nay."Lợi thế lớn nhất của KJ-600 là radar và hệ thống liên lạc hiện đại, cho phép nó giám sát nhiều tín hiệu ở khoảng cách lớn hơn, thậm chí có khả năng phát hiện tiêm kích tàng hình ở một số góc độ nhất định", nhà phân tích Zhou Chenming tiết lộ. Các biên đội tàu sân bay Trung Quốc hiện nay chỉ có radar gắn trên tàu, vốn có tầm hoạt động thua kém đáng kể so với AWACS.Sự xuất hiện của KJ-600 cũng là dấu hiệu khẳng định Bắc Kinh đang nuôi tham vọng tác chiến trên vùng biển xa bờ. Nếu chỉ cần hoạt động ở khu vực gần bờ, hải quân Trung Quốc hoàn toàn có thể dựa vào mạng lưới radar cảnh báo sớm trên mặt đất.Tử Quỳnh