Australia chặn đứng âm mưu khủng bố liên quan đến ISCảnh sát Australia hôm nay thông báo ngăn chặn được một vụ tấn công khủng bố ở Sydney, bắt hai người đàn ông và thu giữ các vũ khí cùng cờ của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).Hai người đàn ông bị bắt trong cuộc đột kích hôm qua vào một ngôi nhà ở vùng ngoại ô phía tây thành phố Sydney với cáo buộc đang chuẩn bị thực hiện hoặc lên kế hoạch tấn công khủng bố."Chúng tôi cho rằng hai người đàn ông này đang chuẩn bị hành động vào hôm qua (10/2). Chúng tôi tập hợp thông tin. Chúng tôi nhận thêm thông tin chỉ ra rằng một vụ tấn công sắp xảy ra và chúng tôi hành động",  AFP  dẫn lời bà Catherine Burn, một đại diện cảnh sát New South Wales, nói.Cảnh sát chưa biết chắc bản chất âm mưu tấn công nhưng có khả năng dao là một trong những vũ khí chúng định sử dụng."Chúng tôi tin hai người đàn ông đang có ý định làm hại ai đó, thậm chí là giết người, và sử dụng những vật dụng cảnh sát đã xác định và thu hồi, có thể là dao", bà Burn nói. "Những vật dụng này gồm một dao rựa, một dao đi săn, cờ IS cùng video có hình ảnh một người đàn ông nói về cách thực hiện tấn công".Bà Burn nói không thể cung cấp chi tiết thông điệp trong video nhưng nó chứa hình ảnh một trong số những người bị bắt.Australia hồi tháng 9 nâng mức độ đe dọa khủng bố, đồng thời thực hiện nhiều vụ đột kích ở thành phố Sydney và Brisbane để ngăn chặn âm mưu bắt cóc, chặt đầu của những kẻ ủng hộ IS.IS, nhóm phiến quân tàn bạo đã chiếm giữ nhiều phần lãnh thổ ở Iraq và Syria, âm mưu cực đoan hóa thêm người Australia.Sydney trong tháng 12 bị rung chuyển bởi vụ bắt cóc con tin tại quán cafe Lindt. Kẻ bắt cóc là Man Haron Monis, giáo sĩ tự xưng người Iran, có quan điểm cực đoan. Monis giữ 17 người làm con tin trong 16 giờ, bắn chết quản lý quán, buộc cảnh sát phải đột kích và tiêu diệt hắn. Một con tin khác thiệt mạng trong lúc đấu súng xảy ra.Như Tâm