Cựu giám đốc IMF thừa nhận dự 12 tiệc thác loạnCựu giám đốc Quỹ tiền tệ Quốc tế (IMF) Dominique Strauss-Kahn, từng dính cáo buộc tấn công tình dục nữ hầu phòng khách sạn ở New York năm 2011, hôm qua thừa nhận chỉ tham dự 'vài bữa tiệc thác loạn trong ba năm'.Ông Strauss-Kahn bị buộc tội môi giới mại dâm tại một khách sạn ở thành phố Lille, phía bắc nước Pháp. Tuy nhiên, cựu giám đốc IMF bác bỏ cáo buộc, nói rằng ông không biết những phụ nữ đó là gái mại dâm. Ở Pháp, mại dâm là hợp pháp nhưng môi giới mại dâm thì không.Các công tố viên cho rằng ông Strauss-Kahn, 65 tuổi, đóng một vai trò then chốt trong việc giúp các bữa tiệc thác loạn diễn ra thuận lợi, đồng thời miêu tả ông này là "ông hoàng tiệc tùng".Ông Dominique Strauss-Kahn cho hay công tố viên đã phóng đại việc ông thường xuyên có những "buổi tối phóng túng". Theo ông Strauss-Kahn, thực tế chỉ có 12 lần trong ba năm.Nếu bị kết tội, ứng viên tiềm năng một thời tranh chức tổng thống Pháp có thể phải đối mặt với 10 năm tù và nộp khoản tiền phạt 1,7 triệu USD."Ông ấy làm việc đó cho vui"Phiên xét xử ông Strauss-Kahn mở cách đây một tuần ở thành phố Lille, phía bắc nước Pháp. Bào chữa cho mình trong phiên tòa hôm qua, ông Strauss-Kahn nói "không có tội cũng không vi phạm luật".Tuy nhiên, cựu lãnh đạo trên cũng cho biết thêm: "Chỉ có tổng cộng 12 bữa tiệc trong ba năm. Mỗi năm có 4 bữa tiệc".Ông Strauss-Kahn cũng phủ nhận tổ chức những bữa việc mà ông tham gia."Tôi không phải là người tổ chức những bữa tiệc ấy. Tôi không có thời gian tổ chức bất kỳ bữa tiệc nào",  BBC  dẫn lời ông Strauss-Kahn nói.Ông Strauss-Kahn tới tòa án ở Lille từ sớm. Ba phụ nữ ngực trần từ nhóm hoạt động vì nữ quyền đã nhảy lên xe của ông. Trên ngực họ sơn chữ "kẻ môi giới, khách hàng và phạm tội". Ba người này sau đó đã bị cảnh sát đưa đi. Cựu giám đốc IMF, hay còn được gọi bằng tên viết tắt DSK, được hy vọng sẽ đưa ra bằng chứng trong vòng ba ngày.Cựu gái mại dâm Mounia tiết lộ doanh nhân David Roquet trả hơn 1.000 USD để cô tham gia một "bữa tiệc nhỏ". Mounia khai trước đây cô được chọn cho ông Strauss-Kahn, và cho rằng khách dự tiệc có thể biết những phụ nữ được mời đến là gái bán dâm.Bằng chứng của Mounia có thể đóng một phần quan trọng trong phiên tòa, khi các nhà điều tra đang cố gắng chứng minh ông Strauss-Kahn biết Mounia và một phụ nữ khác, Jade, là gái mại dâm.David Roquet, 46 tuổi, cựu giám đốc công ty xây dựng BTP Eiffage và là một trong những người tổ chức tiệc, hôm 9/2 nói ông ta tham gia tiệc tùng vì mục đích công việc. Trước tòa, ông Roquet cho hay việc này rất quan trọng với công việc kinh doanh xây dựng của ông và cho phép ông có liên hệ với cựu giám đốc Strauss-Kahn."Ông ấy làm việc đó cho vui. Chúng tôi có một vài buổi tối đáng yêu", ông Roquet nói với đài phát thanh Pháp. Ông Roquet cũng cho biết thêm có năm hoặc sáu đôi cũng tham dự.Theo  BBC,  trong số 13 bị cáo khác có các quản lý khách sạn sang trọng, một luật sư, một cựu cảnh sát và chủ nhà thổ có biệt danh "Dodo the Pimp". Ông Strauss-Kahn bị cáo buộc môi giới mại dâm, và dùng các mối liên hệ kinh doanh của mình để thuê phụ nữ cho tiệc thác loạn ở Paris, Lille (Pháp) và Washington (Mỹ).Đây là cáo buộc mới nhất liên quan tới tình dục nhằm vào ông Strauss-Kahn. Ông Strauss-Kahn từ chức giám đốc IMF sau khi bị buộc tội định cưỡng hiếp một hầu phòng khách sạn ở New York năm 2011. Sự việc đó cũng chấm dứt sự nghiệp chính trị của ông. Ông Strauss-Kahn từng được cho là ứng viên đầy tiềm năng trong cuộc chạy đua vào ghế tổng thống Pháp.Bình Minh