Nữ sinh Indonesia không được tốt nghiệp nếu trượt kiểm tra trinh tiếtNếu không vượt qua cuộc kiểm tra trinh tiết, nữ sinh trung học ở một trường tại Indonesia không được cho qua kỳ thi tốt nghiệp.Thành phố Jember, thuộc tỉnh Đông Java của Indonesia, đang thực hiện các cuộc kiểm tra trinh tiết bắt buộc cho nữ sinh trung học. Theo đó, nữ sinh có thể bị cấm nhận bằng nếu được phát hiện có quan hệ tình dục ngoài hôn nhân.Quyết định trên do chính quyền thành phố Jember phối hợp cùng các luật sư muốn nhằm vào các cô gái "có quan hệ tình dục vài lần với nhiều đối tác khác nhau",  Jakarta Globe  đưa tin.Một luật sư cho biết ông hy vọng đề xuất có thể mở rộng ra toàn bộ tỉnh Đông Java. Jember là thành phố lớn thứ ba của tỉnh này."Nếu không còn trong trắng nữa, nữ sinh sẽ không được cho qua kỳ thi tốt nghiệp. Điều đó nghe có vẻ như chuyện đùa nhưng lại là việc nghiêm túc. Chuyện này vì lợi ích của tương lai", luật sư giải thích.Theo tổ chức Giám sát Nhân quyền (HRW), đề xuất kiểm tra trinh tiết với nữ sinh trung học không có gì mới. Từ năm 1965, cảnh sát quốc gia Indonesia đã yêu cầu hàng nghìn nữ sinh buộc phải kiểm tra trinh tiết.Theo  Ibtimes,  năm 2014, Indonesia tuyên bố kiểm tra trinh tiết trở thành bắt buộc khi tuyển nữ tân binh. Việc kiểm tra như trên vi phạm Công ước loại bỏ mọi hình thức phân biệt đối xử với phụ nữ, mà trong đó, Indonesia tham gia ký kết."Chính phủ Indonesia không thể giả vờ không biết về bản chất lạm dụng của những cuộc kiểm tra như vậy", HRW cho biết. "Tổng thống Joko Widodo nên gửi đi một thông điệp rõ ràng cấm chính quyền địa phương, cũng như quân đội Indonesia, cảnh sát tiến hành 'kiểm tra trinh tiết'".Bình Minh