Obama điện đàm với Putin về UkraineTổng thống Barack Obama hôm qua có cuộc điện đàm với Tổng thống Vladimir Putin để thảo luận về cuộc khủng hoảng Ukraine và thúc giục ông chấp thuận kế hoạch hòa bình trong cuộc gặp sắp tới ở Minsk. "Tổng thống Obama nhấn mạnh tổn thất về người trong cuộc chiến đang tăng lên  và nhấn mạnh tầm quan trọng của Tổng thống Putin khi nắm giữ cơ hội trong cuộc thảo luận sắp tới giữa Nga, Pháp, Đức và Ukraine để đạt tới một nghị quyết hòa bình",  RT  dẫn lời Nhà Trắng cho hay."Nếu Nga tiếp tục những hành động hung hăng ở Ukraine, trong đó việc gửi binh sĩ, vũ khí và hỗ trợ tài chính cho các phần tử ly khai thì cái giá mà Nga phải trả sẽ tăng lên", Nhà Trắng nói thêm.Theo điện Kremlin, cuộc điện đàm giữa hai nhà lãnh đạo tập trung vào "mục tiêu đạt được một giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng nghiêm trọng tại Ukraine"."Ông Putin đã đưa ra đánh giá chi tiết về tình hình ở đông nam Ukraine, nhấn mạnh đến những đề xuất được trao đổi gần đây của Nga, nhất là trong bối cảnh cuộc gặp ở Minsk sắp diễn ra", thông cáo từ phủ tổng thống Nga cho biết.Hai bên nhất trí về tầm quan trọng của một giải pháp chính trị, thông qua đối thoại, cho cuộc nội chiến ở Ukraine, nhanh chóng chấm dứt đổ máu, bảo vệ quyền hợp pháp của tất cả các công dân Ukraine, bao gồm cả vùng đông nam.Một nhóm liên lạc gồm các đại diện từ Kiev, phe ly khai Ukraine, Nga và Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) đã hoàn thành các bước chuẩn bị cho cuộc gặp 4 bên diễn ra vào hôm nay ở Minsk, thủ đô Belarus. Nhóm này đã trao đổi về một kế hoạch ngừng bắn ở đông Ukraine cùng những cách thức nhằm giám sát nó. Kế hoạch rút vũ khí hạng nặng cũng được nhất trí.Một lựa chọn khác có thể được đưa ra trên bàn đàm phán ở Minsk là tạo ra một khu phi quân sự ở Donbass. OSCE, Đức và Pháp dự kiến giao cho Nga trách nhiệm thành lập khu vực này.Theo Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier, cuộc gặp là một cơ hội lớn khác để tiến một bước dài đầu tiên hướng đến giảm căng thẳng ở Ukraine."Nhưng hiện vẫn chưa có gì được giải quyết. Riêng việc tổ chức cuộc gặp không đảm bảo được thành công của nó. Tôi thúc giục và kỳ vọng Moscow và Kiev hãy nắm bắt thực sự cơ hội này", ông Steinmeier nói.Liên minh châu Âu đã công bố những lệnh trừng phạt mới với các quan chức Nga cũng như phiến quân Ukraine, nhưng hoãn áp dụng trong một tuần để tạo điều kiện cho cuộc đàm phán ở Minsk.Xung đột ở Ukraine nổ ra hồi tháng 4 năm ngoái và hiện đã khiến hơn 5.300 người thiệt mạng cùng hơn 12.000 người bị thương, theo ước tính của Liên Hợp Quốc.  Mỹ và các đồng minh phương Tây cáo buộc Nga hậu thuẫn vũ khí và binh sĩ cho phe ly khai ở miền đông, nhưng Moscow bác bỏ.Trong một cuộc điện đàm riêng với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, ông Obama cam kết tiếp tục viện trợ tài chính cho nước này.Anh Ngọc