Hai người Việt bị thương trong vụ 100 xe đâm liên hoàn ở Hàn QuốcĐại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc cho biết hai người Việt bị thương trong vụ hơn 100 xe đâm liên hoàn trên đường cao tốc gần sân bay Icheon sáng nay.Vụ tai nạn liên quan đến  hơn 100 phương tiện giao thông xảy ra trên cầu Yongjong, cây cầu nối Seoul với sân bay Incheon, khiến 2 người thiệt mạng, 65 người bị thương.Trong 19 người nước ngoài bị thương có hai công dân Việt Nam. Một trong hai người được cho là bị thương nặng, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc cho biết.Đại sứ quán đang phối hợp với các cơ quan chức năng của Hàn Quốc để xác định danh tính hai công dân Việt Nam và hỗ trợ cần thiết.Sở Cứu hỏa địa phương đã nâng mức đối phó lên cấp 2, huy động nhân lực và thiết bị y tế khu vực lân cận để hỗ trợ công tác cứu hộ. Sở cảnh sát phía Tây Incheon đã lập Ban đối phó xử lý khẩn cấp.Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra.   Yonhap  cho biết vào thời điểm xảy ra tai nạn có sương mù dày đặc, tầm nhìn giảm xuống chỉ 10 m.Hồng Hạnh