Hai tay súng bịt mặt xả súng tấn công cảnh sát PhápCác tay súng đội mũ trùm đầu bắn vào cảnh sát ở thành phố Marseille, Pháp, nơi Thủ tướng nước này đang ở thăm, trong khi dư âm của các cuộc tấn công khủng bố Paris hồi tháng trước vẫn khiến nhiều người lo ngại.Theo  IBTimes , nhân chứng cho biết hai người đàn ông trùm kín đầu và mặc áo chống đạn hôm nay dùng tiểu liên Kalashnikov xả súng tại vùng ngoại ô phía bắc thành phố Marseille, Pháp.  Khoảng 40 cảnh sát và một máy bay trực thăng được điều đến hiện trường.Giám đốc an ninh công cộng, Pierre-Marie Bourniquel, cho biết các tay súng bắn vào một chiếc xe cảnh sát và gần trúng.  Bourniquel và một cảnh sát trưởng có thể đang ngồi bên trong xe khi nó bị tấn công.  Hiện chưa có báo cáo về thương vong.Cảnh sát bị tấn công sau khi phản ứng với vụ nổ súng đầu tiên liên quan đến hai nhóm có khoảng 5 đến 10 tên.  Caroline Pozmentier, Phó thị trưởng thành phố Marseille, nhận định vụ việc lần này liên quan đến các băng đảng buôn bán ma túy trong khu vực.  Một trường học đã được sơ tán,  Pozmentier  cho biết và nói thêm "Cuộc chiến chống lại nạn buôn bán ma túy là một cuộc chiến lâu dài".Vụ việc xảy ra khi Thủ tướng Manuel Valls đến thành phố để diễn thuyết về vấn đề an ninh công cộng.Pháp đã đề cao cảnh giác đối với các sự cố an ninh sau những vụ tấn công của phần tử Hồi giáo cực đoan ở Paris hồi tháng trước, giết chết 17 người. Hai người lính bảo vệ một tổ chức và đài phát thanh Do Thái tuần trước bị thương trong một tấn công bằng dao ở thành phố Nice.Phương Vũ