Putin tặng súng AK-47 cho tổng thống Ai CậpTổng thống Nga Vladimir Putin tặng người đồng cấp Ai Cập Abdel-Fattah al-Sisi một khẩu súng trường Kalashnikov nhân chuyến thăm Cairo đầu tiên của ông trong hơn một thập niên qua.Bức hình Tổng thống Ai Cập Abdel-Fattah al-Sisi mỉm cười đứng bên cạnh khẩu súng, với phần báng bằng gỗ, cùng cặp đựng súng được đăng tải trên website hãng thông tấn quốc gia Ai Cập  MENA  hôm qua. Đây là món quà Tổng thống Nga Vladimir Putin tặng cho người đồng cấp Ai Cập hôm 9/2 nhân dịp ông tới Cairo, bắt đầu chuyến thăm dài hai ngày.Theo trang tin  Russia Today  phiên bản tiếng Arab, khẩu súng được xác định là AK-47. Loại vũ khí này đã trở thành biểu tượng của Nga vì dễ sử dụng, chi phí thấp. Ông Mikhail Kalashnikov, cha đẻ AK-47, qua đời vào năm 2013 ở tuổi 94.Moscow và Cairo trong năm 2014 ký kết thỏa thuận sơ bộ trị giá 3,5 tỷ USD liên quan đến các hệ thống phòng không, pháo và vũ khí loại nhỏ. Nga là một trong những quốc gia đồng minh phi Arab quan trọng của Tổng thống al-Sisi. Ai Cập đang phải đối mặt với áp lực từ Mỹ, quốc gia hỗ trợ quân sự 1,3 tỷ USD mỗi năm cho Cairo, do Tổng thống al-Sisi từng trấn áp những người bất đồng chính kiến sau khi ông lên nắm quyền năm 2013."Đây không phải chỉ là vấn đề giao thương và kinh tế. Điều đó không cần đích thân tổng thống Nga tới Ai Cập",  AP  dẫn lời Georgy Mirsky, giáo sư tại Đại học Kinh tế ở Moscow, nói về chuyến thăm của ông Putin. "Đối với ông Putin, đây là một cách để người dân của ông thấy nước Nga không bị cô lập".Tổng thống Putin hôm nay tới thủ đô Minsk, Belarus, để tham gia đàm phán 4 bên cùng với lãnh đạo các nước Ukraine, Đức và Pháp về cuộc khủng hoảng ở miền đông Ukraine. Tình trạng bạo lực ở khu vực này đã làm hơn 5.000 người thiệt mạng kể từ khi bùng phát vào giữa tháng 4 năm ngoái. Nhóm tiếp xúc, gồm đại diện của Nga, Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE), chính quyền Ukraine và phe ly khai, hôm qua cũng gặp mặt để tìm cách giải quyết xung đột.Như Tâm  (Video:  Russia Today )