Nhà Trắng đề nghị quốc hội cho phép dùng vũ lực chống ISNhà Trắng ngày mai sẽ đề nghị quốc hội cho Washington thêm quyền dùng vũ lực để đối phó Nhà nước Hồi giáo, mở đường cho các nghị sĩ bỏ phiếu về quy mô của chiến dịch không kích 6 tháng qua.Thượng nghị sĩ Cộng hòa Bob Corker, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện, cho biết các phiên điều trần về đề nghị của chính phủ sẽ bắt đầu nhanh chóng.Chính quyền Tổng thống Barack Obama đã tham vấn chặt chẽ với nghị sĩ trước khi đưa ra đề nghị chính thức xin cấp Quyền Sử dụng Lực lượng Quân sự cho cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS). Động thái tham vấn có thể giúp quá trình phê chuẩn diễn ra nhanh hơn,  Reuters  dẫn lời ông Corker phát biểu trước báo giới ở Thượng viện. "Đã có những cuộc tham vấn quan trọng và chúng sẽ tiếp tục diễn ra".Nancy Pelosi, lãnh đạo Dân chủ tại Hạ viện, tuần trước thông báo Nhà Trắng sẽ xin cấp quyền trong ba năm. Theo bà Pelosi, hiện chưa có quyết định nào được đưa ra về phạm vi địa lý của quyền hay lính tham chiến sẽ bị giới hạn ra sao.Vấn đề trên dự kiến là trở ngại lớn trong thảo luận. Nhiều thành viên đảng Dân chủ muốn cấm điều lực lượng chiến đấu Mỹ nhưng một số thuộc phe Cộng hòa lại nhấn mạnh giới hạn các chỉ huy quân sự là không thích hợp.Nhà Trắng từ chối bình luận về thời gian cụ thể cũng như chi tiết của đề nghị.Mỹ đang là quốc gia đi đầu trong liên minh quốc tế chống IS. Tổng thống Obama bắt đầu chiến dịch không kích nhằm vào IS, nhóm phiến quân đã sát hại hàng nghìn người và chiếm nhiều phần lãnh thổ ở Syria, Iraq, vào tháng 8 năm ngoái.Washington từng thông báo chiến dịch là hợp pháp, dựa trên quyền được thông qua dưới thời tổng thống George W. Bush vào năm 2002 đối với Chiến tranh Iraq và năm 2001 về đối phó al-Qaeda cùng những nhóm liên quan.Việc chính quyền Obama hiện vẫn chưa thể đạt được Quyền Sử dụng Lực lượng Quân sự trong chiến dịch đã khiến một số thành viên Quốc hội lo ngại rằng điều này vượt quá quyền hiến định của tổng thống. Số khác cho rằng các nhà lập pháp nên xem xét cẩn thận một vấn đề quan trọng như sử dụng vũ lực quân sự.Như Tâm