Nhà báo Anh xuất hiện trong video mới của ISCon tin người Anh John Cantlie xuất hiện trong một đoạn video tuyên truyền mới của Nhà nước Hồi giáo (IS), được quay bên trong thành phố Aleppo, Syria và thông báo đây là tập cuối cùng trong loạt video này.Video có tên "Bên trong Haleb" (tên gọi khác của Aleppo) được bộ phận truyền thông của IS, Al Hayat Media Center, đăng tải hôm qua. Nhà báo Cantlie đi qua đống đổ nát sau các vụ đánh bom ở thành phố này và  cho thấy dù Aleppo bị các cuộc không kích của liên minh do Mỹ dẫn đầu và quân đội Syria "đập tan tành thành đống gạch vụn", nó vẫn hoạt động dưới sự cai trị của IS và có "nền kinh tế phát triển mạnh".Theo  RT , đoạn video được quay theo phong cách phim tài liệu chất lượng cao này còn cho thấy bên trong một trường học, nơi trẻ em đang được đào tạo để "trở thành các chiến binh jihad thế hệ tiếp theo".Trong video mới nhất, Cantlie mặc quần áo thường, khác với những tập trước của loạt video này, khi ông mặc một bộ áo liền quần màu da cam, giống như trang phục của tù nhân ở vịnh Guantanamo.Ông cũng nói về hoạt động trinh sát bằng máy bay không người lái và các cuộc không kích của liên minh do Mỹ dẫn đầu. Cantlie tuyên bố các chiến binh cực đoan không bị các vụ đánh bom gây ảnh hưởng và thường xuyên "thưởng thức một tách trà thư giãn", tiếp tục xây dựng nhà mới ở Aleppo và "phát triển" cuộc sống.Cantlie cũng giải thích các khái niệm Hồi giáo như Luật Sharia. Trong một cảnh quay, ông ngồi cùng những người Hồi giáo trong một tòa án Sharia, giải thích rằng trong khi hình phạt đối với hành vi trộm cắp là cắt đứt một bàn tay có vẻ "tàn nhẫn", thì ít nhất người bị xử phạt sẽ không tái phạm.IS giữ Cantlie làm con tin trong hơn hai năm qua.  Trước đó, nhóm này đã tung loạt video "Lend me Your Ears" (Hãy cho tôi mượn đôi tai của anh) và các video "Bên trong Ayn al Islam" (tên gọi khác của Kobani, Syria) và "Bên trong Mosul", thành phố của Iraq.Video được tung ra chỉ vài ngày sau khi nhóm cực đoan tuyên bố con tin Mỹ Kayla Mueller vô tình bị giết chết trong một cuộc không kích của Jordan vào các mục tiêu IS ở Syria. Người dân và nhóm hoạt động ở Aleppo cho biết IS đang rút quân khỏi khu vực đông bắc thành phố này, có thể nhằm tập trung đội hình để chống cự với lực lượng người Kurd và các nhóm đối lập khác ở phía đông.Phương Vũ