Cuộc sống vỡ mộng của tay súng phương Tây chiến đấu cho ISĐược cấp nhà, lương thực và tiền sinh hoạt phí hàng tháng nhưng tay súng phương Tây sát cánh cùng Nhà nước Hồi giáo (IS) cảm thấy cuộc sống giống như nhà tù.Abu Ibrahim, một cựu thành viên của IS, chia sẻ cái nhìn chi tiết về cuộc sống dưới uy lực của IS với phóng viên chiến trường Clarissa Ward của  CBS News . Ibrahim là một trong hàng nghìn người phương Tây tới Syria để chiến đấu như một jihad."Nhiều người khi tới đây, họ căng tràn nhiệt huyết về những gì trông thấy trên mạng hoặc trên Youtube. Họ xem điều đó còn lớn hơn cả thực tế. Không phải tất cả là duyệt binh quân sự hay chiến thắng", Ibrahim nói.Cải sang đạo Hồi, Ibrahim muốn có cơ hội sống dưới luật Sharia Hồi giáo hà khắc, vì thế người đàn ông này tham gia vào IS, nhóm cực đoan nhất ở đây. Trong suốt 6 tháng sát cánh cùng các tay súng IS, Ibrahim trông thấy nhiều nạn nhân bị đóng đinh vào cây thánh giá. Tháng 12 năm ngoái, Ibrahim chứng kiến vụ ném đá tới chết một đôi bị kết tội thông dâm."Chuyện đó được thực hiện công khai", Ibrahim kể. "Hàng trăm người có mặt tại đấy để quan sát. Việc chứng kiến ai đó chết không phải điều mà bất cứ người nào cũng muốn xem nhưng luật Sharia thực sự được củng cố là những gì nhiều tín đồ Hồi giáo mong đợi".Theo Ibrahim, những phương pháp tra tấn đó "khắc nghiệt, thực tế nhưng đó là Sharia". Cựu tay súng IS miêu tả vai trò của Hisbah, cảnh sát tôn giáo, trong đế chế Nhà nước Hồi giáo tự xưng. Ibrahim nói rằng vai trò của họ là làm cho luật Hồi giáo có hiệu lực."Sự có mặt của các cảnh sát tôn giáo này có thể ngăn chặn bất cứ kẻ cắp hoặc hành vi xấu nào, đồng thời cấm người dân nhiều điều, ví dụ như không được mở nhạc hay phụ nữ phải mặc đồ phù hợp hoặc đàn ông phải để râu", Ibrahim chia sẻ.Cuộc sống của các jihad phương Tây dưới luật lệ của IS hầu như được trợ cấp hoàn toàn. Họ được cấp nhà, thực phẩm và tiền sinh hoạt."Ban đầu, khoản tiền này xấp xỉ 50 USD một tháng. Vào mùa đông, tiền sinh hoạt phí tăng lên 100 USD để mọi người có thể mua quần áo ấm hoặc những vật dụng cho ngôi nhà. Họ cũng cấp cả lò sưởi cho từng ngôi nhà. Đối với các cặp vợ chồng, họ còn trang bị cả đồ nội thất và những thứ cần thiết", Ibrahim cho biết thêm.Tuy nhiên, có một điều kiện: Một khi bạn gia nhập IS, bạn dường như không thể rời khỏi tổ chức này. Ibrahim cho rằng dù tôn trọng việc không thể rời khỏi IS nhưng điều kiện trên tạo cảm giác cuộc sống của họ hơi giống một nhà tù. Nếu bị bắt, Ibrahim có thể phải ngồi tù và bị thẩm vấn.Ibrahim cho biết IS luôn ảo tưởng về gián điệp và lo lắng bị xâm nhập. Người nào bị phát hiện làm gián điệp sẽ bị hành hình. Bất chấp những mối nguy cơ có thể xảy ra, Abu Ibrahim vẫn bắt đầu tìm đường bỏ trốn. Tay súng này ngày càng vỡ mộng sau những cuộc hành hình các nhân viên cứu trợ và nhà báo phương Tây."Tôi không đồng ý với một số chính sách như chặt đầu những người vô tội, không tham gia chiến đấu", Ibrahim nói.Ibrahim nhớ gia đình và cảm thấy buồn chán. Jihad không giống những gì anh đã tưởng. Lý do Ibrahim rời khỏi IS là ban đầu anh tới Syria với mục đích nhân đạo, nhưng sau, mọi thứ đã thay đổi.Ibrahim kể nhiều tay súng khác cũng đang trở nên vỡ mộng. "Nhiều người tỏ ra nhiệt tình nhưng cũng không ít thành viên mất hết nhuệ khí, thậm chí sợ hãi", Ibrahim nói.Rời khỏi IS, Ibrahim tâm sự "sẽ nhớ những người bạn và tình anh em, còn riêng IS thì không".Bình Minh