Người Việt khắp nơi đón Tết cổ truyềnBà con kiều bào ở nhiều nước trên thế giới tụ họp để cùng nhau thưởng thức các tiết mục văn nghệ và món ăn truyền thống nhân dịp Tết Nguyên đán Ất Mùi. Hơn 100 kiều bào đang sinh sống và làm việc tại thành phố Vancouver, Canada, cùng góp mặt tại buổi tiệc mừng xuân ấm cúng của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam ( TLSQ)   tối 7/2.  Đây là năm thứ hai TLSQ tổ chức tiệc gặp mặt mừng xuân cho bà con kiều bào.Tổng Lãnh Sự Trần Quang Dũng đã điểm lại một năm đã qua với những thành tựu đạt được trong việc thúc đẩy quan hệ mọi mặt giữa Việt Nam với các bang, tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để hỗ trợ cộng đồng người Việt, đồng thời gửi lời chúc tết đến toàn thể quan khách nước ngoài, bà con người Việt và du học sinh.Chị Vân Nguyễn, một khách mời tham gia chương trình cho biết đây là lần đầu tiên kể từ khi đến Canada sau hơn mười năm qua, chị có dịp đón Tết cùng cộng đồng người Việt."Cảm giác thật tuyệt khi có thể hoà chung không khí đón Xuân theo đúng phong tục quê nhà, cũng là dịp mà chồng và con trai tôi được biết đến văn hoá Việt Nam. Tôi thật sự rất tự hào", chị nói.Ngày Tết Cộng đồng của Đại sứ quán (ĐSQ) Việt Nam tại Australia hôm 8/2 cũng thu hút  hơn 400 kiều bào, lưu học sinh và bạn bè quốc tế đến từ nhiều thành phố.Do đất rộng người thưa, Tết đối với mỗi sinh viên, kiều bào Việt Nam ở thủ đô Canberra thường không quá cầu kỳ. Mọi người thường tập hợp thành các nhóm nhỏ, tổ chức ăn uống, rồi đi lễ chùa vào đêm tất niên.Tuy nhiên, năm nay,  buổi gặp mặt mừng xuân  được t ổ chức tại Albert Hall, một di sản của thủ đô, đã được sưởi ấm bởi tình đồng hương, đồng bào, mang hương sắc Việt với các món ăn truyền thống, những làn điệu quê hương.Tối ngày 8/2, tại thủ đô Wellington, ĐSQ Việt Nam tại New Zealand cũng tổ chức buổi gặp mặt chào mừng Tết cổ truyền của dân tộc. Tham dự buổi tiệc có khoảng 400 bà con Việt kiều, nghiên cứu sinh và sinh viên Việt Nam đang sinh sống, làm ăn, học tập và nghiên cứu tại New Zealand.Kiều bào đã có dịp thưởng thức những món ăn truyền thống mang đậm hương vị quê hương như bánh chưng, bánh cuốn, giò chả, nem rán cùng với rượu vang New Zealand … và các tiết mục văn nghệ "cây nhà lá vườn" do các sinh viên Việt Nam, các em thiếu nhi trong Hội VietkidsNZ tại Wellington và nghệ sĩ đàn tranh Duy Ly biểu diễn.Thay mặt ĐSQ, đại sứ Nguyễn Việt Dũng gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến cộng đồng người Việt Nam tại New Zealand nhân dịp năm mới. Ông  bày tỏ mong muốn cộng đồng người Việt Nam tại New Zealand tiếp tục đoàn kết và hỗ trợ lẫn nhau, giữ gìn văn hóa, ngôn ngữ và bản sắc dân tộc, hướng về quê hương đất nước, chung tay xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh đồng thời làm cầu nối thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước.Cùng ngày, tại Rabat, thủ đô Maroc, ĐSQ Việt Nam cũng tưng bừng tổ chức đón xuân Ất Mùi 2015 cho cộng đồng người Việt đang sinh sống, làm việc và học tập tại vương quốc này. Khoảng 200 kiều bào đã tới chung vui.Phát biểu tại buổi lễ, đại sứ Việt Nam tại Ma rốc Phạm Trường Giang đánh giá cao vai trò đóng góp của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài nói chung và cộng đồng người Việt tại Maroc nói riêng trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.Thay mặt cộng đồng, bà Hồng Mây, phó chủ tịch Hội kiều bào Việt Nam tại Maroc, khẳng định cộng đồng người Việt luôn đoàn kết và có những hoạt động thiết thực đóng góp và hỗ trợ cho đồng bào trong nước.Tại buổi gặp gỡ mừng xuân năm nay, kiều bào Maroc cũng được thưởng thức nhiều món ăn đặc trưng của ngày Tết dân tộc như bánh chưng, xôi gấc, nem, được xem triển lãm về đất nước, văn hóa, con người, thành tựu của Việt Nam, đồng thời cũng được thưởng thức những tiết mục văn nghệ do Hội sinh viên Việt Nam tại Maroc biểu diễn.Từ ngày 1 đến 3/2, TLSQ Việt Nam tại thành phố Vladivostok và cộng đồng người Việt tại thành phố Khabarovsk, Nga cũng tổ chức mít tinh chào mừng 85 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước Việt Nam – Nga và đón Tết Ất Mùi 2015.Buổi mít tinh, liên hoan diễn ra trong không khí thân tình và vui tươi, với những tiết mục ca hát không chuyên, nhưng tràn đầy tình cảm quê hương đất nước của cán bộ Tổng Lãnh sự quán và cộng đồng người Việt.Anh Ngọc