Việt Nam muốn Nga đóng vai trò lớn hơn ở châu Á - Thái Bình DươngViệt Nam khẳng định tầm quan trọng của hợp tác song phương với Nga và muốn mở rộng ở tầm khu vực.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng  khi đón tiếp  Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergey Shoigu  ngày 23/1, khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Nga, coi đó là  một trong những hướng ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại,  theo  TTXVN .Tổng Bí thư cho biết Việt Nam luôn ủng hộ và mong Nga đóng vai trò lớn hơn nữa ở châu Á - Thái Bình Dương, đó là nhân tố tích cực với hoà bình, ổn định trong khu vực và thế giới.  Hợp tác chặt chẽ giữa Bộ Quốc phòng Việt - Nga và các đối tác Nga đã góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.Người đứng đầu Đảng Cộng sản Việt Nam nhắc lại quan điểm  Việt Nam coi Nga là đối tác ưu tiên trong hợp tác kỹ thuật quân sự, hợp tác dựa trên sự tin cậy cao, không nhằm chống lại nước thứ ba.Bộ trưởng Shoigu nhấn mạnh  Nga luôn coi trọng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam, sẽ thúc đẩy thực hiện các thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai nước trên các lĩnh vực, nhất là trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng, kỹ thuật quân sự.Trong trao đổi hôm qua, Bộ trưởng Shoigu và người đồng cấp Việt Nam Ngô Xuân Lịch  nhất trí thời gian tới sẽ tăng cường chia sẻ quan điểm về các vấn đề quốc phòng - an ninh liên quan, cùng đẩy mạnh hợp tác quốc phòng trong các lĩnh vực truyền thống. Bộ Quốc phòng hai nước sẽ thúc đẩy hợp tác kỹ thuật quân sự trên cơ sở lâu dài, bình đẳng, cùng có lợi.Việt Nam là điểm dừng chân cuối của Bộ trưởng Shoigu trong chuyến thăm Đông Nam Á kéo dài từ ngày 20 đến 23/1. Ông đến thăm ba nước gồm Myanmar, Lào và Việt Nam.Trong năm 2017, Nga đã bàn giao nhiều khí tài quân sự tối tân cho Việt Nam như hai chiếc cuối cùng trong hợp đồng mua 6 tàu ngầm Đề án 636 "Varshavyanka" (lớp Kilo), cùng hai tàu hộ vệ Đề án 11661 "Gepard". Năm nay Việt Nam và Nga dự kiến tăng cường hợp tác về kỹ thuật quân sự, hải quân, quân y, gìn giữ hòa bình và nghiên cứu khoa học.Khánh Lynh