Bà bầu cắt tóc dài 1,3 m vì sợ ảnh hưởng tới conMột người phụ nữ đang mang thai ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc quyết định cắt đi mái tóc dài 1,3 m của mình vì sợ tóc sẽ lấy dinh dưỡng của thai nhi trong bụng.Chúc Thanh, 27 tuổi, đang mang thai con đầu lòng được hai tháng, đã cắt mái tóc dài nuôi hơn 13 năm của mình hôm 5/2."Đắn đo hai tháng cô ấy mới dám cắt tóc", anh Lưu, chồng của Chúc kể. Khi biết tin có thai, Chúc Thanh vừa mừng vừa lo. Cô lo lắng mái tóc dài sẽ lấy đi một phần dinh dưỡng từ thai nhi trong bụng, hơn nữa, khi thai lớn, cơ thể nặng nề, sẽ khó chăm sóc mái tóc.Chúc Thanh không cắt tóc từ năm 14 tuổi. "Lúc đó tôi thích xem tiểu thuyết ái tình, có một nữ nhân vật chính, nuôi tóc dài đến khi lấy chồng mới cắt. Từ đó, tôi hạ quyết tâm, khi nào tìm được người thương, mới cắt tóc".Theo báo  Hồ Nam , nhiều phụ nữ Trung Quốc quan niệm rằng, tóc sẽ lấy bớt dinh dưỡng cho thai nhi trong bụng, nên khi mang thai, họ thường cắt tóc ngắn.Tuy nhiên, theo Cai Min, bác sỹ sản khoa tại Bệnh viện Phụ sản và chăm sóc sức khỏe trẻ em ở thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc, quan niệm này không đúng. Mái tóc dài của người mẹ không ảnh hưởng tới sự tăng trưởng của thai nhi, vì các dưỡng chất để nuôi tóc và thai nhi khác nhau.Hồng Hạnh