Tàu Trung Quốc đại lục tiếp tay Đài Loan xây cảng ở Trường SaĐài Loan sử dụng một tàu chở hàng của Trung Quốc đại lục chuyển các vật liệu quan trọng đến đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, để xây dựng cảng trái phép tại đây.Con tàu, thuộc công ty Công nghiệp Nặng Zhenhua Thượng Hải, một doanh nghiệp nhà nước Trung Quốc, được một tàu tuần tra Đài Bắc hộ tống ra đảo Ba Bình thực hiện nhiệm vụ chưa từng có,  Reuters  dẫn lời một quan chức tuần duyên Đài Loan hôm 6/2 cho hay.Liao Jaw-chang, Giám đốc bộ phận xây dựng của Cục Kỹ thuật Đường cao tốc Đài Loan, đơn vị chịu trách nhiệm xây cảng, nói tàu đại lục tới đảo Ba Bình từ ngày 24/1 mang theo 11 buồng kín nước lớn và rời đi sau đó 4 ngày. Ông viện lý do các nhà thầu không thể tìm được một tàu Đài Loan có đủ khả năng chở mặt hàng này."Loại tàu phù hợp không quá phổ biến trên thế giới. Theo tôi được biết, chúng tôi chưa từng sử dụng một tàu của đại lục phục vụ cho mục đích trên", Liao nói. Hai tàu Đài Loan khác giám sát tàu đại lục trong lúc dỡ các buồng kín nước sẽ được sử dụng trong quá trình xây dựng cầu cảng.Cầu tàu Đài Loan xây trái phép trên đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, dự kiến được hoàn thành vào cuối năm 2015 với khả năng chứa các tàu khu trục và tàu hải cảnh 3.000 tấn.Với cầu cảng này, Đài Bắc cũng dự kiến biến đảo Ba Bình thành một căn cứ cho các tàu đánh cá nước sâu, tàu nghiên cứu hàng hải và tàu khai thác tài nguyên trong khu vực. Tổng chi phí cho dự án là khoảng 100 triệu USD.Việc Zhenhua Thượng Hải chấp nhận hợp đồng chuyển hàng cho thấy Bắc Kinh không phản đối việc xây dựng của Đài Bắc. Theo các chiến lược gia quân sự, Bắc Kinh tin rằng đảo Ba Bình cuối cùng sẽ thuộc về họ."Bắc Kinh không quá quan ngại với việc Đài Bắc đang thực hiện ở đảo Ba Bình bởi Bắc Kinh tin rằng một ngày nào đó họ sẽ kiểm soát những hòn đảo này", Ian Storey, nhà phân tích an ninh khu vực tại Viện Nghiên cứu Đông Nam Á tại Singapore, nhận định.Ông Storey gọi việc chuyển hàng bằng tàu này là động thái bất thường nhưng nó không cho thấy có một xu hướng hợp tác mới giữa Đài Bắc và Bắc Kinh trên Biển Đông. Đài Bắc có quan hệ an ninh chặt chẽ với Mỹ, quốc gia lên án mạnh mẽ hành động quyết đoán của Bắc Kinh ở khu vực.Đảo Ba Bình có diện tích gần 0,5 km2, là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam và hiện bị Đài Loan chiếm giữ trái phép. Đài Loan thường xuyên triển khai binh sĩ và vũ trang trên đảo.Việt Nam đã nhiều lần phản đối các hành vi xâm phạm chủ quyền từ phía Đài Loan đối với quần đảo Trường Sa, yêu cầu Đài Loan ngừng các hoạt động xây dựng trái phép cũng như không làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.Như Tâm