2.000 trinh sát Nga tập trận gần biên giới UkraineHàng nghìn binh sĩ Nga hôm nay tổ chức tập trận ở khu vực miền nam gần biên giới với Ukraine, ngay trước thềm hội nghị thượng đỉnh 4 bên tổ chức tại Minsk nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng Ukraine.Khoảng 2.000 lính trinh sát Nga đã bắt đầu tập trận ở quân khu miền nam, hãng tin  Interfax  dẫn lời các quan chức quân đội Nga cho biết. Cuộc diễn tập bao gồm huấn luyện sử dụng thiết bị theo dõi để xác định động thái kẻ địch trong điều kiện tầm nhìn hạn chế.Trong khi đó, hơn 600 binh sĩ ở bán đảo phía nam Crimea cũng bắt đầu hoạt động huấn luyện, bao gồm huấn luyện chiến thuật và bắn súng,  RIA Novosti  đưa tin. 2.500 binh sĩ thuộc Hạm đội Thái Bình Dương và lực lượng hỗn hợp ở Kamchatka, miền đông Nga, được kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu.Những cuộc diễn tập trên diễn ra trong bối cảnh lãnh đạo các nước Ukraine, Nga, Pháp và Đức chuẩn bị nhóm họp tại thủ đô Minsk của Belarus vào ngày mai nhằm tìm kiếm giải pháp chấm dứt cuộc giao tranh ở miền đông Ukraine. Tình trạng bạo lực ở khu vực này đã làm hơn 5.000 người thiệt mạng kể từ khi bùng phát vào giữa tháng 4 năm ngoái.Phương Tây tố Nga hỗ trợ phe ly khai trong một đợt phản công gần đây của lực lượng này. Moscow bác bỏ mọi cáo buộc cho rằng Nga có liên quan đến khủng hoảng Ukraine.Như Tâm