500 ông chồng Trung Quốc thề không nộp lương cho vợ500 người đàn ông ở tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc, hôm cuối tuần tập trung ở một quảng trường rồi cởi áo, uống rượu thề rằng trong năm mới sẽ không đưa tiền lương cho vợ.Nhóm các ông chồng cởi trần, đầu chít dải khăn đỏ hôm 8/2 xuống đường để phản ứng sự việc người đàn ông tên Wang sống ở thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, bị vợ bắt quỳ gối trên bàn phím máy tính vì không nộp tiền lương suốt 2 tháng,  China.org.cn  đưa tin. Họ thề sẽ không giao tiền lương cho vợ.Trong lúc biểu tình, những người này uống một bát rượu rồi đập vỡ chiếc bát xuống đất để thể hiện sự quyết tâm.Tuy nhiên sau đó, họ đã hứa gánh vác trách nhiệm gia đình và chăm sóc vợ thật tốt.Trước đó, hành động quỳ gối, bắc loa xin lỗi vợ vì không nộp lương của Wang thu hút sự chú ý của nhiều người. Trong bức ảnh xuất hiện trên mạng, Wang cởi trần giữa trời đông giá rét, trước ngực đeo một tấm biển viết bằng tiếng Trung, cổ đeo loa nhắc đi nhắc lại câu: "Vợ, anh sai rồi. Lần này nhận lương chắc chắn anh sẽ nộp đầy đủ cho em".Wang gặp và kết hôn với vợ vào năm 2011. Từ khi lấy nhau, vợ Wang thường yêu cầu chồng nộp toàn bộ tiền lương hàng tháng. Trong thời gian chung sống, cả hai xô xát vì vợ Wang khá chặt chẽ trong chuyện tiền bạc. Thỉnh thoảng, Wang bị vợ bắt quỳ lên bàn phím máy tính ở nhà như một cách trừng phạt.Vợ Wang tức giận đuổi chồng ra khỏi nhà vì anh không nộp lương hai tháng. Để chuộc lỗi, Wang quỳ trước khu nhà nơi vợ chồng anh sống mong được vợ tha thứ."Cô ấy sẽ không đồng ý cho tôi về nhà. Vì thế, tôi phải quỳ như thế này và nhận lỗi 1.000 lần để được vợ tha thứ", Wang giải thích.Bình Minh