TransAsia kiểm tra trình độ hàng loạt phi công sau tai nạnHàng chục phi công đang điều khiển máy bay ATR của hãng hàng không TransAsia Airways hôm nay bắt đầu các bài kiểm trình độ, ba ngày sau khi một phi cơ tương tự lao xuống sông làm ít nhất 40 người chết. TranAsia cho biết đã hủy 90 chuyến bay trong ba ngày tới theo yêu cầu của Cục Hàng không Dân dụng Đài Loan. 71 trong số các phi công lái máy bay ATR sẽ phải trải qua cuộc kiểm tra trình độ gồm hai phần.Theo  Focus Taiwan , ở phần đầu, các phi công sẽ trả lời những câu hỏi về kiến thức cơ bản như cách xử lý sự cố hỏng động cơ. Phần này kéo dài đến ngày 10/2 tới. Những người không qua được cuộc kiểm tra miệng sẽ bị đình chỉ nhiệm vụ bay ngay lập tức.Những phi công còn lại sẽ được gửi ra nước ngoài để thanh tra của bên thứ ba kiểm tra trên các mô hình bay. Người thi trượt sẽ bị đình chỉ công việc.Trước vụ tai nạn, TransAsia vận hành 11 máy bay ATR. Đây là trụ cột trong phi đội của hãng hàng không chuyên phục vụ các chuyến bay nội địa từ đảo chính tới đảo Bành Hồ và Kim Môn ở eo biển Đài Loan.Điều tra sơ bộ cho thấy phi công của chuyến bay GE235 gặp nạn hôm 4/2 đã tắt một động cơ đang hoạt động của máy bay sau khi động cơ còn lại bị hỏng. Các chuyên gia hàng không nhận định đây là một sai lầm."Có nhiều thủ tục mà phi công cần thực hiện khi chuẩn bị tắt một động cơ, nhất là khi đang bay gần mặt đất. Tại sao điều đó lại không xảy ra ở đây, tôi không rõ",  AP  dẫn lời John M. Cox, cựu phi công US Airways và hiện đứng đầu một công ty tư vấn an toàn, cho biết.Các công tố viên địa phương cho hay họ sẽ điều tra khả năng "lỗi nghiệp vụ".  Tuy nhiên, ông Thomas Wang, chủ tịch Hội đồng An toàn Hàng không Đài Loan, cho rằng vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận về lỗi của phi công.Pratt & Whitney Canada, nhà sản xuất động cơ máy bay và hội đồng an toàn đã bắt đầu kiểm tra cả hai động cơ của phi cơ. Quá trình này có thể kéo dài đến 4 tháng.Ít nhất 40 trong số 58 người có mặt trên GE235 đã thiệt mạng sau khi máy bay lao xuống sông Cơ Long.  15 người được cứu sống, trong khi số còn lại vẫn mất tích.Với nhiệt độ ấm lên, các thợ lặn hôm nay vớt thêm được 5 thi thể trôi xa hàng trăm mét ở hạ lưu sông. Một thi thể nổi lên gần bờ còn những nạn nhân khác bị chìm trong bùn.Gia đình của những người mất tích đã từ bỏ hy vọng vì biết rằng khó có thể sống sót trong thời tiết lạnh hiện tại.Anh Ngọc