Cha và con chụp ảnh chung tại một nơi suốt 35 nămHàng năm, cha con ông Hua Yunqing ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, lại tới đúng vị trí cách đây 35 năm ông và con gái chụp bức ảnh đầu tiên, để lưu lại tấm hình kỷ niệm.Cách đây 35 năm, ông Hua Yunqing, 26 tuổi, và cô con gái một tuổi Huahua chụp bức ảnh bên hồ Taying và một tòa tháp thuộc thành phố Trấn Giang, tỉnh Giang Tô. Bố con họ tiếp tục chụp ảnh chung tại đúng địa điểm này suốt 35 năm liên tiếp, ngoại trừ năm 1998 khi Huahua ra nước ngoài,  China Daily  đưa tin.Ông Hua, hiện khoảng 60 tuổi, làm việc tại Sở Kế hoạch thành phố thuộc thành phố Trấn Giang. Yêu thích nhiếp ảnh, đạp xe và lướt mạng, ông Hua nổi tiếng trên cộng đồng web địa phương. Ông Hua nói với các phóng viên rằng ý tưởng giới thiệu những tấm ảnh của cha con ông xuất phát từ một người bạn của ông.Người đàn ông này cho biết ký ức về bức ảnh đầu tiên bố con ông chụp chung vẫn còn mới nguyên. Ảnh được chụp vào tháng 8/1980 khi con gái ông mới một tuổi. Lần đó, ông Hua và vợ đưa con đi thăm một người bạn sống gần hồ Taying.Vì công việc nên ông Hua thường mang theo máy ảnh bên mình bất cứ nơi nào ông tới. Khi ngang qua hồ Taying và tòa tháp, ông Hua nghĩ khung cảnh này sẽ tạo nên một bức ảnh đẹp. Sau đó, ông nhờ vợ chụp ảnh cho mình và con gái.Mùa hè tiếp theo, trong lúc đi bơi ở hồ, ông Hua nghĩ về bức ảnh đã chụp cùng con gái Huahua cách đó một năm. Sau đó, ông đưa con tới đúng vị trí năm trước để chụp tấm ảnh tương tự. Ông Hua quyết định chụp ảnh cùng Huahua hàng năm tại cùng một địa điểm.Ông Hua thừa nhận bức ảnh năm 1998 đã qua chỉnh sửa bởi năm đó, Huahua sang Nhật Bản theo một chương trình trao đổi sinh viên."Huahua ở đó không lâu, và việc học ở trường rất nặng. Con bé gọi về và nói rằng có lẽ năm nay, hai bố con sẽ không chụp được ảnh", ông Hua nhớ lại. Ông bố này đã rất thất vọng nhưng sau đó ông gợi ý bố và con tự chụp hình của riêng mình rồi sau đó ghép hai ảnh vào nhau.Hua Yunqing, con gái của Huahua và cháu ngoại của ông Hua chào đời năm 2008. Cô bé là người thứ ba xuất hiện trong bức ảnh hai bố con. Năm 2012, cô con gái thứ hai của Huahua cũng có mặt trong tấm hình truyền thống của gia đình."Tôi hy vọng việc chụp ảnh này có thể tiếp tục, ngay cả trong tương lai khi tôi mất đi", ông Hua nói.Bình Minh