Putin: 'Nga sẽ không gây chiến với bất cứ ai'Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua cho rằng nước này đang không ở trong tình trạng chiến tranh và sẽ không gây chiến với bất cứ ai, nhưng chỉ trích mạnh mẽ lệnh trừng phạt của phương Tây vì vấn đề Ukraine. "Không có chiến tranh, ơn Chúa. Nhưng chắc chắn đang có động thái nhằm kìm hãm sự phát triển của chúng tôi", hãng thông tấn  Tass  dẫn lời ông Putin hôm qua nói tại một hội nghị công đoàn ở thành phố Sochi, miền nam Nga.Ông chỉ trích những lệnh trừng phạt phương Tây áp đặt lên Moscow vì vấn đề Ukraine, cho rằng chúng "chắc chắn không hiệu quả" đối với Nga, dù phải công nhận về một số tổn hại. "Chúng tôi phải nâng cao cấp độ chủ quyền, trong đó có nền kinh tế của chúng tôi", ông Putin cho biết.Tổng thống Nga chỉ trích hành động nhằm "đóng băng trật tự thế giới hiện hành, khi có một vị lãnh đạo không ai có thể tranh cãi được, duy trì lối suy nghĩ rằng ông ta được phép làm mọi thứ, còn những lãnh đạo khác chỉ được làm điều ông ta cho phép, phù hợp với lợi ích của ông ta", ông Putin nói."Trật tự thế giới này sẽ không bao giờ phù hợp với Nga. Nhưng chúng tôi sẽ không gây chiến với bất cứ ai, chúng tôi sẽ hợp tác với tất cả", tổng thống Nga cho biết.Đây là lần đầu tiên Tổng thống Putin bình luận công khai kể từ cuộc gặp hôm 6/2 với Tổng thống Pháp Francois Hollande và Thủ tướng Đức Angela Merkel bàn về cuộc khủng hoảng Ukraine.Kiev và phương Tây cáo buộc Moscow xúi giục và cung cấp vũ khí, chiến binh cho phe ly khai thân Nga ở miền đông Ukraine. Moscow bác bỏ cáo buộc này.Trọng Giáp