Triều Tiên liên tiếp phóng tên lửa ra biểnTriều Tiên hôm nay bắn 5 tên lửa tầm ngắn xuống vùng biển ngoài khơi phía đông nước này, làm gia tăng căng thẳng trong khu vực, trước thềm cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn dự kiến diễn ra vào tháng tới.Các đầu đạn "dường như được bắn đi theo hướng đông bắc, trong khoảng 50 phút, bắt đầu từ lúc 16h20 ngày hôm nay, ở Wonsan, thị trấn biên giới phía đông Triều Tiên",  Yonhap  dẫn lời ông Jeon Ha-kyu, phát ngôn viên Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Hàn Quốc (JSC), và thêm rằng những tên lửa này bay khoảng 200 km trước khi đâm xuống biển.Hàn Quốc đang tiến hành phân tích đặc điểm chi tiết của những tên lửa này cũng như mục đích của vụ phóng thử. Một quan chức quân đội cho rằng nhiều khả năng đây là "loại tên lửa chiến thuật mới mà Triều Tiên thử nghiệm vào năm ngoái".Hàn Quốc hiện vẫn đề cao cảnh giác phòng trường hợp Triều Tiên có thể bắn thêm tên lửa, đồng thời tiếp tục tăng cường hợp tác giám sát chung với Mỹ.Đây là vụ phóng tên lửa thứ hai của Triều Tiên trong năm nay. Hôm 6/2, Bình Nhưỡng cũng khai hỏa một số tên lửa chống hạm dưới sự giám sát của lãnh đạo Kim Jong-un.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh Seoul và Washington chuẩn bị tổ chức diễn tập quân sự vào tháng tới. Bình Nhưỡng gọi đây là "sự tập dượt cho một cuộc xâm lược phương bắc".Mỹ cũng đã áp đặt một số lệnh trừng phạt mới đối với Triều Tiên sau khi có những cáo buộc cho rằng Bình Nhưỡng thực hiện các cuộc tấn công mạng vào Sony Pictures vì hãng này công chiếu bộ phim "The Interview", châm biếm lãnh đạo Kim Jong-un.Vũ Hoàng