Người Việt tại Trung Quốc chia sẻ sự hưng phấn khi xem U23 Việt Nam từ khán đàiHưng phấn, tự hào là cảm xúc của cổ động viên Việt trên khán đài sân vận động Thường Châu khi xem U23 Việt Nam đánh bại Qatar.15h chiều ngày 23/1, cổ động viên Việt Nam có mặt tại sân vận động Thường Châu, chờ vào xem trận bán kết giữa đội bóng đá U23 Việt Nam và Qatar."Hôm nay có khoảng 500 người tới cổ vũ. Có cả các bạn đến từ những tỉnh khác ở Trung Quốc, thậm chí có bạn từ Việt Nam sang", chị Mai Anh, nghiên cứu sinh năm thứ hai, đại học Đông Nam ở Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, trao đổi với  VnExpress.Anh Nguyễn Minh Tiến, nhóm phó hội cổ động viên Việt Nam tại Thượng Hải cho biết ở vòng bảng, hội chỉ có 39 người đi xem do các bạn đều là sinh viên đang trong kỳ thi.  Anh Tiến đang học thạc sỹ ngoại khoa năm thứ nhất, đại học Phúc Đán, phụ trách tổ chức và bắt nhịp cổ vũ cùng nhóm trưởng là anh Nguyễn Đức Anh trường học viện thể dục thể thao Thượng Hải.Chị Hải Yến, cựu du học sinh Việt Nam ở Bắc Kinh, hiện sinh sống tại Thường Châu cho hay vì chồng bận đi làm ở Thâm Quyến, chị đi xem trận đấu cùng hai con và mẹ chồng."Tôi phải đi cổ vũ cho Việt Nam. Các bạn ở xa còn mua vé máy bay sang được, tôi ở ngay gần mà không đi được thì tiếc lắm", chị Yến nói.Anh Phan Ngọc Đông, nghiên cứu sinh thạc sỹ, đại học Nam Kinh cho biết ban đầu các cổ động viên được thông báo là phải mua vé và mọi người đều đăng ký mua để cổ vũ cho đội tuyển. Tuy nhiên, hội lưu học sinh Việt cuối cùng được phân phát vé miễn phí, nhờ sự giúp đỡ của trưởng đoàn bóng đá Việt NamNhận xét về trận đấu giữa đổi tuyển Việt Nam và Qatar, chị Mai Anh có cảm giác "thót tim"."Trận đấu hôm nay thực sự gay cấn", chị bày tỏ. "Lúc thua bàn đầu, mọi người hơi buồn nhưng vẫn tiếp tục cổ vũ vì tin đội mình sẽ ghi bàn gỡ hòa.  Đội Qatar thể lực rất tốt, chạy rất nhanh, chuyền bóng đẹp. Tôi thấy đá hay nhất là số 9 và số 10. Thủ môn đội bạn bắt cũng hay, nhưng xuất sắc nhất vẫn là thủ môn đội tuyển Việt Nam. Sau khi thua một bàn thì bên ta chuyển hướng tấn công mạnh hơn".Anh Nguyễn Minh Tiến đánh giá cao thể lực của đội tuyển Việt Nam hôm nay."Theo tôi quan sát từ giải giao hữu M150 tại Thái Lan tới giải U23 châu Á năm nay, U23 Việt Nam có nền thể lực rất tốt", anh Tiến nói."Về chiến thuật, tôi nhận thấy huấn luyện viên Park Hang-seo sử dụng chiến thuật và thay đổi cầu thủ rất hợp lý, luôn truyền cảm hứng cho cầu thủ trên sân nên tôi nghĩ rằng ông ấy đã làm xuất sắc nhiệm vụ của mình để đưa chúng ta vào chung kết lịch sử ngày hôm nay. Dù ông mới dẫn dắt đội tuyển Việt Nam nhưng dường như hiểu rõ từng cầu thủ"."Đội tuyển Việt Nam đã chiến thắng. Các em rất kiên cường, dù gặp nhiều khó khăn về ngoại hình, thời tiết và trọng tài. Đã lâu rồi tôi không thấy tinh thần này ở đội tuyển Việt Nam", anh Tiến bình luận.Đội tuyển Việt Nam đã hòa Qatar với tỷ số 2-2 trong 120 phút thi đấu, trước khi giành chiến thắng 4-3 ở loạt đấu luân lưu."Giây phút chiến thắng, cả khán đài đều vỡ òa cảm xúc", chị Mai Anh nói. Hội cổ động viên Việt Nam sau đó đã chạy xuống gần khán đài để chia vui với các cầu thủ và hát quốc ca Việt Nam.Những người Việt Nam đang sinh sống và học tập tại Trung Quốc cho biết hiện đang vào kỳ nghỉ đông, đa số đều đã về nước. Tuy nhiên, những người ở lại sẽ tiếp tục đi xem trận chung kết giữa đội tuyển Việt Nam và Uzbekistan để "cổ vũ hết mình cho đội nhà".Hồng Hạnh