Giẫm đạp ngoài sân bóng Ai Cập, ít nhất 19 người chếtÍt nhất 19 người hôm qua thiệt mạng vì ngạt khí trong một vụ giẫm đạp, khi bị lực lượng an ninh chặn đường vào sân vận động ở Cairo, Ai Cập."Một lượng khổng lồ người hâm mộ của câu lạc bộ Zamalek đổ về sân vận động Phòng không để tham dự trận đấu. Họ dùng vũ lực cố gắng xô đổ cổng sân, khiến lực lượng an ninh phải hành động để ngăn chặn",  Reuters  dẫn lời Bộ Nội vụ Ai Cập hôm qua cho biết.Đa số nạn nhân chết do ngạt khí vì đám đông chen chúc, giẫm đạp lên nhau sau khi cảnh sát dùng hơi cay để giải tán những người hâm mộ cuồng nhiệt đang cố gắng lao vào sân xem trận đấu giữa hai câu lạc bộ Zamalek và Enppi ở Cairo, theo các bác sĩ và nhân chứng.Văn phòng công tố cho hay có 22 người thiệt mạng, trong khi phát ngôn viên Bộ Y tế đưa ra con số 19 người thiệt mạng, 20 người bị thương. Hiện chưa rõ nguyên nhân hai cơ quan này đưa ra các con số khác nhau. Cảnh sát đã ra lệnh bắt giữ những người đứng đầu của nhóm cổ động viên câu lạc bộ Zamalek. Bất chấp tình hình căng thẳng, trận đấu vẫn diễn ra và kết thúc với tỷ số hòa.Bên ngoài một bệnh viện đang điều trị cho các nạn nhân ở Cairo, hàng chục thanh niên vẫn còn bàng hoàng. Một bà mẹ gào khóc thảm thiết khi nhận ra tên của con trai mình trong danh sách những người thiệt mạng. "Tôi đã bảo nó đừng tới những trận bóng nữa rồi mà", bà nói.Các trận đấu bóng đá thường là điểm nóng bạo lực ở Ai Cập. Hồi tháng 2/2012, 72 người chết sau một cuộc đụng độ giữa các cổ động viên tại Port Said. Từ đó tới nay, Ai Cập có chính sách kiểm soát số lượng người vào sân rất chặt chẽ. Đây là nguyên nhân khiến nhiều người hâm mộ bất chấp sự ngăn cản của cảnh sát xông vào sân để xem đội bóng họ yêu thích.Vũ Hoàng