Tổng thống Ukraine công bố 'bằng chứng' tố Nga tham chiếnTổng thống Petro Poroshenko hôm qua giơ xấp hộ chiếu của lực lượng ly khai trước các lãnh đạo thế giới, tuyên bố đây là bằng chứng về sự "hiện diện" của Nga ở Ukraine. "Tôi mang theo các hộ chiếu và thẻ căn cước quân sự của lính Nga, sĩ quan Nga, những người đã đến chỗ chúng tôi",  AFP  dẫn lời ông Poroshenko nói, vẫy mạnh hai xấp gồm ít nhất 7 tài liệu."Đây là bằng chứng tốt nhất cho thấy sự xâm lược và hiện diện của quân đội Nga", tổng thống Ukraine nói bằng tiếng Anh tại Hội nghị An ninh Munich ở Đức."Thế giới còn cần bao nhiêu bằng chứng nữa để công nhận thực tế hiển nhiên rằng có quân đội nước ngoài" trong lãnh thổ thuộc chủ quyền Ukraine, ông đặt câu hỏi.Tổng thống Ukraine cũng kêu gọi các lãnh đạo cung cấp vũ khí cho Kiev để chống lại lực lượng ly khai.  "Tôi biết rằng nhiều chuyên gia cho rằng cải thiện lực lượng quân sự của chúng tôi sẽ càng kích động gây hấn. Ngược lại, chúng tôi lại thấy việc thiếu khả năng phòng vệ làm kích động chiến dịch nổi dậy chống Ukraine và khiến tình hình leo thang".Kiev và phương Tây cáo buộc Moscow xúi giục và cung cấp vũ khí, chiến binh cho phe ly khai thân Nga ở miền đông Ukraine. Tuy nhiên, Moscow bác bỏ cáo buộc can thiệp trực tiếp vào cuộc xung đột ở Ukraine. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 7/2 tuyên bố nước này đang không ở trong tình trạng chiến tranh và sẽ  không gây chiến với bất cứ ai . Tuy nhiên ông chỉ trích mạnh mẽ lệnh trừng phạt của phương Tây.Theo  Euronews , Liên minh châu Âu (EU) ngày mai (9/2) dự kiến thông qua lệnh trừng phạt mới đối với một danh sách người Nga và người Ukraine thân Nga, trong đó có Thứ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Antonov."Nó được gọi là một cuộc chiến tranh"Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Francois Hollande đang thúc đẩy kế hoạch chấm dứt chiến sự giữa lực lượng chính phủ và phe ly khai ở đông Ukraine. Sau khi gặp ông Putin hôm 6/2, họ nhất trí đàm phán 4 bên với Tổng thống Poroshenko hôm nay.Theo  BBC , tại hội nghị ở Munich, bà Merkel không thể đảm bảo rằng ngoại giao sẽ thành công nhưng điều đó "chắc chắn đáng thử".Kế hoạch được cho là nỗ lực nhằm hồi sinh thỏa thuận ngừng bắn thất bại được ký ở Minsk, Belarus vào tháng 9. Kể từ đó, lực lượng ly khai đã chiếm thêm đất, gây báo động ở Kiev và những bên ủng hộ Ukraine.Ông Hollande cho rằng kế hoạch sẽ bao gồm vùng phi quân sự rộng 50 - 70 km xung quanh đường ranh giới hiện nay. Lãnh đạo Pháp gọi kế hoạch Pháp - Đức là "một trong những cơ hội cuối cùng" để chấm dứt xung đột. "Nếu chúng ta không thể tìm được một thoả thuận hoà bình lâu dài, chúng ta biết rất rõ kịch bản sẽ là gì - nó có một cái tên, nó được gọi là chiến tranh", ông Hollande nói.Trọng Giáp  (Video:  RT )