Mỹ sẽ không điều tàu sân bay tới Trung QuốcLầu Năm Góc tuyên bố sẽ không gửi một tàu sân bay tới thăm Trung Quốc trong năm nay. Một quan chức Mỹ cho rằng động thái này nhằm thuyết phục Bắc Kinh tìm giải pháp ngoại giao cho tranh chấp lãnh thổ. Đại tá Steve Warren, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, cho biết các quan chức Mỹ và Trung Quốc hôm 5/2 gặp mặt, thảo luận về việc trao đổi quân sự trong năm tới dựa trên nỗ lực trước đó, nhưng Washington loại trừ khả năng một tàu sân bay sẽ thăm Trung Quốc.Giới chức trước đó đề xuất Mỹ điều một tàu sân bay tới Trung Quốc, một phần nhằm tăng cường quan hệ quân sự giữa hai nước. Tuy nhiên, các quan chức Lầu Năm Góc tuần trước hoãn quyết định về chuyến thăm của tàu sân bay trong lúc chờ tiến độ đàm phán Mỹ - Trung về các thoả thuận khác, như thoả thuận nhằm giảm nguy cơ va chạm trên không của các máy bay quân sự.Wall Street Journal  hôm 6/2 dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ cho hay Lầu Năm Góc quyết định không điều tàu vì quan ngại về hành động của Trung Quốc ở Thái Bình Dương. Theo ông này, Mỹ đang xem xét hành vi "quả quyết và gây rối" của Trung Quốc ở Biển Đông và Hoa Đông, và tin rằng một chuyến thăm của tàu sân bay tới Trung Quốc không phải là điều Mỹ muốn thực hiện.Bộ Quốc phòng và Bộ Ngoại giao Trung Quốc chưa hồi đáp ngay yêu cầu bình luận.Quyết định được đưa ra sau khi các nghị sĩ đảng Cộng hoà nêu quan ngại về chuyến thăm được đề xuất, dù các sĩ quan hải quân cả Mỹ và Trung Quốc đều ủng hộ.Trong thư gửi các quan chức Lầu Năm Góc, ông John McCain, Thượng nghị sĩ đảng Cộng hoà đang làm Chủ tịch Ủy ban Quân sự, cho rằng việc này sẽ gửi thông điệp sai lệch tới các đồng minh của Mỹ ở châu Á."Việc điều một bệ phóng như vậy tới Trung Quốc sẽ bị coi là thể hiện sự tôn trọng với Trung Quốc và hải quân nước này trên phạm vi quốc tế", ông McCain viết và nhắc lại hành vi khiêu khích của Bắc Kinh ở Biển Đông và Hoa Đông.Trọng Giáp