Sắp đàm phán 4 bên về khủng hoảng UkraineLãnh đạo Nga, Pháp, Đức, Ukraine hôm qua đồng ý tổ chức một cuộc đàm phán 4 bên trong tuần này nhằm tìm kiếm giải pháp hòa bình cho khủng hoảng ở đông Ukraine.Kế hoạch gặp mặt vào ngày 11/2 tại thủ đô Minsk của Belarus được đề xuất trong cuộc điện đàm giữa Thủ tướng Đức Angela Merkel, Tổng thống Pháp Francois Hollande, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, theo  AP ."Các lãnh đạo kỳ vọng những nỗ lực trong cuộc gặp ở Minsk tới đây sẽ dẫn đến một thỏa thuận ngừng bắn nhanh chóng và vô điều kiện của cả hai bên", giúp chấm dứt xung đột ở Ukraine, văn phòng Tổng thống Poroshenko ra tuyên bố.Mục tiêu của cuộc đàm phán là xây dựng một gói giải pháp nhằm hồi sinh thỏa thuận hòa bình ký kết hồi tháng 9 năm ngoái nhưng đã bị vi phạm nhiều lần. Các nhà ngoại giao 4 bên hôm nay sẽ bắt đầu thảo luận để chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh sắp diễn ra.Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov mong muốn cuộc họp tại Minsk sẽ đưa ra được những "quyết định quan trọng". Trước đó, phát biểu tại Hội nghị an ninh Munich, ông Poroshenko cũng cho biết Ukraine sẵn sàng ủng hộ ngừng bắn vào bất cứ thời điểm nào.Kiev và phương Tây cáo buộc Moscow xúi giục cũng như cung cấp vũ khí, binh lính cho phe ly khai thân Nga ở miền đông Ukraine, khiến căng thẳng leo thang. Tuy nhiên, Moscow bác bỏ mọi lời buộc tội. Ông Putin hôm 7/2 tuyên bố nước này đang không ở trong tình trạng chiến tranh và sẽ không gây chiến với bất kỳ bên nào. Nhưng ông cũng chỉ trích mạnh mẽ các lệnh trừng phạt của phương Tây áp đặt lên Nga.Vũ Hoàng