Nga yêu cầu bản sao 'bằng chứng tham chiến' ở UkraineNga yêu cầu Ukraine cung cấp bản sao các hộ chiếu, thẻ căn cước mà Tổng thống Petro Poroshenko công bố hôm qua nhưng chưa được đáp ứng."Chúng tôi yêu cầu phía Ukraine cung cấp bản sao những tài liệu có chứa họ của các binh lính, bởi vì những thẻ căn cước mà Ukraine đưa ra có thể được mua bán dễ dàng",  RIA Novosti  dẫn lời  Viktor Sorokin, giám đốc Khối các quốc gia độc lập thuộc Bộ Ngoại giao Nga, hôm qua nói."Cho đến hôm nay, không có bằng chứng thực sự, khi phía Ukraine vẫn chưa thể đưa cho chúng tôi bản sao của những tài liệu này", ông  Sorokin cho hay.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm 7/2 giơ xấp hộ chiếu của lực lượng ly khai trước các lãnh đạo thế giới Hội nghị An ninh Munich ở Đức, tuyên bố đây là bằng chứng về sự "hiện diện" của Nga ở Ukraine.Kiev và phương Tây cáo buộc Moscow xúi giục và cung cấp vũ khí, chiến binh cho phe ly khai thân Nga ở miền đông Ukraine. Tuy nhiên, Moscow bác bỏ cáo buộc can thiệp trực tiếp vào cuộc xung đột ở Ukraine. Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 7/2 tuyên bố nước này đang không ở trong tình trạng chiến tranh và sẽ không gây chiến với bất cứ ai. Tuy nhiên ông chỉ trích mạnh mẽ lệnh trừng phạt của phương Tây.Lãnh đạo Nga, Pháp, Đức, Ukraine hôm qua đồng ý tổ chức một cuộc đàm phán 4 bên vào ngày 11/2 tại thủ đô Minsk của Belarus, nhằm thảo luận và thống nhất một giải pháp hòa bình cho khủng hoảng ở đông Ukraine. Mục tiêu của cuộc đàm phán là xây dựng một gói giải pháp nhằm hồi sinh thỏa thuận hòa bình ký kết hồi tháng 9 năm ngoái nhưng đã bị vi phạm nhiều lần. Các nhà ngoại giao 4 bên hôm nay sẽ bắt đầu thảo luận để chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh sắp diễn ra.Khánh Lynh