Oanh tạc cơ mạnh nhất lịch sử quân sự Nga bay thử lần đầuNhà máy Kazan thử nghiệm chiếc Tu-160M2 hiện đại hóa đầu tiên, loại oanh tạc cơ lớn và uy lực nhất trong lịch sử Nga."Máy bay mang số hiệu 804 cất cánh lần đầu hồi tuần trước và đang trải qua hàng loạt chuyến bay thử nghiệm, dự kiến bàn giao cho không quân chiến lược Nga vào cuối năm nay",  Tass  dẫn nguồn tin giấu tên tại nhà máy sản xuất máy bay Kazan hôm qua cho biết.Tuy nhiên, nguồn tin tại nhà máy Kazan khẳng định chiếc 804 chỉ được ứng dụng một số cải tiến, trong khi động cơ vẫn sử dụng phiên bản cũ trên Tu-160. Khi được hoàn thiện, dòng Tu-160M2 sẽ trở thành oanh tạc cơ chiến lược mạnh nhất trong lịch sử quân sự Nga.Hồi giữa tháng 11 năm ngoái, nhà máy Kazan bắt đầu hiện đại hóa oanh tạc cơ chiến lược Tu-160M2 dựa trên khung thân Tu-160 mang số hiệu 804 từ thời Liên Xô. Đây sẽ là chiếc Tu-160M2 đầu tiên cho quân đội Nga, bổ sung cho phi đội 16 oanh tạc cơ Tu-160 của lực lượng không quân chiến lược.Tu-160M2 sẽ đóng vai trò thử nghiệm công nghệ cho PAK-DA, dự án máy bay ném bom chiến lược tàng hình đa năng của Nga. Viện Công nghệ Điện tử - Vô tuyến (KRET) của Nga cho biết Tu-160M2 được trang bị tổ hợp tác chiến điện tử của tiêm kích tàng hình Su-57, giúp bảo vệ máy bay trước các mối đe dọa từ tên lửa phòng không, tương tự một lá chắn tên lửa.Hệ thống điện tử trên Tu-160M2 cũng thay đổi rõ rệt, ứng dụng nhiều công nghệ mới như máy tính module và không sử dụng linh kiện nước ngoài. Máy bay có hai khoang chứa trong thân, mang được 40 tấn bom và tên lửa hành trình tầm xa với tầm bắn tối đa tới 5.500 km.Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yuri Borisov tuyên bố không quân Nga sẽ mua ít nhất 50 chiếc Tu-160M2 hiện đại hóa, nhằm bổ sung cho lực lượng chiến lược và thay thế các oanh tạc cơ đã hết tuổi thọ.Tử Quỳnh