Mỹ nói trao 5 tàu tuần tra cho Việt NamMột quan chức ngoại giao cấp cao Mỹ hôm qua xác nhận Washington đã bàn giao 5 tàu tuần tra nhanh cho Hà Nội, trong kế hoạch hỗ trợ các lực lượng trên biển của Việt Nam."Chúng tôi đã thực hiện nhiều nỗ lực trong việc hỗ trợ phát triển lực lượng tuần duyên của Việt Nam",  VOA News  dẫn lời Puneet Talwar, Trợ lý ngoại trưởng Mỹ về các vấn đề quân sự và chính trị, khi ông tới Hà Nội dự hội nghị thường niên Đối thoại Chính trị, An ninh, Quốc phòng Việt - Mỹ lần thứ 7. "Chúng tôi rất vinh dự về công việc này và hy vọng đối tác Việt Nam cũng đánh giá tương tự. Vâng, chúng tôi đã cung cấp các tàu tuần tra và sẽ tiếp tục thực hiện điều đó để giúp tăng cường năng lực lực lượng tuần duyên của Việt Nam".Việc hỗ trợ 18 triệu USD cùng 5 tàu tuần tra nhanh được Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thông báo lần đầu tiên trong chuyến thăm Việt Nam vào năm 2013.Ông Talwar cũng ca ngợi "chiều sâu ngày càng lớn trong mối quan hệ đối tác giữa Việt Nam và Mỹ. Chúng tôi trao đổi nhiều vấn đề, từ an ninh biển tới giữ gìn hòa bình, không phổ biến vũ khí hủy diệt, các vấn đề nhân đạo như gỡ bỏ bom mìn, tìm kiếm binh sĩ Mỹ còn mất tích sau chiến tranh Việt Nam. Điều đó cho thấy sự lớn mạnh của mối quan hệ song phương".Theo ông Talwar, trong cuộc đối thoại thường niên, Việt Nam và Mỹ còn trao đổi quan điểm về tình hình Biển Đông, tái khẳng định lợi ích chung trong việc duy trì hòa bình, ổn định, tự do hàng hải và hàng không tại khu vực.Mỹ hồi đầu tháng 10/2014 tuyên bố dỡ một phần lệnh cấm buôn bán vũ khí sát thương cho Việt Nam, được áp đặt từ khi chiến tranh Việt Nam kết thúc. Giới chức Bộ Ngoại giao Mỹ cũng cho biết quyết định hướng đến mục đích an ninh hàng hải.Như Tâm