Mỹ kêu gọi Triều Tiên ngừng đe dọa bằng tên lửaWashington hôm qua kêu gọi Bình Nhưỡng ngừng đe dọa, đồng thời thực hiện phi hạt nhân hóa sau khi Triều Tiên bắn liên tiếp nhiều tên lửa ra biển, có thể nhằm phản ứng với cuộc tập trận quân sự sắp tới giữa Mỹ và Hàn Quốc."Chúng tôi kêu gọi DPRK (Triều Tiên) lập tức dừng mọi sự đe dọa, giảm căng thẳng và thực hiện các bước tiến tới phi hạt nhân hóa cần thiết để nối lại đàm phán",  Yonhap  dẫn email do một đại diện Bộ Ngoại giao Mỹ gửi đến hãng tin cho biết. "Những cuộc tập trận quân sự thường niên với Hàn Quốc là minh bạch, theo hướng phòng vệ và từng được tổ chức thường xuyên, công khai trong 40 năm qua".Triều Tiên hôm qua phóng 5 tên lửa tầm ngắn xuống vùng biển ngoài khơi phía đông nước này, làm gia tăng căng thẳng trong khu vực. Hiện chưa rõ loại tên lửa được sử dụng.Động thái trên diễn ra cùng ngày Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Tony Blinken tới Hàn Quốc, bắt đầu chuyến thăm dài ba ngày. Blinken đang có chuyến công du đầu tiên tới châu Á, trong đó có hai điểm dừng chân là Trung Quốc và Nhật Bản, kể từ khi nhận chức vụ mới. Ông từng là phó cố vấn an ninh quốc gia cho Tổng thống Mỹ Barack Obama.Triều Tiên thường phóng tên lửa để thể hiện sự giận dữ của nước này với những sự kiện trên thế giới. Đợt phóng hôm qua hôm qua được cho là nhằm phản đối cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn Quốc, bị Bình Nhưỡng lên án là diễn tập xâm lược Triều Tiên, dự kiến diễn ra vào tháng tới.Theo một nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Bình Nhưỡng bị cấm thực hiện các hoạt động liên quan đến tên lửa đạn đạo.Như Tâm