Nữ nghi phạm bị Pháp truy nã 'xuất hiện trong video của IS'Hayat Boumeddiene, góa phụ của nghi phạm tấn công khủng bố Paris và là phụ nữ bị truy lùng gắt gao nhất nước Pháp, được cho là xuất hiện trong một đoạn video mới của Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo  Telegraph , người phụ nữ trẻ được thấy trong video tuyên truyền của IS có thể là Hayat Boumeddiene, vợ của Amedy Coulibaly, một trong các tay súng gây ra vụ bắt cóc con tin đẫm máu ở Paris hồi đầu tháng một.Video có tựa đề "Blow Up France 2" (nổ tung nước Pháp 2) được các tay súng IS nói tiếng Pháp tung ra hôm 3/2, kêu gọi nhiều cuộc tấn công mới ở Pháp. Một phụ nữ mặc bộ đồ rằn ri, bịt mặt và cầm súng đứng cạnh kẻ đưa ra lời kêu gọi."Nhà chức trách Pháp đang điều tra khả năng người phụ nữ đó có thể là Hayat Boumeddiene",  CNN  dẫn lời một nguồn tin an ninh cho biết. Giới chức Pháp chưa xác nhận được danh tính của người này.Chồng của Boumedienne, Amedy Coulibaly, bị cảnh sát bắn chết hôm 9/1 sau khi hắn sát hại bốn con tin trong tiệm tạp hóa Do Thái HyperCacher và một nữ cảnh sát. Boumeddiene được tin là đang ở Syria. Boumedienne kết hôn với Coulibaly theo một nghi lễ tôn giáo, tuy nhiên cuộc hôn nhân không được luật pháp Pháp công nhận.Vụ tấn công vào siêu thị HyperCacher xảy ra hai ngày sau khi anh em Said và Cherif Kouachi giết chết 12 người ở tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo hôm 7/1.Trong video mới nhất của IS, 7 cá nhân kêu gọi có nhiều cuộc tấn công hơn nữa vào binh lính và nhân viên cảnh sát ở Pháp.Hôm 2/1, Coulibaly lái ôtô thả vợ xuống thành phố Madrid, Tây Ban Nha. Sau đó, Boumeddiene đáp chuyến bay từ Madrid tới Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Theo giới chức Thổ Nhĩ Kỳ, Boumeddiene băng qua biên giới nước này để vào Syria hôm 8/1, một ngày sau vụ tấn công tòa soạn Charlie Hebdo. Kể từ đó, cô ta biến mất.Bình Minh