Cháy trung tâm mua sắm Trung Quốc, 17 người chếtÍt nhất 17 người thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn xảy ra hôm qua tại một trung tâm mua sắm 4 tầng ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.Ngọn lửa xuất hiện vào khoảng 13h30 từ tầng thượng trung tâm mua sắm Yiwu, huyện Huệ Đông, thành phố Huệ Châu. Nhà chức trách điều động 270 lính cứu hỏa cùng 45 phương tiện chữa cháy ở Huệ Châu và các thành phố Thâm Quyến, Đông Quan, Sán Vĩ tới dập lửa,  SCMP  cho hay.Hơn 300 người được sơ tán khỏi tòa nhà vào 15h. Tờ  Southern Metropolis News  cho biết đến tối qua vẫn còn ít nhất 10 người mắc kẹt phía trong nhà vệ sinh của rạp chiếu phim trên tầng 4. Trước đó, tờ báo trên đưa tin có khoảng 20 người kẹt trong rạp chiếu phim và dẫn nguồn tin cảnh sát nói có khoảng 24 trẻ em ở trong nhà vệ sinh ở tầng hai chờ cứu hộ trong lúc ngọn lửa lan rộng.Lính cứu hỏa cố gắng tiếp cận những người mắc kẹt nhưng buộc phải rút lui vì sức nóng của ngọn lửa, người phát ngôn của sở cứu hỏa tỉnh Quảng Đông nói. 4 lính cứu hỏa bị thương, trong đó có một người bị thương nặng, đã được chuyển đến bệnh viện điều trị.Giới chức Huệ Châu chưa đưa ra con số thương vong chính xác trong vụ việc, đồng thời cảnh báo tòa nhà, với nhà kho trên tầng thượng, đang có nguy cơ bị sập. Nhà chức trách ra lệnh sơ tán người dân xung quanh vì lý do an toàn.Hãng thông tấn  Xinhua  hôm nay cho biết lính cứu hỏa phải mất hơn 6 giờ mới kiểm soát được ngọn lửa và có ít nhất 17 người thiệt mạng.Trung tâm mua sắm vừa trải qua đợt kiểm tra an toàn cháy nổ cách đây 20 ngày. Cảnh sát thông báo đã bắt hai giám đốc điều hành trung tâm này.Trung Quốc, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, từng để xảy ra nhiều thảm họa tại nơi làm việc. Các công nhân thường không được đào tạo đầy đủ về an toàn hoặc thiếu trang bị để phòng thân khi xảy ra các tai nạn công nghiệp.Như Tâm