Người đàn ông già nhất thế giới đón sinh nhật lần thứ 112Cụ Sakari Momoi ở Nhật Bản trở thành người đàn ông lớn tuổi nhất thế giới, sau khi người nắm danh hiệu này trước đó, cụ Alexander Imich, qua đời năm 2014 ở Mỹ.Cụ Momoi sinh ngày 5/2/1903 ở thành phố Fukushima, chỉ một ngày sau khi cụ Alexander Imich ở Mỹ chào đời. Cụ Imich qua đời năm 2014, thọ 111 năm và 124 ngày.Cụ Momoi từng là giáo viên hóa học nông nghiệp. Năm 1928, cụ Momoi kết hôn với cụ Tamiko (giờ đã quá cố). Vợ chồng cụ Momoi có năm người con. Hiện cụ sống trong một bệnh viện ở thành phố Tokyo. Ở đây, cụ Momoi tham gia một số hoạt động như ném bóng và tập viết chữ đẹp.Hãng thông tấn  Kyodo  dẫn lời con trai thứ ba của cụ Momoi, ông Hiroo, 66 tuổi, cho biết cụ cười vui khi gia đình tổ chức sinh nhật cho mình hôm 5/2.Theo  Ibtimes,  người phụ nữ nhiều tuổi nhất thế giới là cụ Leandra Becerra Lumbreras, 127 tuổi, ở Mexico. Cụ Lumbreras từng tham gia cuộc cách mạng Mexico năm 1910. Cụ có 20 đứa cháu, 73 chắt và 55 chít.Tuy nhiên, cụ Lumbreras không được chính thức công nhận là người già nhất thế giới vì mất giấy khai sinh cách đây 40 năm. Do đó, cụ Misao Okawa, 116 tuổi, của Nhật Bản nắm giữ danh hiệu này. Giới chức Mexico đang trong quá trình cung cấp lại giấy khai sinh mới cho cụ Lumbreras.Bình Minh