Hành khách bỏ máy bay vì phi công cãi nhauKhoảng 20 hành khách trên chuyến bay của hãng hàng không Malaysia Malindo Air xuống máy bay ngay trước lúc khởi hành, sau khi họ nghe thấy một cuộc tranh luận ầm ĩ trong buồng lái.Vụ việc xảy ra trên chuyến bay khởi hành từ sân bay Bayan Lepas ở Penang đến sân bay Subang ở thủ đô Kuala Lumpur.  Strait Times  dẫn lời ông Kee, hành khách trên chuyến bay, nói họ nghe thấy một tiếng hét lớn từ buồng lái khi một nữ tiếp viên mở cửa đi ra ngoài. Kee thường xuyên đi chuyến bay trên vì lý do công việc."Rõ ràng là cơ trưởng cùng cơ phó có mâu thuẫn nghiêm trọng. Cuộc tranh luận ầm ĩ đến mức toàn bộ hành khách đều bị sốc", ông Kee trả lời phỏng vấn hôm 6/2. "Một người nước ngoài ngồi hàng ghế trước đứng dậy và xin phép rời phi cơ. Khoảng 20 người trong chúng tôi đã làm theo hành khách này".Theo ông Kee, nhóm hành khách đi về tòa nhà ở sân bay. Phi công sau đó đến xin lỗi và mời họ trở lại phi cơ. Tuy nhiên, Kee cùng 6 người khác, trong đó có hành khách nước ngoài, cảm thấy cơ trưởng và cơ phó không thích hợp để cầm lái do họ đang trong tình trạng dễ xúc động. Nhóm hành khách hủy chuyến và trình báo sự việc với cảnh sát sân bay.Chuyến bay dài một giờ với 52 hành khách còn lại khởi hành vào 22h30 ngày 5/2 sau 50 phút chậm trễ và hạ cánh an toàn xuống Subang. Ông Raja Sa'adi Raja, Giám đốc quan hệ công chúng và thông tin liên lạc của Malindo Air, xin lỗi vì sự trì hoãn và nói mọi người có thể đã hiểu sai tình huống."Từ báo cáo hành trình bay và cách hiểu của chúng tôi, cơ trưởng khi đó đang hướng dẫn phi công quan sát tập sự theo cách nghiêm khắc trong bối cảnh ông cùng cơ phó chuẩn bị cất cánh", ông Raja nói. "Tuy nhiên, trong lúc nghe thấy sự hướng dẫn lớn tiếng này, có hành khách quyết định rời  máy bay vì lý do chúng tôi chưa rõ".Ông Raja cho biết cơ trưởng và cơ phó đã thực hiện đúng quy trình, giải thích tình huống cho các hành khách. "Các phi công xin lỗi vì tình huống khó chịu có thể đã khiến nhiều hành khách hiểu lầm", Raja nói, đồng thời cho biết một số người từ chối lên phi cơ và có lựa chọn khác.Như Tâm