Cô gái Mỹ bị IS bắt làm con tin hết lòng vì người tị nạn SyriaGia đình Kayla Mueller, cô gái bị Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố đã thiệt mạng trong cuộc không kích của Jordan, cho biết nhân viên cứu trợ này bị thôi thúc trước những thống khổ của người tị nạn Syria và đã sống hết lòng vì họ.Thông điệp của Nhà nước Hồi giáo (IS)  do nhóm tình báo SITE đăng tải hôm qua cho hay  con tin người Mỹ Kayla Mueller thiệt mạng khi toà nhà giam giữ cô ở thành phố Raqqa đổ sập trong vụ không kích của Jordan. IS tuyên bố  Kayla  bị chết vì "những quả đạn pháo rơi xuống địa điểm này".Cô gái 26 tuổi đó là một nhân viên cứu trợ đến từ Prescott, cách thành phố Phoenix của bang Arizona, Mỹ, 160 km về phía bắc.  Kayla  bị IS bắt tại thành phố Aleppo, Syria hôm 4/8/2013, sau khi rời khỏi một bệnh viện của Tổ chức Bác sĩ Không biên giới Tây Ban Nha,  Sky News  đưa tin.Kayla  được cho là con tin người Mỹ cuối cùng còn lại của IS. Các nhân viên cứu trợ khác bị bắt làm con tin cùng thời điểm với  Kayla  đã được thả. Theo một báo cáo của  CBS  vào năm ngoái, IS đề nghị khoản tiền chuộc 6,6 triệu USD để đổi lấy tự do cho  Kayla .Kayla  cùng các tổ chức cứu trợ khác giúp đỡ những người tị nạn Syria ở biên giới Thổ Nhĩ Kỳ từ tháng 12/2012. Cô tới thăm các trại tị nạn và chơi đùa, vẽ tranh cùng những đứa trẻ Syria.  Kayla từng thổ lộ trên  tờ  The Daily Courier  của thành phố Prescott, bang Arizona, rằng cô nhận thấy mình "không đủ sức" để giúp các gia đình người Syria.Kayla kể đã nghe nhiều câu chuyện về trẻ em bị thương do những quả bom chưa nổ, phụ nữ bị ép phải kết hôn sớm và trẻ con bị bắt cầm súng. Cô cũng từng giúp một em nhỏ 6 tuổi đoàn tụ cùng gia đình sau khi trại tị nạn bị đánh bom."Miễn là tôi còn sống, tôi sẽ không để điều đau khổ ấy tồn tại như một chuyện thường tình. Tôi sẽ không để chuyện ấy là điều mà chúng tôi phải chấp nhận. Câu chuyện này không hiếm ở Syria. Đây là thực tế của người Syria hơn hai năm nay",  Kayla  nói.Kayla học Đại học Northern Arizona ở thành phố Flagstaff. Sau khi tốt nghiệp,  Kayla  dành khoảng một năm sống và làm việc cùng các nhóm cứu trợ nhân đạo ở phía bắc Ấn Độ, Israel và Palestine. Trở về Arizona, cô làm việc tại một phòng khám AIDS và trở thành tình nguyện viên tại trung tâm dành cho phụ nữ vào ban đêm. Kayla từng sang Pháp và sống cùng gia đình người bản địa để học tiếng Pháp. Năm 2012, cô quyết định sang Syria."Nỗi đau khổ của người tị nạn Syria thôi thúc Kayla tới biên giới Thổ Nhĩ Kỳ và Syria để hỗ trợ các gia đình buộc phải rời bỏ nhà cửa. Kayla nhận thấy công việc này khó khăn nhưng có ích. Con bé hết lòng vì người dân Syria",  BBC  trích thông cáo của gia đình Kayla.Chính phủ Mỹ và gia đình  Kayla  giấu kín tên của cô vì lo sợ bất cứ sự công khai nào cũng sẽ đặt cô vào tình trạng nguy hiểm hơn. Nếu cái chết của Mueller được xác nhận, nhân viên cứu trợ này sẽ là người Mỹ thứ tư chết khi bị IS bắt giữ. Những người khác bao gồm các nhà báo James Foley, Steven Sotloff, và nhân viên cứu trợ Peter Kassig. Họ đều bị IS hành quyết dã man.Bình Minh