Phi công Đài Loan khi chết vẫn nắm chặt cần điều khiểnCơ trưởng máy bay xấu số của hãng hàng không TransAsia được tìm thấy trong buồng lái khi vẫn đang nắm chặt cần điều khiển.Cơ trưởng Liao Chien-tsung, 42 tuổi, được thị trưởng thành phố Đài Bắc khen ngợi vì đã điều khiển máy bay tránh các tòa nhà chung cư và thương mại trước khi lao xuống sông Cơ Long,  Reuters  đưa tin. Ông Liao được ca ngợi như anh hùng vì hành động trong những phút cuối cùng trước khi tai nạn xảy ra cướp đi sinh mạng của 35 người. Đây là con số được hãng hàng không TransAsia đưa ra vào chiều nay sau khi thêm 4 thi thể nạn nhân được tìm thấy. Hành động của phi công được cho là giúp giảm đáng kể số người chết.Chuyến bay mang số hiệu GE235 mang theo 58 hành khách cùng phi hành đoàn cất cánh hôm 4/2 từ sân bay Tùng Sơn, Đài Bắc, thủ phủ của Đài Loan, để tới đảo Kim Môn. Video từ một chiếc ôtô đã ghi lại được cảnh tượng máy bay của Đài Loan né các tòa nhà rồi xoay gần 90 độ, liệng ngang qua đường cao tốc Huandong trước khi lao xuống sông. Cánh máy bay va phải một chiếc taxi đang lưu thông trên đường khiến chiếc xe bị hư hỏng nặng.Các điều tra viên cho biết thi thể của cơ trưởng Liao và cơ phó được đưa ra từ trong buồng lái của chiếc ATR 72-600 khi vẫn đang nắm chặt cần điều khiển. Chân họ bị gãy nát."Họ vẫn đang cố gắng cứu máy bay tới tận phút cuối cùng", truyền thông Đài Loan trích lời các công tố viên tham gia điều tra vụ tai nạn nói. 15 người có mặt trên máy bay còn sống và hiện 8 người khác vẫn mất tích. Giới chức hàng không Đài Loan cho biết họ không từ bỏ việc tìm kiếm nạn nhân.Thiết bị ghi âm giọng nói và ghi dữ liệu chuyến bay đã được tìm thấy. Một số thông tin thu được từ các thiết bị này có thể được công bố vào cuối ngày mai.Theo đoạn ghi âm từ trạm kiểm soát không lưu, lời nói cuối cùng của một trong hai phi công là: "Khẩn cấp. Khẩn cấp. Động cơ hỏng". Động cơ ngừng hoạt động có thể do nhiên liệu cung cấp cho động cơ bị gián đoạn hoặc có vấn đề trong khoang đốt. Tuy nhiên, chiếc ATR hai động cơ vẫn có thể bay khi một động cơ bị hỏng.Nhà chức trách hàng không Đài Loan đề nghị TransAsia và Uni Air, một chi nhánh của EVA Airways, tiến hành kiểm tra hệ thống nhiên liệu và động cơ của 22 máy bay ATR vẫn đang hoạt động.Bình Minh