Lời kể của tài xế taxi bị cánh máy bay Đài Loan xẻ qua"Khi chuyện đó xảy ra, đầu tôi hoàn toàn trống rỗng", Chou Hsi-tung, tài xế lái chiếc taxi bị cánh máy bay TransAsia Airways quệt qua trước khi lao xuống sông ở Đài Bắc, kể lại.Sáng 4/2 khi Chou Hsi-tung, 52 tuổi, đang điều khiển chiếc taxi trên đại lộ Huandong ở quận Nam Cảng, Đài Bắc, thì gặp tình huống bất ngờ. Sau khi mất độ cao, chiếc máy bay chở khách ATR 72 của hãng hàng không Đài Loan TransAsia Airways tránh vài tòa nhà cao tầng rồi nghiêng sang hướng khác và quệt cánh vào xe của Chou.Ngay sau khi vụ va quệt xảy ra, tài xế Chou gọi điện về hãng taxi thông báo tình hình và nhờ gọi xe cứu thương. Trong đoạn ghi âm cuộc gọi của Chou về tổng đài được công bố hôm qua, lái xe này nói rằng có một máy bay nhỏ vừa va vào xe anh trước khi rơi xuống sông Cơ Long.Đầu dây bên kia hỏi lại khi nghĩ rằng đó là máy bay điều khiển từ xa và kinh ngạc khi biết đấy là máy bay có người lái."Thật ư? Có ai bị thương không?", tổng đài hỏi Chou."Khách của tôi không thể ra khỏi xe. Xe của tôi bị bẹp dúm. Hãy gọi cho tôi xe cứu thương càng nhanh càng tốt", Chou đáp.Phần nóc chiếc xe của Chou méo mó, kinh chắn gió bị vỡ hoàn toàn và mui xe bẹp dúm, phần nóc gần như bị xẻ làm đôi. Trong xe khi đó có tài xế Chou và một hành khách 26 tuổi. Cả hai may mắn chỉ bị thương nhẹ. Cảnh tượng trước lúc chiếc máy bay của Đài Loan lao xuống sông Cơ Long được một tài xế khác ghi lại."Tôi thậm chí còn không nhìn thấy có một chiếc máy bay đang bay ở đó",  Focus Taiwan  dẫn lời Chou thuật lại tình hình với hãng taxi."Tôi chỉ cảm thấy giống như bóng tối, giống như đám mây màu đen, và sau đó đột nhiên có một vật màu trắng lớn xuất hiện ngay phía trước mắt mình", Chou kể. "Tôi chỉ nhận ra đấy là một chiếc máy bay sau khi đã ra khỏi xe".Chou sau đó được đưa vào bệnh viện. Anh được chẩn đoán bị chấn động và mắt phải có vấn đề do mảnh kính vỡ văng vào.Khách đi taxi của Chou được cho là trong tình trạng ổn định với vài vết thương nhẹ. Hãng taxi nơi Chou làm việc xác nhận rằng chiếc xe bị hư hại hầu như hoàn toàn sau khi bị cánh máy bay quệt qua.Trong một thông cáo đưa ra, hãng này cho biết Chou cảm ơn sự quan tâm của tất cả mọi người nhưng không thể nhận lời đề nghị phỏng vấn hay tiếp người đến thăm. Thông cáo cũng cho biết thêm mọi người nên tập trung bày tỏ sự cảm thông và cầu nguyện cho những người có mặt trên chiếc máy bay gặp nạn.Cơ quan Quản lý Hàng không Dân dụng Đài Loan chiều qua cho biết 32 người có mặt trên chuyến bay mang số hiệu GE235 trong đó bao gồm cả cở trưởng và cơ phó được xác nhận đã chết, 15 người bị thương và 11 người hiện vẫn mất tích.Bình Minh