Phi công máy bay TransAsia 'tự tắt một động cơ'Tổ bay trên phi cơ TransAsia Airways gặp trục trặc với một động cơ nhưng lại tắt động cơ kia để khởi động lại, trước khi nó mất lực đẩy và lao xuống sông, làm ít nhất 35 người chết. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân về hành động của phi công, nhưng việc động cơ mất lực đẩy khiến phi cơ ATR 72-600 mất điều khiển và bắt đầu rơi không lâu sau khi cất cánh,  các quan chức Uỷ ban An toàn Hàng không Đài Loan hôm qua cho biết, dựa trên điều tra ban đầu về hộp đen.Máy bay của hãng TransAsia Airways  hôm 4/2 đang  chở 58 hành khách và thành viên tổ bay   đi từ Đài Bắc tới đảo Kim Môn, thì lao qua đường cao tốc trên cao, rơi xuống sông. 15 người sống sót, trong khi ít nhất 35 người chết và những người còn lại mất tích.Hộp đen cho thấy máy bay phát cảnh báo 5 lần về việc mất lực nâng cánh (stall) trước khi nó rơi xuống sông, theo nghiên cứu của uỷ ban.Thomas Wang, giám đốc Uỷ ban An toàn Hàng không Đài Loan, cho biết phi công đã báo động cơ "tắt lửa", điều có thể xảy ra khi việc cung cấp nhiên liệu cho động cơ bị gián đoạn hoặc quá trình đốt nhiên liệu trục trặc.Tuy nhiên, ông Wang cho hay thực tế là việc "tắt lửa" không xảy ra, và động cơ bên phải đã chuyển sang chế độ để không, khi áp lực dầu không thay đổi."Máy bay phát tín hiệu động cơ 'tắt lửa' đối với một trong hai động cơ vào 10h53'28", khi máy bay đạt độ cao 365 m, làm kích hoạt cảnh báo",  AFP  dẫn lời ông Wang nói."Sau đó, động cơ còn lại (bên trái) bị tắt bằng tay. Phi công cố khởi động lại các động cơ nhưng không thành. Điều đó đồng nghĩa với việc trong những phút cuối của chuyến bay, cả hai động cơ đều không có lực đẩy. Chúng ta nghe thấy tiếng 'Cấp cứu' vào 10h54'35"", ông nói thêm.Theo  Reuters , bằng chứng có được tới thời điểm này sẽ làm dấy lên nghi vấn liệu các phi công có tắt nhầm động cơ hay không, dù giới chức chưa nói về nguyên nhân. "Chúng tôi không thể trả lời bất cứ câu hỏi "Vì sao" nào vào thời điểm này", ông Wang nói và nhấn mạnh hiện chưa rõ nguyên nhân động cơ đang hoạt động tốt của máy bay đột ngột mất lực đẩy. Ông còn cho hay động cơ đầu tiên gặp trục trặc chỉ 37 giây sau khi cất cánh.Báo cáo ban đầu về vụ tai nạn máy bay sẽ được công bố trong vòng một tháng, ông Wang cho hay.Trọng Giáp