Dân đông Ukraine sơ tán khỏi vùng chiến sựCư dân thị trấn Debaltseve ở miền đông Ukraine được đưa lên xe buýt để đến nơi an toàn, tránh pháo kích giữa quân đội chính phủ và phe ly khai, nhưng vẫn có khoảng 3.000 người quyết định ở lại.Hàng trăm người dân Debaltseve hôm qua cùng tập trung tại trung tâm thị trấn đợi hai đoàn gồm 50 xe buýt đưa tới nơi an toàn. Một đoàn xe đến từ phần lãnh thổ chính phủ Ukraine kiểm soát, đoàn còn lại đến từ phía phe ly khai.Khoảng 3.000 người trong tổng số 25.000 người sống tại thị trấn cho biết họ sẽ ở lại. "Chúng tôi có hai người lớn tuổi, 81 tuổi và 84 tuổi. Họ gần như không thể đi lại. Làm sao chúng tôi có thể đưa họ đi? Chúng tôi đã phải ngồi dưới hầm không có điện nước trong suốt hai tuần. Chúng tôi có thể đi đâu?", cư dân Vladimir nói.Quá trinh sơ tán được các quan chức châu Âu giám sát  với sự phối hợp của chính phủ Ukraine và phe ly khai.Động thái diễn ra vào lúc lãnh đạo các nước Nga, Pháp, Đức cùng ngồi vào bàn đàm phán ở Moscow để tìm cách hỗ trợ và đảm bảo cho một thỏa thuận hòa bình Ukraine. Tuy nhiên, phe ly khai trong những tuần gần đây đã giành nhiều lợi thế trên chiến trường và kỳ vọng về một sự đột phá trong cuộc gặp ở Moscow không cao.Trong khi đó,  một quan chức chính phủ Ukraine cho biết hai binh sĩ và một dân thường thiệt mạng gần thị trấn  Debaltseve, miền đông nước này trong vòng 24 giờ qua  do tình hình chiến sự .Như Tâm  (Video:  Reuters )