Bé trai 9 tuổi gây hoả hoạn làm 17 người chếtVụ hoả hoạn làm 17 người chết tại trung tâm mua sắm tỉnh Quảng Đông, miền nam Trung Quốc bắt nguồn từ một bé trai 9 tuổi nghịch lửa trong nhà kho.  Vụ hoả hoạn xảy ra vào khoảng 13h51 ngày 5/2 trong nhà kho tầng 4 của một trung tâm bán buôn ở huyện ngoại thành Huệ Đông thuộc thành phố Huệ Châu. Nỗ lực cứu hộ diễn ra trong 18 giờ và 17 người thiệt mạng, chính quyền huyện cho biết.AFP  dẫn lời cảnh sát Huệ Châu viết trên tài khoản mạng xã hội Weibo rằng "hoả hoạn do một cậu bé nghịch lửa tại trung tâm gây ra". Họ nói thêm rằng nghi phạm 9 tuổi đã nghịch "bật lửa", khiến lửa lan ra cả tầng.Tổng cộng 270 lính cứu hoả và 45 xe chữa cháy được huy động để dập lửa, cảnh sát cho biết. Lính cứu hoả giải thoát được 5 người khỏi đám cháy, nhưng 4 lính bị thương trong chiến dịch cứu hộ. Trong số đó, một người đang trong tình trạng nghiêm trọng.Trọng Giáp