Phi cơ Đài Loan bị hỏng cả hai động cơ trước khi rơiỦy ban An toàn Hàng không Đài Loan hôm nay cho biết cả hai động cơ của chiếc ATR đều gặp trục trặc trước khi phi cơ này liệng qua một cầu cao tốc rồi rơi xuống sông, làm 35 người chết.Cảnh báo chết máy vang lên 5 lần trong buồng lái, bắt đầu từ khoảng 37 giây sau khi cất cánh,  CNN  dẫn lời Ủy ban An toàn Hàng không Đài Loan dựa vào thông tin trên các hộp đen của phi cơ gặp nạn cho biết.Một động cơ trên chiếc ATR 72 hai động cơ cánh quạt tuabin bị mất nguồn điện và phi công đã thất bại trong nỗ lực tái khởi động động cơ còn lại. Các phi công lập tức phát tín hiệu khẩn cấp về trạm kiểm soát không lưu, thông báo động cơ bị hỏng.Theo  Reuters , khoảng một phút sau đó, các hộp đen, gồm thiết bị ghi dữ liệu hành trình bay và thiết bị ghi âm buồng lái, ngừng hoạt động. Sự cố của GTE235 xảy ra khi nhiên liệu cung cấp cho động cơ bị gián đoạn hoặc có vấn đề trong khoang đốt.Thông thường, chiếc ATR hai động cơ vẫn có thể bay nếu chỉ một động cơ bị hỏng.Ủy ban An toàn Hàng không Đài Loan thông báo đang thu thập thông tin về thảm họa và chưa thể công bố nguyên nhân gây ra sự cố. Cơ quan này cho biết quá trình phân tích toàn bộ dữ liệu trong hai hộp đen có thể mất nhiều tháng.Thông tin động cơ trục trặc phù hợp với những gì Huang Chin-shun, hành khách hơn 70 tuổi may mắn sống sót, thuật lại. "Tôi nghĩ động gặp vấn đề gì đó bởi tôi luôn đi chặng bay trên", ông Huang nói.Chuyến bay GE235 của TransAsia chở 58 người trên khoang liệng qua một cầu cao tốc rồi lao xuống sông Cơ Long ở Đài Bắc hôm 4/2. Hãng tin  CNA  của Đài Loan cho biết nhà chức trách xác nhận hiện đã có 35 người chết, 15 người sống sót và còn 8 người mất tích.Như Tâm