Venezuela bầu cử sớm, Tổng thống Maduro tái tranh cửVenezuela tổ chức bầu cử tổng thống vào cuối tháng 4, ông Maduro tuyên bố tái tranh cử với kỳ vọng đánh bại phe đối lập.Quốc hội Venezuela ngày 23/1 thông báo tổ chức bầu cử tổng thống vào cuối tháng 4. Hội đồng Bầu cử Quốc gia Venezuela (CNE) sẽ ấn định ngày cụ thể, "trước 30/4",  AFP  đưa tin.Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro, 55 tuổi, nói ông sẵn sàng tranh cử nếu được đảng Xã hội Chủ nghĩa Thống nhất Venezuela (PSUV) ủng hộ."Tôi là một người đàn ông khiêm nhường của nhân dân", ông Maduro phát biểu với báo giới tại thủ đô Caracas. "Nếu PSUV tin tôi nên trở thành ứng viên tổng thống... Tôi sẵn sàng".Ông Maduro nhậm chức hồi tháng 4/2013, sau khi người tiền nhiệm Hugo Chavez qua đời vì ung thư. Diosdado Cabello, quan chức cấp cao PSUV xác nhận ông Maduro sẽ là ứng viên duy nhất của đảng. Phó tổng thống Venezuela Tareck El Aissami năm 2017 cho biết ông Maduro sẽ tranh cử nhiệm kỳ lãnh đạo thứ hai.Bầu cử tổng thống Venezuela ban đầu được lên kế hoạch tổ chức vào cuối năm 2018. Giới phân tích nhận định cuộc bầu cử diễn ra sớm hơn để ông Maduro có lợi thế trước phe đối lập, vốn đang bị chia rẽ.Như Tâm