Philippines yêu cầu Trung Quốc ngừng gây nguy hiểm ở Biển ĐôngManila hôm nay kêu gọi Bắc Kinh từ bỏ hành động gây nguy hiểm đến tính mạng của ngư dân Philippines, sau khi cáo buộc một tàu Trung Quốc chủ động đâm ba tàu cá nước này ở Scarborough."Philippines tiếp tục kêu gọi Trung Quốc tôn trọng các quyền chủ quyền và tài phán của Philippines đối với Bajo de Masinloc",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario nói, sử dụng tên địa phương của bãi cạn Scarborough. Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền với bãi cạn này và gọi là Hoàng Nham.Bình luận trên được đưa ra sau khi Bộ Ngoại giao Philippines cáo buộc một tàu hải cảnh Trung Quốc hôm 29/1 đã cố ý đâm ba tàu cá Philippines ở khu vực ngoài khơi bãi cạn Scarborough, gây tổn hại và đe dọa sinh mạng các thuyền viên. Ngoài ra, 24 tàu Trung Quốc còn được cho là đánh bắt một loài trai khổng lồ đang gặp nguy hiểm trong cùng khu vực hôm 22/1. Cơ quan này đã gửi hai công văn phản đối hai vụ việc trên.Trung Quốc phải "từ bỏ thực hiện những hành động không chỉ gây nguy hiểm đến tính mạng, kế sinh nhai và an toàn của ngư dân Philippines mà còn gây tổn hại đến môi trường biển tại khu vực đó", ông del Rosario cho biết thêm.Bộ Ngoại giao Trung Quốc sẽ có phản ứng về sự phản đối của Philippines trong cuộc họp báo định kỳ hôm nay, phát ngôn viên Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila nói.Trung Quốc ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với phần lớn Biển Đông, nơi có tuyến hàng hải quan trọng của thế giới, giàu hải sản và được dự đoán là có trữ lượng dầu khí lớn. Yêu sách của Trung Quốc chồng lấn lên các vùng tuyên bố chủ quyền của nhiều nước gồm Việt Nam, Philippines, Brunei và Malaysia, khiến Biển Đông trở thành điểm nóng tiềm ẩn xung đột.Bắc Kinh chiếm quyền kiểm soát bãi cạn Scarborough từ tháng 6/2012, sau cuộc đối đầu căng thẳng giữa tàu hải quân Philippines và tàu hải cảnh Trung Quốc. Bãi cạn này là khu vực có nhiều nguồn lợi thủy sản trên Biển Đông, cách đảo chính Luzon của Philippines 220 km về phía tây.  Manila đã yêu cầu Tòa trọng tài quốc tế giải quyết tranh chấp trên biển với Bắc Kinh và đang chờ phản hồi.Trung Quốc có ý định chiếm Biển Đông nhiều nhất có thể, Michael Tkacik, chuyên gia an ninh tại Đại học Stephen F. Austin State bang Texas, phát biểu trong một diễn đàn an ninh tổ chức ở Manila hôm qua. Theo Tkacik, đối đầu liên quan đến các đảo, bãi cạn có thể đẩy Trung Quốc vào xung đột với một cường quốc khác là Mỹ, đồng minh quân sự của Philippines.Như Tâm