Nỗi ám ảnh của cô gái cưới quân khủng bố để cứu chaCô gái người Syria đến giờ phút này vẫn giam mình trong phòng, không dám bước ra đường vì sợ bị ép trở thành cô dâu, nô lệ, thậm chí là phần thưởng của những tay súng Nhà nước Hồi giáo."Mọi thiếu nữ đều mơ mộng khoác lên minh chiếc váy trắng tinh khôi trong ngày cưới",  CNN  dẫn lời Hanan, cô gái người Syria, 26 tuổi, từng bị ép lấy một tay súng thuộc tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), nói. "Nhưng ngay cả đến mong ước nhỏ nhoi đó tôi cũng bị tước mất", cô chia sẻ, giọng lạc đi như muốn khóc.Hanan không phải là tên thật của cô. Dù hiện sống tại Thổ Nhĩ Kỳ và không còn ở bên người chồng không mong muốn nhưng cảm giác kinh hãi và tổn thương sâu sắc vẫn còn nguyên vẹn trong Hanan, đến nỗi cô không dám rời nhà nửa bước suốt ba tuần nay.Hanan cho biết cô buộc phải cưới tên khủng bố IS để cứu mạng cha mình. Dưới lớp áo niqab, người ta chỉ có thể nhìn thấy đôi mắt to màu nâu đậm của cô đang ngấn lệ. Nhưng khi nghe những tiếng khóc nấc nghẹn ngào mỗi lần cô kể chuyện cũ, ai tiếp xúc cũng dễ dàng cảm nhận nỗi đau đớn mà Hanan phải trải qua. Không tấm mạng che mặt nào giấu nổi điều đó.Nhấc nhẹ chiếc khăn để lau nước mắt, Hanan bắt đầu tâm sự câu chuyện đời mình. Khi IS càn qua thành phố nơi cô sống ở phía đông Syria, nhóm khủng bố bắt bớ bất kỳ ai chúng nghi ngờ là thành phần chống đối. Em trai Hanan đã chết trong một cuộc giao tranh trước đó. Cha cô giữ khẩu súng AK-47 của con trai mình để tưởng nhớ đến anh."Khi IS đến, ai đó nói với chúng rằng cha tôi tàng trữ vũ khí, và thế là chúng bắt ông ấy đi", Hanan kể. "Chẳng còn đàn ông trong nhà. Chỉ có tôi, hai đứa em gái và mẹ. Vậy nên tôi quyết định tới trụ sở của quân cảnh vệ Sharia, nơi IS giam giữ các tù nhân".Buộc phải chấp chậnLực lượng cảnh vệ Sharia là một nhóm người trực thuộc IS, có nhiệm vụ tuần tra trên phố, đưa ra các hình phạt và giam giữ những người bị cáo buộc vi phạm đạo luật Sharia của IS. Theo luật, phụ nữ không được phép ra khỏi nhà nếu không có đàn ông trong gia đình đi cùng."Chỉ có tôi và mẹ tới đó", Hanan nhớ lại. "Bọn cảnh vệ Sharia chặn đường và quấy rối chúng tôi rất nhiều lần"."Người hộ tống của các ngươi đâu", một tên hỏi."Tôi trả lời hắn rằng người đàn ông duy nhất trong nhà đang ở trụ sở cảnh sát và chúng tôi phải tới đó để cứu ông", Hanan nói.Cô và mẹ cố gắng cầu xin nhưng chẳng có kết quả. "Được một lúc thì mẹ đến bên tôi và nói chúng sẽ thả cha ra nếu tôi chịu kết hôn với lãnh đạo lực lượng cảnh vệ Sharia. Tên ông ta là Mohammed al-Iraqi. Tính mạng cha tôi nằm trong tay ông ta. Chúng tôi chẳng còn ai khác ngoài cha. Vì thế, tôi phải chấp nhận", Hanan ngậm ngùi nói.Theo Hanan, Abu Mohammed al-Iraqi chỉ là một cái tên giả. Đến giờ cô cũng không biết tên thật của người đàn ông đó là gì. Cô chỉ nhớ rằng ông ta cao, gầy, da ngăm đen, có mái tóc dài và hàng râu rậm.Ngập ngừng kể về đêm đầu tiên với người đàn ông mới gặp, Hanan cho hay hắn cưỡng ép cô một cách thô bạo. Ban đầu, cô cố gắng chống cự nhưng rồi cũng đành phó thác cho số phận. "Ông ấy không có một chút cảm xúc nào. Tôi nghĩ ông ta chỉ như đang cố cưỡng đoạt thứ gì đó thuộc về mình", cô nói.Ngủ với súng gối đầu giườngTheo những gì Hanan thuật lại, kẻ được cô gọi là chồng luôn khóa trái cửa, nhốt cô trong nhà, chỉ cho phép cô dùng điện thoại gọi cho gia đình khi hắn ta có mặt. Hắn giành cả việc đi chợ. Hai người rất hiếm khi trò chuyện. Cô như tù nhân, người hầu và nô lệ tình dục của hắn."Ông ta không khi nào cảm thấy an toàn. Ông ấy ngủ với khẩu súng luôn đặt cạnh đầu giường. Nếu ai đó gõ cửa, ông ta chỉ trả lời khi đã cầm súng trong tay. Ông ta không tin tưởng bất kỳ ai", Hanan cho hay.Sau đám cưới khoảng một tháng, al-Iraqi bị giết. Hanan được đoàn tụ với gia đình."Tôi như đứa trẻ trở về bên vòng tay mẹ. Nhưng trong tôi như mất đi một điều gì đó", Hanan nhẹ nhàng nói. "Mẹ tôi chỉ biết khóc để bày tỏ nỗi lòng. Cha tôi cũng vậy bởi tôi đã hy sinh bản thân vì ông ấy".Đám cưới khácDù trở về mái nhà xưa nhưng Hanan vẫn chưa an toàn. Cô cũng không được hưởng tự do thật sự. Chỉ một thời gian ngắn sau, người ta lại báo tin một lãnh đạo IS khác ở địa phương muốn gặp cô."Tôi bảo với họ rằng mình không thể đi và cũng chẳng thể gặp mặt ai", Hanan nói. Nhưng cũng vì thế mà chúng gửi hai phụ nữ tới để nói chuyện. Theo Hanan, những người này rất đáng sợ, không mảy may cảm thông hay thể hiện lòng trắc ẩn. Cuộc gặp mặt diễn ra trong vỏn vẹn 10 phút."Họ muốn tôi lấy một tay súng khác. Họ nói tôi không thể ở lại thành phố mà không có chồng", Hanan kể. "Đối với tôi thế là quá đủ".Cha mẹ của Hanan đã trốn chạy tới khu vực do chính quyền Syria kiểm soát. Cô, bằng cách nào đó không tiện tiết lộ vì lý do an toàn, đến được nhà một người họ hàng ở Thổ Nhĩ Kỳ."Tôi không biết ông ta có bao nhiêu người phụ nữ như tôi, và sẽ còn bao nhiêu người phải chịu chung số phận nữa", Hanan phân vân. "Họ cướp bất cứ thứ gì họ muốn. Họ kết hôn hay ly dị đều theo cảm tính"."Raqqa bị tàn sát trong thầm lặng", một tổ chức ngầm chống IS, cũng đưa ra nhiều tài liệu cho thấy hàng trăm phụ nữ ở Iraq và Syria đã và đang bị ép cưới với các tay súng cực đoan. Khoảng một phần ba trong số này chưa đủ 18 tuổi.Hanan thường xuyên tự giam mình trong phòng bởi nỗi sợ hãi phải trở thành cô dâu, nô lệ hay phần thưởng tiếp theo của các thành viên IS, dưới chiêu bài hôn nhân. Những trải nghiệm đau thương đã giày xéo tâm hồn cô."Đến giờ phút này tôi vẫn không thể hiểu thấu những gì mình phải trải qua. Cuộc sống của tôi đã bị hủy hoại hoàn toàn", Hanan chia sẻ.Vũ Hoàng  (theo  CNN )