Xe chở học sinh Mỹ mất kiểm soát trên đường đóng băngMặt đường phủ băng đá ở Massachusetts khiến chiếc xe buýt đón học sinh đến trường mất lái trượt dài trên phố.Nhân chứng Cheryl Kearney Katz quay lại sự việc xảy ra vào khoảng 7h10 sáng 23/1 trên đường Peach Tree ở bang Massachusetts, Mỹ. Trong video, chiếc xe buýt bị trượt dài trên đoạn đường đóng băng, tông gãy các hộp thư trước khi đâm vào chiếc xe ôtô có dấu hiệu gặp sự cố tương tự trước đó , theo  CBS News.Sở Cảnh sát Sutton cho hay không có người bị thương trong vụ việc. Xe buýt và xe ôtô chỉ bị hư hại nhẹ. Ở thời điểm xảy ra sự cố, trên xe buýt có 20 học sinh cấp hai và cấp ba.Theo giới chức, đoạn đường xe buýt gặp sự cố chưa được làm tan băng buổi sớm dù hoạt động này diễn ra từ 6h trong thị trấn Sutton. Các xe buýt sau đó được yêu cầu tạm ngưng hoạt động đến 8h20 khi các con đường được xác định đã an toàn.Vũ Phong