Indonesia tìm thấy thi thể phi công QZ8501 trên ghế láiLực lượng tìm kiếm Indonesia hôm qua tìm thấy hai thi thể phi công trong khoang lái QZ8501 và đưa được một người ra ngoài vào cuối ngày.Thi thể các phi công vẫn còn mặc đồng phục của hãng AirAsia và ngồi trên ghế lái của họ. Buồng lái QZ8501 được tìm thấy dưới đáy biển Java ở vị trí cách phần thân khoảng 20 m,  Channel News Asia  cho hay.Nhà chức trách tạm ngừng việc đưa thi thể thứ hai ra ngoài do trời tối và tiếp tục quá trình trục vớt vào sáng nay. Họ chưa thể nhận dạng thi thể đầu tiên là của cơ trưởng Iriyanto hay cơ phó Remy Plesel. Thi thể này được chuyển lên tàu cứu hộ KN Pacitan.Lực lượng tìm kiếm và cứu hộ tuần trước tìm thấy 28 thi thể và kéo dài thời gian tìm kiếm thêm 7 ngày. Những dòng chảy ngầm đã đẩy các thi thể và mảnh vỡ máy bay rời khỏi vị trí rơi hơn 980 km. Khu vực tìm kiếm hiện được mở rộng ra vùng trung, tây và nam Sulawesi.Chuyến bay QZ8501 của AirAsia rơi xuống biển Java hôm 28/12 trong điều kiện thời tiết xấu khi đang bay từ Surabaya, Indonesia, tới Singapore. Toàn bộ 162 hành khách cùng thành viên tổ bay thiệt mạng và hiện mới có 98 thi thể được tìm thấy.Như Tâm