Cha của phi công Jordan: 'IS là những con thú'Cha của phi công Jordan, người bị Nhà nước Hồi giáo tự xưng sát hại, lên án những kẻ thiêu sống con trai ông là những con thú và kêu gọi chính phủ đáp trả mạnh mẽ.Tại ngôi làng Ay trên núi Karak của Jordan, lễ tang của phi công Mu'ath Al Kassasbeh thu hút hàng trăm người tham dự, từ khi mặt trời mọc tới tận lúc màn đêm buông xuống. Trong căn lều lớn được dựng lên trên sườn đồi, họ đứng thành hàng để ôm gia đình nạn nhân, thì thầm những lời an ủi vào tai thân nhân phi công xấu số.Jawad Al Kassasbeh, anh trai phi công Mu'ath Al Kassasbeh, là kỹ sư và nói tiếng Anh tốt. Trong những lần gặp phóng viên nhiều ngày gần đây, Jawad luôn gửi đi một thông điệp của sự lạc quan và niềm hy vọng. Còn hôm nay, anh không thể cất nổi lời nào. Đứng giữa mọi người, Jawad nhìn chằm chằm xuống nền nhà, gương mặt lộ vẻ mất mát.Ông Safi, cha của Jawad, mở lời gửi đi thông điệp của mình bằng tư thế đĩnh đạc: "Những gì chúng (phiến quân Nhà nước Hồi giáo) làm còn hơn cả tội ác. Con vật cũng không làm như vậy. Chúng là những con thú hoang và chẳng có gì để làm với đạo Hồi",  Sky News  dẫn lời ông Safi nói. Sau đó, cha của phi công Mu'ath Al Kassasbeh kêu gọi Jordan "đáp trả mạnh mẽ".Tuần trước, ông Safi dẫn đầu những cuộc biểu tình phía ngoài cung điện hoàng gia ở thủ đô Amman nhằm kêu gọi các nhà lãnh đạo Jordan hành động mạnh mẽ hơn nữa để cứu con trai ông.Trước khi video quay cảnh thiêu sống phi công Mu'ath Al Kassasbeh xuất hiện, nhà vua Abdullah II của Jordan đang có cuộc gặp với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry. Khoảng hai giờ sau khi tin tức được lan ra, tuyên bố được ghi âm của nhà vua phát đi trên đài truyền hình Jordan. Trong tuyên bố này, ông chỉ trích việc giết hại Mu'ath Al Kassasbe, đồng thời lên án hành động giết phi công là trái với những lời dạy của đạo Hồi."Chúng tôi sát cánh gia đình của người lính anh hùng, cùng với người dân và các lực lượng vũ trang, trong thảm kịch khiến tất cả người Jordan đau lòng", nhà vua Abdullah nói trong tuyên bố được ghi âm ở Mỹ chiều 3/2. "Nhiệm vụ của tất cả người Jordan là đứng bên nhau, thể hiện tinh thần thép của mình khi đối mặt với những thách thức. Thách thức này sẽ chỉ làm chúng ta mạnh mẽ hơn và đoàn kết hơn".Ông Abdullah sau đó đã cắt ngắn chuyến công du Mỹ để về nước. Hôm 29/1, IS công bố một đoạn thông điệp ghi âm cho biết Mu'ath al-Kaseasbeh sẽ bị giết nếu Sajida al-Rishawi không được thả. Al-Rishawi là nữ chiến binh đánh bom liều chết bị Jordan giam giữ và bị xử tử chưa thi hành vì có liên quan đến ba vụ đánh bom vào năm 2005, khiến 60 người thiệt mạng.Hôm qua, Jordan đã hành quyết Sajida al-Rishawi bằng hình thức treo cổ để đáp trả việc IS thiêu sống phi công Mouath al-Kasaesbeh .Bình Minh