Máy bay Đài Loan rơi như thế nàoChiếc ATR-72 của TransAsia Airways chỉ mới bay lên không trung được ba phút thì liệng xuống một con đường cao tốc, quệt cánh vào một chiếc taxi rồi lao thẳng xuống sông và gãy đôi. Chuyến bay GE235 cất cánh từ sân bay Đài Bắc đi đảo Kim Môn vào khoảng 10h53 sáng qua (giờ địa phương), chở theo 53 hành khác và 5 thành viên tổ bay.Theo  Washington Post,  ngay sau khi rời khỏi mặt đất, một trong các phi công đã gửi đi tín hiệu khẩn cấp "Cấp cứu, cấp cứu, động cơ bị hỏng". Sau đó họ mất liên lạc với kiểm soát không lưu.Vài phút sau, những tài xế lưu thông trên một cầu cao tốc đã chứng kiến cảnh tượng chiếc phi cơ chao đảo ngay trước mặt, nghiêng một góc 90 độ. Nó quệt cánh một chiếc taxi và thành cầu rồi  lao đầu xuống con sông Cơ Long, cách không xa sân bay.  Thân phi cơ gãy làm đôi, nằm nhô một phần lên khỏi mặt nước.Tài xế của chiếc taxi bị máy bay va vào may mắn sống sót và được gọi là "người đàn ông may mắn nhất". Anh kể với một bác sĩ tại bệnh viện rằng anh nhớ cảm giác lúc đó "vô cùng kinh hãi"."Tôi đã ngất đi vào lúc nó quệt vào xe tôi", anh nói.Lực lượng cứu hộ đã làm việc xuyên đêm để nâng xác chiếc máy bay lên bờ và giải cứu được 15 người. 31 người đã thiệt mạng và 12 người hiện vẫn mất tích.Anh Ngọc  (Video:  CTI )