Quyết định của người cha cứu cả nhà trong tai nạn máy bayMột hành khách trên chuyến bay GE235 yêu cầu đổi chỗ ngồi trước khi máy bay cất cánh và trèo ra ngoài sau khi phi cơ lao xuống sông, cứu sống cả vợ và con trai.Anh Lâm và vợ, Giang Úc Dĩnh, cùng con trai hai tuổi Nhật Nghiêu, ban đầu được xếp ngồi ở phía cạnh động cơ cánh quạt bên trái máy bay ATR 72. Tuy nhiên, anh Lâm,  sống ở thành phố Tân Đài, bên ngoài Đài Bắc,  ngay lập tức yêu cầu được chuyển xuống ngồi chỗ trống bên phải, về phía nửa cuối của máy bay."Tôi cảm thấy khó chịu vì phải nghe tiếng ồn của cánh quạt khi ngồi phía bên trái", Lâm giải thích.Quyết định này của Lâm đã cứu sống anh và gia đình. Báo cáo ban đầu cho thấy cửa bên của máy bay bị hư hỏng nặng khi chiếc phi cơ rơi xuống sông Cơ Long.Sau khi đổi chỗ, Lâm may mắn được ngồi ở bên phải, chỗ thân máy bay gãy làm đôi. Sau phút kinh hoàng, ngay lập tức, Lâm trèo ra khỏi máy bay, tìm kiếm vợ con.Lâm tìm thấy con trai chìm dưới nước và hô hấp nhân tạo kịp thời để cứu sống cậu bé, theo  Focus Taiwan.Lâm là người sống sót duy nhất không phải nhập viện, bệnh viện Đài Bắc cho biết. Anh hầu như không xây xước gì, sau khi chụp cắt lớp kiểm tra, anh liền bắt taxi đến bệnh viện nơi vợ con đang được cấp cứu.Cô Giang, vợ Lâm, bị gãy nhiều xương và hôm nay sẽ làm phẫu thuật. Bé Nhật Nghiêu đang được chăm sóc đặc biệt, nhưng bác sĩ cho biết bé tỉnh táo và tinh thần ổn định.Máy bay ATR 72 số hiệu GE235 của hãng hàng không TransAsia Airways hôm qua rơi xuống sông chỉ ba phút sau khi cất cánh từ sân bay Tùng Sơn, Đài Bắc. Trong số 58 người trên máy bay, 15 người được giải cứu, 31 người thiệt mạng và 12 người mất tích. Công tác cứu hộ và tìm kiếm người mất tích vẫn đang tiếp tục. Hiện chưa rõ nguyên nhân máy bay rơi.Hồng Hạnh