Tự chặt tay để cai nghiện InternetMột thanh niên Trung Quốc được đưa tới bệnh viện cấp cứu sau khi tự chặt tay để thể hiện quyết tâm từ bỏ sự ham mê quá độ với Internet.Hôm 1/2, Xiao Wang, 19 tuổi, chặt tay mình tại ghế đá gần nhà chờ xe buýt ở thành phố Nam Thông, tỉnh Giang Tô,  Global Times  đưa tin. Nam sinh này dùng con dao thái thịt lấy trong bếp của gia đình để cắt bỏ bên tay trái.Sau đó, Xiao gọi taxi để tới bệnh viện Đại học Nam Thông. Tài xế gọi điện thông báo cho bố mẹ và giáo viên của Xiao. Bị bố mẹ ép, Xiao cuối cùng mới nói cho cảnh sát vị trí bàn tay của cậu.Các bác sĩ phẫu thuật ở bệnh viện Đại học Nam Thông cố gắng nối lại bàn tay sau khi cảnh sát tìm thấy phần cơ thể này. Ca phẫu thuật kéo dài 10 tiếng. Tuy nhiên, họ cho biết không thể đảm bảo phần bị đứt lìa này sẽ linh động trở lại. Một trong những giáo viên của Xiao giấu tên cho rằng Xiao tự chặt tay vì nghiện Internet."Xiao tự chặt tay để thể hiện quyết tâm cai nghiện Internet",  Global Times  dẫn lời giáo viên này nói.Mẹ Xiao sốc khi biết sự việc. "Chúng tôi không thể chấp nhận những gì xảy ra. Chuyện đó hoàn toàn bất ngờ. Xiao là đứa thông minh", mẹ Xiao, từ chối tiết lộ danh tính, nói với các phóng viên.Ông Tao Ran, chuyên gia tâm lý quân đội đang điều hành trung tâm phục hồi cho người nghiện Internet nổi tiếng ở Bắc Kinh, ước tính hiện có khoảng 14 % thanh niên Trung Quốc nghiện mạng."Chúng chỉ làm hai việc: ăn và chơi", ông Tao nói.Chuyên gia tâm lý cho rằng trẻ dưới 7 tuổi phải bị cấm vào mạng hay chơi trò chơi trực tuyến, dưới 18 tuổi không được phép bước vào quán cà phê có nối mạng."Tôi có nghe vụ việc một thanh niên chặt tay mình, nhưng tôi sợ cậu ấy sẽ nghiện mạng trở lại", ông Tao cho hay.Cuối năm 2013, Thượng Hải thông qua luật mới yêu cầu các bậc phụ huynh hành động để "ngăn chặn trẻ vị thành niên hút thuốc, uống rượu, chơi rong trên đường hay quá đam mê những trò chơi điện tử trực tuyến".Ở Nhật Bản, những "trại kiêng Internet" được dựng lên để đối phó với việc hàng trăm nghìn thiếu niên nước này đang từ bỏ thế giới thực để sống trong thế giới ảo.Bình Minh