Vua Jordan thề truy đuổi IS đến viên đạn cuối cùngQuốc vương Jordan Abdullah II cam kết đáp trả quyết liệt với Nhà nước Hồi giáo (IS) để sự hy sinh của phi công bị nhóm phiến quân này thiêu sống sẽ không vô ích. Theo  BBC , tuyên bố trên được ông Abdullah đưa ra khi chủ trì một cuộc họp khủng hoảng hôm qua với các quan chức an ninh hàng đầu của Jordan. Ông đã cắt ngắn chuyến công du Mỹ và trở về nước sau khi IS tung ra video quay cảnh thiêu sống phi công  Moaz al-Kasasbeh hôm qua.Hàng nghìn người ủng hộ đã chào đón Quốc vương Abdullah tại sân bay chính của Jordan, trong đó có nhiều người cầm ảnh của ông và quốc kỳ.Sau cuộc họp với giới an ninh, ông tuyên bố: "Máu của liệt sĩ Moaz al-Kasasbeh đổ xuống sẽ không vô ích và sự đáp trả của Jordan cũng như quân đội sau những gì đã xảy ra với người con trai yêu quý của chúng ta sẽ rất quyết liệt".Đích thân nhà vua, trong một cuộc họp với các nghị sĩ Mỹ sau khi video thiêu phi công xuất hiện, thề sẽ truy đuổi IS "cho đến viên đạn cuối cùng",  FoxNews  cho biết. Vua  Abdullah từng là một viên tướng chỉ huy đặc nhiệm của quân đội hoàng gia Jordan.Trong khi đó, phát ngôn viên chính phủ Mohamed al-Momani cho rằng các thành viên trong liên minh chống khủng bố do Mỹ đứng đầu cần nỗ lực hợp tác để "phá hủy, làm suy yếu và cuối cùng là xóa sổ IS"."Con quỷ dữ này có thể và cần phải bị đánh bại", ông nói, thêm rằng Jordan quyết tâm chiến đấu với nhóm cực đoan hơn bao giờ hết.Tháng trước, Jordan đồng ý đổi một nữ tù binh al-Qaeda tên là Sajida al-Rishawi để cứu Kasasbeh và nhà báo Nhật Bản Kenji Goto,  nhưng IS được cho là đã giết anh từ một tháng trước. Quân đội Jordan thề sẽ đáp trả những kẻ khủng bố này "long trời lở đất".Jordan đã xử tử al-Rishawi và một thành viên cấp cao khác của al-Qaeda là Ziyad Karboli. Cả hai đều là người Iraq và từng thực hiện những vụ tấn công vào Jordan. Hai người này bị treo cổ lúc 4h sáng qua, vài tiếng sau khi video thiêu sống Kasasbeh được công bố.Safi al-Kasasbeh, cha của phi công này, kêu gọi chính phủ Jordan "phải hành động nhiều hơn là chỉ xử tử các tù binh"."Tôi kêu gọi loại bỏ hoàn toàn IS", ông nói.Quốc vương Abdullah và Tổng thống Mỹ Barack Obama tái khẳng định quyết tâm chung trong việc tiêu diệt nhóm khủng bố khi gặp mặt tại Nhà Trắng.Jordan là một trong 4 nước Arab tham gia vào chiến dịch không kích IS ở Syria. Kasasbeh là thành viên đầu tiên trong liên minh của Mỹ bị IS sát hại.Anh Ngọc