Cụ ông 72 tuổi cứu sống 4 hành khách máy bay Đài LoanLúc máy bay rơi xuống sông, ông Hoàng Kim Thuận bình tĩnh tháo dây an toàn thoát khỏi ghế và quay sang mở khóa dây cho bốn người nữa, giúp họ thoát khỏi chỗ ngồi."Cất cánh không lâu tôi cảm thấy động cơ có vấn đề, bởi vì tôi thường xuyên ngồi máy bay này. Bên cạnh tôi là một nữ sinh, tôi bảo cháu nhanh tháo dây an toàn ra, tay bám vào lưng ghế trước, lấy áo trùm đầu lại. Vừa dứt lời thì máy bay rơi", ông Hoàng Kim Thuận kể lại.Ông Hoàng quê ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Ông vốn là một bác sĩ quân y, nghỉ hưu từ 20 năm trước. Tuy nghỉ hưu, nhưng ông thường xuyên vận động, dưỡng sinh, do đó rất khỏe mạnh minh mẫn.Ông tâm sự, nhiều năm trước, khi cả nhà ngồi thuyền từ Phúc Kiến sang Đài Loan thì bị đắm. Ông phải bơi hàng giờ dưới biển, trước khi có thuyền đi qua cứu lên. Chính vì thế, khi gặp tai nạn, ông rất bình tĩnh.Theo  Ett Today,  vì công việc, nên ông thường xuyên đi lại giữa Đài Loan và Phúc Kiến. Mỗi tháng ông đi lại 6 chuyến, lần nào cũng chọn chỗ ngồi cuối máy bay. Lần này vừa cất cánh, ông đã có cảm giác kỳ lạ.Lúc lên máy bay, ông ngồi ở ghế 23B. Khi máy bay không ổn, ông lập tức tháo khóa dây an toàn, thoát khỏi ghế. Sau đó, ông quay sang 4 người bên cạnh, giúp họ tháo khóa dây an toàn, thoát thân ra ngoài."Chỉ chậm 10 giây nữa, chắc không ai sống nổi", ông nhớ lại. "Nếu không nhanh chóng thoát ra, họ sẽ bị ngạt nước, chắc chắn không toàn mạng, nên tôi phải vội vàng cứu người".Tuy đang nằm viện, ông rất tỉnh táo. Ngoài cằm và môi bị sưng tím, ông chỉ bị chấn thương nhẹ. Trong bệnh viện, ông liên tục nhận được điện thoại cảm ơn, nhưng vẫn canh cánh trong lòng vì không cứu thêm được nhiều người nữa."Chỉ tiếc là tôi không đủ thời gian để cứu thêm nhiều người nữa", ông thở dài nói.Máy bay ATR 72 số hiệu GE235 của hãng hàng không TransAsia Airways hôm qua rơi xuống sông chỉ ba phút sau khi cất cánh từ sân bay Tùng Sơn, Đài Bắc. Trong số 58 người trên máy bay, 15 người sống sót, 31 người thiệt mạng và 12 người mất tích. Công tác cứu hộ và tìm kiếm người mất tích vẫn đang tiếp tục. Hiện chưa rõ nguyên nhân máy bay rơi.Hồng Hạnh