Năm 2015 có hàng loạt chuyến thăm cấp cao giữa Mỹ và châu ÁTrợ lý Ngoại trưởng Mỹ Daniel Russel cho biết nhiều quan chức quan trọng của cả Mỹ và các nước châu Á sẽ có chuyến thăm lẫn nhau trong năm 2015."Tôi tin rằng các quan chức quan trọng của cả Mỹ và châu Á sẽ có nhiều chuyến thăm lẫn nhau trong năm nay. 2015 có rất nhiều lễ kỷ niệm, Mỹ và Việt Nam chào đón 20 năm bình thường hóa quan hệ, 40 năm ngày kết thúc chiến tranh Việt Nam, Singapore kỷ niệm 50 năm ngày độc lập, thế giới kỷ niệm 70 năm kết thúc Thế chiến II", ông Russel nói trong buổi họp báo về Các ưu tiên chính sách của Mỹ với Đông Á và khu vực Thái Bình Dương trong năm mới hôm 4/2.Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ cũng cho rằng  2015 chắc chắn là một năm quan trọng với châu Á - Thái Bình Dương, là năm của Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Hiệp định này có ý nghĩa biểu tượng to lớn, mang tính chiến lược về thương mại và đầu tư cho 12 nước thành viên TPP và cho cả khu vực.Theo ông Russel, năm ngoái  Tổng thống Mỹ Barack Obama có hai chuyến thăm đến châu Á - Thái Bình Dương, Ngoại trưởng John Kerry có 5 chuyến thăm và rất nhiều chuyến đi của các thành viên nội các Mỹ, các quan chức cấp cao khác, chuyên trách về thương mại, an ninh, năng lượng.Một ưu tiên khác của Mỹ trong năm nay là tài trợ tài chính để  với các nước Đông Á xây dựng năng lực hàng hải, ông Russel cho hay. Trả lời về hiện trạng ở  Biển Đông hiện nay, trợ lý Ngoại trưởng Mỹ cho rằng m ặc dù bản chất của bất cứ yêu sách trên biển hay lãnh thổ của Trung Quốc hay các nước liên quan ở Biển Đông không phải là vấn đề của Mỹ, nhưng Mỹ đã bày tỏ quan ngại về các cách hành xử đơn phương làm thay đổi nguyên trạng ở khu vực căng thẳng này.Mỹ cũng quan ngại về tác động ngoài dự tính của cách cư xử đó trong quan hệ của Trung Quốc với các nước láng giềng. Tổng thống Obama, Ngoại trưởng Kerry và các quan chức khác của Mỹ cũng nói rõ, việc Trung Quốc có quan hệ tốt và ổn định với các nước lân cận, như Việt Nam, Philippines, Malaysia, cũng là lợi ích của Mỹ. Và đó là điều Mỹ muốn khuyến khích."Vì lý do đó chúng tôi ủng hộ việc các nước liên quan đến tranh chấp ở Biển Đông kiềm chế, đặc biệt là những hoạt động cải tạo quy mô lớn để biến các đá và bãi cạn thành các tiền đồn có thể dễ được quân sự hóa ", ông Russel nói.Việt Anh