Người sống sót trên máy bay Đài Loan: 'Cảnh tượng giống một cuộc tắm máu'Khi máy bay nghiêng sang trái 90 độ, Chen Ming-chung nhìn thấy một tiếp viên bị đẩy ngược lên trần cabin, nhiều người khác bị các vật kim loại đâm vào. Tiếng la hét vang khắp khoang, cảnh tượng giống một cuộc tắm máu.Chen Ming-chung, 50 tuổi, kể rằng anh không nghe thấy tiếng ồn của động cơ sau khi chuyến bay mang số hiệu GE235 cất cánh.Anh kể rằng chiếc ATR-72 sau đó nghiêng hẳn sang trái và có tiếng va đập."Chồng tôi nhìn thấy một nữ tiếp viên đeo đai an toàn ngồi trên ghế bị đẩy ngược lên trần của cabin và có những tiếng la hét khắp nơi", vợ của Chen kể với các phóng viên tại bệnh viện mà anh đang điều trị."Một số hành khách bị các vật dụng rơi vào người trong khi thi thể của những người khác bị kim loại sắc nhọn đâm vào. Cảnh tượng như một cuộc tắm máu trong phim vậy", cô nói."Phần bên trái của máy bay bị ngập trong nước bùn và đuôi có một lỗ hổng khiến ánh sáng chiếu vào trong. Một số hành khách bắt đầu hét lên 'trèo ra ngoài lỗ hổng nhanh lên' khi nước tràn vào", cô kể tiếp.Chen không mở được đai an toàn của mình nên đã la lên nhờ mọi người giúp. Một người đàn ông đã giải thoát cho anh."Chồng tôi nói anh ấy phải tìm lại người đó và cảm ơn ông ấy", cô nói thêm.Chen cảm thấy mình rất may mắn khi còn sống vì anh đã đổi ghế sang phía bên phải của máy bay. Phần bên trái bị hư hỏng nặng khi lao xuống nước.Nhân viên ngân hàng Lin Ming-wei, 37 tuổi, một nạn nhân khác, đang hồi phục trong bệnh viện sau vụ tai nạn sáng qua. Anh lên chuyến bay cùng vợ là Chiang Yu-ying, 34 tuổi và cậu con trai 2 tuổi Lin Jih-yao.Sau khi máy bay cất cánh ở sân bay Tùng Sơn và bay rất chậm, anh đã có linh cảm lạ. Tuy nhiên, anh có thể nhận thấy phi công đang cố gắng tăng độ cao và không có dấu hiệu gì từ phi hành đoàn cho thấy rằng chuyến bay đang gặp vấn đề.Anh và mọi người trên khoang không nhận được cảnh báo nào trước khi phi cơ nghiêng sang trái 90 độ và va vào cầu cao tốc rồi lao xuống sông Cơ Long."Thật kinh khủng", Lin nói.Lin nhanh chóng bị ngất đi. Khi tỉnh dậy, anh nhìn thấy khoang máy bay đầy nước và vợ anh đang nằm chìm trong nước ở gần đó.Anh tìm kiếm con trai và phát hiện cậu bé bị lộn ngược đầu xuống nước, đai an toàn vẫn còn nguyên.  "Tôi tự nhủ rằng mình không thể để mất con trai và đã hô hấp nhân tạo để nó tỉnh lại", anh kể.Lin và nhiều người sống sót khác sau đó trèo ra ngoài phần máy bay bị vỡ nát và được lực lượng cứu hộ đưa lên bờ.Gia đình Lin hiện vẫn nằm tại phòng chăm sóc đặc biệt nhưng các bác sĩ cho hay tình trạng của họ đã ổn định.Anh Ngọc