Ngoại trưởng Trung - Nhật - Hàn sắp hội đàm sau ba nămBộ trưởng ngoại giao Hàn Quốc, Trung Quốc và Nhật Bản được cho là sẽ gặp nhau vào tháng tới, lần đầu tiên trong suốt ba năm qua và là dấu hiệu mới nhất nhằm hạ nhiệt căng thẳng ở Đông Á.Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị và người đồng cấp Hàn Quốc Yun Byung-se sẽ gặp nhau tại Seoul vào cuối tháng 3, tờ  Yomiuri Shimbun  của Nhật Bản cho biết. Hãng tin  Yonhap  của Hàn Quốc cũng đăng tải thông tin tương tự.Trong cuộc gặp dự kiến, hàng loạt vấn đề bao gồm kinh tế, năng lượng, đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của Triều Tiên và các biện pháp chống khủng bố sẽ được đưa ra thảo luận, tờ báo cho biết thêm.Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga xác nhận thông tin về cuộc gặp, nói rằng ngày tháng và địa điểm tổ chức "đang được các nhà ngoại giao sắp xếp" nhưng "chưa quyết định điều gì".Theo  AFP , đây là cuộc gặp ba bên đầu tiên ở cấp cao như vậy kể từ tháng 4/2012, trước khi quan hệ giữa Trung Quốc và Nhật Bản căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền. Cuộc gặp giữa các ngoại trưởng có thể mở đường cho một hội nghị thượng đỉnh ba bên, được tổ chức lần gần nhất vào tháng 5/2012.Thông tin về cuộc gặp xuất hiện sau khi Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có động thái phá băng quan hệ song phương trong cuộc gặp bên lề diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) hồi tháng 11 ở Bắc Kinh.Trung Quốc và Nhật Bản từ lâu đã có mâu thuẫn liên quan đến chủ quyền quần đảo Senkaku/Điếu Ngư  trên Hoa Đông mà Tokyo đang kiểm soát nhưng Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền. Căng thẳng giữa hai nước tăng cao vào năm 2012 khi chính phủ Nhật Bản quốc hữu hóa một số đảo trong quần đảo này.Như Tâm