Đại sứ New Zealand: 'Người dân gắn kết tình hữu nghị hai nước'Tình hữu nghị giữa New Zealand và Việt Nam được thể hiện qua sự gắn kết của người dân hai nước trên nhiều lĩnh vực và chính trải nghiệm của từng cá nhân, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam Haike Manning chia sẻ."Thổ dân Maori ở New Zealand có một câu ngạn ngữ nổi tiếng  Điều gì quan trọng nhất trên thế giới này?  Đó là con người, là con người, là con người ", đây cũng chính là điều  Đại sứ Manning muốn lấy làm tinh thần chủ đạo trong chuỗi các sự kiện kỷ niệm 40 năm Việt Nam và New Zealand thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm nay.Thông qua các hoạt động đa dạng, New Zealand muốn " chạm vào trái tim” người dân Việt Nam thông qua hình ảnh về đất nước New Zealand, kể "Câu Chuyện New Zealand” ở Việt Nam với chủ đề “Những tấm lòng hào hiệp; Những trí tuệ rộng mở; Những khoảng không bao la”, ông Manning cho biết.Hợp tác giữa New Zealand và Việt Nam phát triển mạnh mẽ từ khi hai nước chính thức thiết lập quan hệ song phương vào ngày 19/6/1975.  New Zealand lập đại sứ quán tại Hà Nội và tổng lãnh sự quán tại TP HCM năm 1995, Việt Nam mở đại sứ quán tại New Zealand vào năm 2003. Hai bên ký các thỏa thuận quan trọng như  Hiệp định hợp tác toàn diện giữa New Zealand và Việt Nam vào 2009 và Hiệp định tự do thương mại ASEAN – Australia – New Zealand vào 2010.Đại sứ Manning cho rằng  việc đánh giá sự phát triển của tình hữu nghị giữa hai nước cần phải xét từ  khía cạnh mang tính con người, nhìn vào những gì đang gắn kết người dân của hai quốc gia chúng ta một cách rõ ràng và có ý nghĩa trực tiếp. New Zealand bắt đầu hợp tác giáo dục với Việt Nam với các học bổng  Colombo Plan vào thập niên 60 – 70 và hiện nay vẫn tiếp tục."Tôi rất tự hào vì New Zealand đã giúp nhiều thế hệ thanh niên Việt Nam trải nghiệm cuộc sống tại New Zealand, lĩnh hội một nền giáo dục tiên tiến và trở thành những người luôn ủng hộ New Zealand tại Việt Nam khi trở về", ông Manning nói.Người dân New Zealand và người dân Việt Nam đều cùng có những trải nhiệm cá nhân trong những chuyến du lịch và tiêu dùng các sản phẩm của hai nước.  C hỉ riêng trong năm ngoái hơn 30.000 người dân New Zealand đã đến thăm Việt Nam. N gười dân Việt Nam đang ngày càng quen thuộc với các sản phẩm của New Zealand như sữa, táo, quả kiwi và rượu vang New Zealand. Ngược lại, người tiêu dùng New Zealand cũng biết đến nhiều hơn các sản phẩm của Việt Nam như cà phê, hạt tiêu, hạt điều, đồ may mặc, điện thoại di động và các loại quả nhiệt đới.Bên cạnh đó, c hương trình viện trợ phát triển dài hạn của New Zealand dành cho Việt Nam với tổng ngân sách lên tới 30 triệu USD trong ba năm qua, đã và đang đem lại nhiều lợi ích thực tế và bền vững cho người dân Việt Nam.Theo Đại sứ Manning, l ễ khởi động các hoạt động kỷ niệm 40 năm quan hệ hai nước diễn ra đúng vào dịp Q uốc khánh New Zealand (Ngày Waitangi). Hôm nay là ngày kỷ niệm 175 năm  lễ ký kết Hiệp ước Waitangi giữa thổ dân Maori và Hoàng Gia Anh. Hiệp ước này là nền tảng cho mối quan hệ vững bền giữa người Mao-ri và các cộng đồng dân cư khác của New Zealand.Trong năm nay, New Zealand sẽ tổ chức triển lãm giáo dục và văn hóa tại một số thành phố ở ba miền của Việt Nam, dự án hợp tác thời trang đặc biệt giữa các sinh viên chuyên ngành thời trang của New Zealand và Việt Nam,  đầu bếp nổi tiếng người New Zealand cũng sẽ có chuyến thăm  Việt Nam để giới thiệu các món đặc sản của New Zealand."Tôi hy vọng chúng tôi sẽ có thể thuyết phục nhiều người Việt Nam đến thăm đất nước của chúng tôi.  Trong 2015 người dân Việt Nam sẽ có nhiều dịp để nghe về New Zealand",  đại sứ nói.Việt Anh