Tàu hỏa đâm xe ở New York, 7 người chết7 người thiệt mạng và hơn 10 người khác bị thương khi một đoàn tàu ở New York đâm vào một xe hơi trên đường ray, gây nổ và hỏa hoạn.6 người trên tàu của hãng Metro-North và tài xế điều khiển chiếc xe bị mắc kẹt trên đường ray đã thiệt mạng sau vụ tai nạn hôm qua,  Reuters  dẫn lời Thống đốc bang New York Andrew Cuomo thông báo.Con tàu  chở khoảng 800 hành khách đang trong hành trình  từ ga  Grand Central đến  Wassaic thì  đâm vào chiếc xe  Jeep Cherokee  bị kẹt trên đường ray. Vị trí tai nạn ở gần Valhalla, cách thành phố New York khoảng 32 km.  Ray đường sắt thứ ba mang điện áp 750 volt đâm qua sàn của đầu tàu và gây ra hỏa hoạn. 7 chiếc xe khác cũng bị ảnh hưởng nhưng không đáng kể.Tài xế xe  Jeep Cherokee  được cho là đã ra khỏi xe trong thời gian ngắn để cố gắng đẩy nó khỏi đường ray. Người này sau đó quay trở lại xe và bị tàu đâm trúng. Các quan chức không nói lý do chiếc  Jeep Cherokee  bị kẹt trên đường ray.Quan chức hạt Westchester, Rob Astorino, cho biết 12 người bị thương sau vụ tai nạn, 10 người trong số đó bị thương nặng. 11 người đã được đưa tới Trung tâm y tế Westchester.Một số tàu của Metro-North từng gặp sự cố trong những năm gần đây. Một con tàu trật đường ray ở gần rìa phía bắc New York ngày 1/12/2013.  Hai tàu chở khách khác của hãng này hồi đầu năm 2003 va chạm ở giữa Fairfield và Bridgeport, Connecticut, làm hơn 70 người bị thương.Phương Vũ