IS xâm lấn 'theo cấp số nhân' sang LibyaMột quan chức Libya hôm qua cảnh báo Nhà nước Hồi giáo (IS) đang xâm lấn theo cấp số nhân sang nước này và kêu gọi một cách tiếp cận quốc tế mới để đối phó với mối đe dọa của chúng."IS đang phát triển tại Libya theo cấp số nhân và thực hiện tội ác mỗi ngày",  AFP  dẫn lời Aref Ali Nayed, đại sứ Libya tại Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và là cố vấn của Thủ tướng Abdullah al-Thani, phát biểu trong một cuộc phỏng vấn. Ông Nayed trong tuần này tới Washington và New York để thảo luận về những thách thức mới đối với an ninh Libya.Theo ông Nayed,  IS đang hoạt động tại 7 thành phố của Libya và từng tấn công hơn 10 khu vực. Nhóm phiến quân tuần trước tuyên bố nhận trách nhiệm vụ xả súng vào khách sạn hạng sang Corinthia ở thủ đô Tripoli, làm 9 người chết. Trong khi đó, một nhóm có liên hệ với IS trong tuần đã mở đợt tấn công vào một mỏ dầu.Đại sứ Nayed bày tỏ lo ngại về dòng chảy các tay súng nước ngoài, từ Yemen, Tunisia, Algeria và Chechnya do IS tuyển mộ, vào Libya. Ông cảnh báo Libya có thể bị biến thành căn cứ để tấn công châu Âu bởi nước này cách châu Âu "chỉ một giờ đi máy bay".Liên Hợp Quốc trước đó đưa Ansar al-Sharia, một nhóm chiến binh Hồi giáo ở Libya, vào danh sách đen do có liên hệ với IS. Tuy nhiên, Nayed cho biết những tên phiến quân biết cách để duy trì và mở rộng liên kết với IS.Libya bị tàn phá bởi cuộc xung đột kéo dài suốt 4 năm qua giữa phe chính phủ và quân đối lập nhằm giành quyền kiểm soát các thành phố chiến lược và vùng giàu dầu mỏ. Chính phủ Libya, được quốc tế công nhận, đặt ở vùng viễn đông, gần biên giới với Ai Cập trong khi liên minh đối lập Fajr Libya đã kiểm soát Tripoli từ hè năm ngoái.Như Tâm