Hơn nghìn người biểu tình phản đối Trump đến Thụy SĩHơn 1.000 người biểu tình tại thành phố Zurich, phản đối Tổng thống Mỹ Trump tới Thụy Sĩ dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới.Người tham gia biểu tình tuần hành khắp thành phố Zurich, Thụy Sĩ, ngày 23/1 và hô lớn "Trump không được hoan nghênh". Một số người còn mang biểu ngữ chỉ trích Tổng thống Mỹ Donald Trump và "Thụy Sĩ đang tiếp đãi phát xít". Phóng viên  AFP  tại hiện trường ước tính đám đông khoảng hơn 1.000 người."Chúng tôi phản đối cả Trump và Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF). Không có nơi nào ở Thụy Sĩ tổ chức các cuộc thảo luận giữa những người giàu nhất, 1% của thế giới, và một người đàn ông có xu hướng công kích phụ nữ, cộng đồng thiểu số", Tamara Funiciello, chủ tịch tổ chức Các nhà xã hội trẻ Thụy Sĩ, nói.Cuộc biểu tình còn thu hút sự tham gia của những nhà hoạt động môi trường, thành viên nhiều tổ chức người Kurd và Palestine.Tổng thống Trump vấp phải sự chỉ trích liên quan đến chính sách chống nhập cư và đoạn ghi âm ông nói về sàm sỡ phụ nữ bị rò rỉ trong thời gian tranh cử.WEF, tổ chức tại Davos, Thụy Sĩ, là sự kiện thường niên, quy tụ nhiều chính trị gia, lãnh đạo doanh nghiệp, người nổi tiếng và nhà hoạt động xã hội lớn trên toàn cầu. Tổng thống Trump dự kiến tới Davos đêm 24/1. Ông sẽ có hàng loạt cuộc gặp trong ngày tiếp theo và có bài phát biểu quan trọng vào ngày 26/1 trước khi về Mỹ vào cuối ngày.Nhà Trắng ngày 23/1 cho biết ông Trump muốn trở thành "người chào hàng tốt nhất" cho các lợi ích kinh tế Mỹ khi tới Davos.Như Tâm