Dịch vụ xe taxi bọc thép ở NgaỞ Nga, người dân giờ có thể di chuyển bằng phương tiện bọc thép mang phong cách quân sự, được gọi là "taxi an toàn".Những ngày đầu năm mới ở thành phố St. Petersburg, xe chiến đấu trinh sát bộ binh (ICRM) xuất hiện trên đường gây sự chú ý của người đi đường. ICRM là những phương tiện bọc thép thực sự, với tháp quay tròn và một khẩu súng máy giả đặt bên trên. Phần vỏ thép phía ngoài dày 1 cm và có thể bảo vệ được hành khách khỏi bom, đạn.Chiếc ICRM được sơn màu đỏ và in tên công ty. Khách phải leo thang để vào bên trong qua cửa trên phần thân trên của xe. Yana Nezhintseva, đại diện cho "taxi an toàn", cho biết dịch vụ mới được yêu thích hơn những gì công ty mong đợi."Chúng tôi khai trương dự án vào thời điểm gần năm mới và giờ nhận được vài đơn hàng một tuần, dù công ty không có chiến dịch quảng bá",  Russia Beyond The Headlines  dẫn lời Nezhintseva nói. "Công ty đang xem xét mua và khai trương xe bọc thép thứ hai. Chúng tôi sẽ đổi mới nó để khách cảm thấy dễ chịu hơn khi ngồi trong xe, đồng thời cũng cải tiến lối vào cho thuận tiện hơn".ICRM không nóng, dù bên trong xe có bộ phận thông gió và động cơ tỏa nhiệt. Trong điều kiện thời tiết ấm hơn, ICRM có thể lội sông. Tuy nhiên, khả năng lội nước của xe vẫn chưa được kiểm nghiệm đầy đủ.Loại taxi đặc biệt này không vi phạm luật giao thông. Tuy nhiên xe không vào trung tâm thành phố, do trọng lượng của nó vượt quá quy định đối với xe tải. Xe có tốc độ lên tới 100 km/giờ. Khi đi dưới nước, tốc độ giảm xuống còn 19 km/giờ. Gần đây, ICRM chủ yếu được thuê cho những bữa tiệc sinh nhật hoặc tiệc độc thân với giá xấp xỉ 90 USD một giờ."Xe ngốn nhiều xăng. Để đi 100 km, xe cần 40 lít xăng. Xe không dễ lái và tài xế cần phải có bằng lái đặc biệt, đại diện công ty có dịch vụ "taxi an toàn" cho biết. Những người qua đường thường tranh thủ chụp ảnh lưu niệm cùng ICRM. Mỗi khi bắt gặp ICRM, những chiếc ôtô khác thường hay bóp còi inh ỏi.Đây không phải chiếc xe bọc thép duy nhất có cuộc sống yên bình ở Nga. Bất cứ ai cũng có thể mua một chiếc ICRM trên mạng với giá tương đương với một chiếc ôtô bình thường, từ 8.600 USD cho một chiếc cũ đến 25.000 USD một chiếc mới tinh. Tuy nhiên, những người sở hữu chiếc ICRM phản hồi trên mạng xã hội rằng khó có được giấy phép tương ứng với loại xe này và không dễ đăng ký xe với chính quyền.Bình Minh