Thủ tướng Nhật Bản bảo vệ chính sách chống khủng bốThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe bảo vệ chính sách đối phó với chủ nghĩa khủng bố của mình, sau khi hai con tin nước này được cho là đã bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) chặt đầu.Trong cuộc đối chất tại quốc hội kéo dài một ngày, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trả lời nhiều câu hỏi về việc xử lý khủng hoảng con tin, với kết cục nhà báo Kenji Goto được thấy bị IS chặt đầu trong đoạn video đăng tải hôm 1/2.Ông Abe trước đó tuyên bố viện trợ phi quân sự 200 triệu USD cho cuộc chiến chống IS trong chuyến thăm tới Trung Đông, chỉ vài ngày trước khi các chiến binh đòi  200 triệu USD  tiền chuộc để đổi mạng hai con tin. Thủ tướng Nhật Bản cho rằng quyết định này nhằm thể hiện Nhật Bản kiên quyết chiến đấu chống chủ nghĩa khủng bố và giữ gìn hòa bình, ổn định trong khu vực.Một số người đặt câu hỏi về quyết định đó, cho rằng ông Abe lẽ ra nên thận trọng hơn và không nên đề cập trực tiếp đến IS.Đáp lại câu hỏi từ một nhà lập pháp của đảng đối lập, Abe khẳng định ông biết về vụ bắt cóc con tin khi đưa ra tuyên bố về khoản viện trợ.  Ông Abe nói rằng ông muốn công khai đóng góp của Nhật Bản trong cuộc chiến chống chủ nghĩa cực đoan, và bác bỏ ý tưởng về một cách tiếp cận thận trọng hơn."Khi cộng đồng quốc tế tìm cách khôi phục hòa bình và ổn định ở Trung Đông, tôi nghĩ rằng đó là điểm đến thích hợp nhất. Tôi nên truyền đạt thông điệp của mình đến với thế giới từ đó",  AP  dẫn lời ông Abe nói. "Tôi nghĩ rằng công khai đóng góp của Nhật Bản sẽ góp phần vào nỗ lực của cộng đồng quốc tế trong việc đấu tranh chống lại chủ nghĩa khủng bố và ngăn chặn sự mở rộng của nó".Ông Abe cho biết ông không nghĩ rằng nguy cơ khủng bố sẽ gia tăng sau lời đe dọa trong video được cho là của IS, rằng chúng sẽ nhắm mục tiêu vào Nhật Bản và làm cho con dao mà kẻ giết Goto vung lên là "cơn ác mộng" của Tokyo.  "Những kẻ khủng bố là tội phạm", ông Abe nói. "Chúng tôi quyết tâm truy đuổi và bắt chúng chịu trách nhiệm".Tuy nhiên, Nhật Bản vẫn ra lệnh cảnh báo an ninh cao tại các sân bay, các phương tiện giao thông công cộng khác và các cơ sở của Nhật Bản ở nước ngoài, như các đại sứ quán và trường học.  Chính phủ cũng kêu gọi các nhà báo và những người khác rút khỏi những khu vực có xung đột để đề phòng nguy cơ bị bắt cóc hay các mối đe dọa khác.IS hôm 1/2 tuyên bố đã chặt đầu nhà báo Nhật Kenji Goto, một tuần sau khi hành quyết con tin Nhật khác là Haruna Yukawa. Yukawa bị sát hại sau khi Nhật quyết không trả khoản tiền chuộc 200 triệu USD mà IS đòi hỏi.Phương Vũ