Việt Nam lập tổng đài hỗ trợ công dân ở nước ngoàiNgười Việt Nam ở tất cả các nước hiện nay có thể gọi đến tổng đài +84462844844 để đề nghị hỗ trợ khi cần thiết. Phó Thủ tướng,  Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và lãnh đạo Tập đoàn viễn thông quân đội (Viettel) hôm qua cùng khai trương " Tổng đài điện thoại  hỗ trợ công dân và pháp nhân Việt Nam ở nước ngoài” tại số  +84 4 62 844 844.Tổng đài này hoạt động 24/24h, tiếp nhận tất cả các cuộc gọi cung cấp thông tin, phản ánh yêu cầu, đề nghị giúp đỡ của các công dân và pháp nhân Việt Nam ở nước ngoài.  Các yêu cầu của người dân sẽ được tiếp nhận và xử lý, qua đó giúp bà con thực hiện các quyền và lợi ích chính đáng của mình ở nước ngoài.Năng lực của tổng đài hiện có thể đáp ứng trên 1.500 cuộc gọi một ngày và có thể mở rộng trong thời gian ngắn khi lưu lượng cuộc gọi đến tổng đài tăng mạnh.Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh  công tác bảo hộ công dân và pháp nhân Việt Nam ở nước ngoài được coi là một nhiệm vụ quan trọng mà Đảng, Nhà nước đặt ra đối với Chính phủ nói chung và với Bộ Ngoại giao nói riêng. Ông Minh hy vọng  các cơ quan chức năng trong nước sẽ tiếp tục có nhiều sáng kiến nhằm hiện đại hóa về hình thức, đổi mới về cơ chế để qua đó nâng cao hiệu quả công tác bảo hộ công dân và pháp nhân Việt Nam ở nước ngoài.Hiện có khoảng 4,5 triệu người Việt đang sinh sống và học tập ở 109 quốc gia và vùng lãnh thổ, theo Ủy ban Nhà nước về Người Việt Nam ở nước ngoài.Việt Anh