Charlie Hebdo sẽ phát hành số mới vào cuối thángSố tiếp theo của tạp chí trào phúng Charlie Hebdo sẽ được phát hành vào ngày 25/2 tới, hơn một tháng sau khi tòa soạn bị khủng bố làm 12 người chết. "Charlie Hebdo sẽ ra mắt vào ngày 25/2 tại tất cả các quầy hàng",  AFP  dẫn lời ông Laurent Leger, một nhà báo của tạp chí này, viết trên Twitter hôm qua.Tân giám đốc xuất bản của tạp chí tháng trước cho hay có thể sẽ không có biếm họa về nhà tiên tri đạo Hồi Mohammed trong số sắp phát hành.Hôm 7/1, các tay súng cực đoan xông vào tòa soạn của Charlie Hebdo ở Paris và bắn chết 12 người, hầu hết là các nhà báo và họa sĩ. Những kẻ này tuyên bố chúng đang trả thù tạp chí vì nhiều lần đăng tải các bức biếm họa về nhà tiên tri.Cuộc tấn công trên mở đầu ba ngày khủng hoảng ở Paris, với hai vụ bắt cóc con tin, làm tổng cộng 17 người thiệt mạng.Một ấn phẩm được gọi là "số của những người sống sót" đã được phát hành vào hôm 14/1 với 7 triệu bản và nhanh chóng được bán hết. Trước khi bị tấn công, tuần tạp chí này chỉ in khoảng 30.000 bản.Trang bìa của số này tiếp tục gây tranh cãi khi vẽ nhà tiên tri Mohammed đang khóc và cầm tấm biển "Tôi là Charlie", khẩu hiệu đã trở thành một biểu tượng cho tự do ngôn luận sau vụ khủng bố.Một làn sóng biểu tình phản đối Charlie Hebdo đã lan rộng trong cộng đồng Hồi giáo trên khắp thế giới, thậm chí dẫn đến bạo lực chết người, bởi các tín đồ xem việc vẽ biếm họa về Mohammed là một sự xúc phạm nặng nề.Anh Ngọc