CIA khẳng định Triều Tiên phát triển ICBM để khống chế MỹGiám đốc CIA cho rằng Bình Nhưỡng có thể sử dụng tên lửa xuyên lục địa để đe dọa Washington và thống nhất bán đảo Triều Tiên trong tương lai."Chúng tôi tin rằng Kim Jong-un không chỉ sử dụng vũ khí hạt nhân và tên lửa đạn đạo để bảo vệ chính quyền, mà còn gia tăng áp lực và tìm cách khống chế Mỹ, nhằm hoàn thành mục đích cuối cùng là thống nhất bán đảo Triều Tiên",  Reuters  dẫn lời Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo hôm qua phát biểu tại Viện Nghiên cứu Kế hoạch Mỹ (AEI).Ông Pompeo cho rằng bước đi tiếp theo của Triều Tiên sẽ là phát triển kho vũ khí hạt nhân đủ lớn và sở hữu khả năng phóng nhiều tên lửa cùng lúc vào lãnh thổ Mỹ. Giám đốc CIA cho biết Tổng thống Mỹ Donald Trump đang tập trung vào con đường ngoại giao để xử lý cuộc khủng hoảng, nhưng CIA đang nghiên cứu những kế hoạch dự phòng trường hợp giải pháp này thất bại."Tôi muốn mọi người hiểu rằng chúng tôi đang làm việc không ngừng nghỉ để bảo đảm trong một năm nữa, CIA vẫn có thể khẳng định Triều Tiên còn lâu mới đạt được tiềm lực hạt nhân đe dọa Mỹ", ông Pompeo phát biểu. Giám đốc CIA tiết lộ thông tin tình báo về Triều Tiên đã cải thiện đáng kể trong một năm qua, đồng thời "sự sáng tạo" đã giúp Mỹ chặn đứng nhiều chuyến hàng vi phạm lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc tới Triều Tiên.Bất chấp các lệnh cấm vận trong năm 2017, Triều Tiên đã tiến hành vụ thử hạt nhân thứ 6 và hàng loạt vụ phóng tên lửa đạn đạo. Hồi tháng 11 năm ngoái, Bình Nhưỡng phóng thành công ICBM Hwasong-15 với tầm bắn ước tính lên tới 13.000 km, lớn nhất trong lịch sử nước này và đủ sức bao trùm toàn bộ lãnh thổ Mỹ.Chương trình hạt nhân giúp Triều Tiên răn đe MỹTử Quỳnh