Tweet của nhà báo Goto làm người Nhật xúc độngNhững người sử dụng mạng xã hội tích cực chia sẻ một dòng tweet mang nội dung về lòng khoan dung của Kenji Goto, con tin Nhật bị Nhà nước Hồi giáo (IS) chặt đầu, như một cách để tưởng niệm nhà báo."Nhắm mắt lại và giữ yên. Việc này sẽ giúp tôi hết tức giận hay la hét. Nó gần giống như một lời cầu nguyện. Lòng căm thù không dành cho loài người. Sự phán xét là do Thượng Đế quyết định. Đó là điều tôi học được từ các anh chị em người Arab", Kenji Goto đăng trên tài khoản Twitter ngày 7/9/2010.  Dòng tweet này cho tới hôm nay có 20.000 lượt đăng lại và vẫn liên tục được chia sẻ.Tài khoản này được bạn của Kenjo Goto, Toshi Maeda xác nhận đúng là của nhà báo thiệt mạng. Ông Maeda là người đứng đầu công ty Pacific Bridge tại Tokyo, đã tạo ra các ứng dụng video trên di động mà ông Goto sử dụng khi tác nghiệp tại Syria. " Cậu ấy như một người anh em với tôi. Cậu ấy là một nguồn cảm hứng, là một người bạn và đồng nghiệp", ông Maeda nói về Goto.Yuki Watabe, một học sinh trung học 15 tuổi ở Sapporo, miền bắc Nhật Bản đã đăng lại tweet này và cho biết dòng tweet làm cậu đau lòng.  "Chú ấy thật là một người tuyệt vời", cậu nói. "Chú ấy có quyết tâm làm điều đúng đắn".Thông điệp về lòng khoan dung dường như nhận được sự đồng cảm từ hàng nghìn người dùng Twitter ở Nhật Bản. Họ bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với những bản tin Goto thực hiện về nỗi khổ của trẻ em ở Sierra Leone, Afghanistan, Iraq và những nơi khác.  Bản dịch tiếng Anh của dòng tweet này cũng được chia sẻ rộng rãi trên Twitter.Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hôm 1/2 tuyên bố chúng đã hành quyết nhà báo Kenji Goto, con tin người Nhật thứ hai, sau khi nỗ lực giải cứu ông bằng một cuộc trao đổi tù nhân thất bại. Video hành quyết Goto xuất hiện một tuần sau khi video có hình ảnh thi thể của con tin Haruna Yukawa được đăng tải.  Tweet cuối cùng của Goto được đăng vào tháng 10/2014, khoảng thời gian khi ông đến Syria để giải cứu Haruna Yukawa sau khi ông này mất tích vào mùa hè năm ngoái.Phương Vũ