Nghị viện châu Âu sơ tán vì xe khả nghiCảnh sát Bỉ sơ tán hàng trăm người khỏi Nghị viện châu Âu để tìm chất nổ trong một chiếc xe khả nghi, sau đó bắt giữ chủ phương tiện.4 tòa nhà hành chính của Nghị viện châu Âu và khu vực dành cho du khách ở trung tâm Brussels được sơ tán để đề phòng nguy hiểm trong khi cảnh sát rà soát chiếc xe,  AP  dẫn lời  Nghị viện hôm qua thông báo.  Cảnh sát tìm thấy súng và cưa nhưng không có chất nổ.Nghi phạm được xác định là công dân Slovakia, sinh năm 1982, bị buộc tội "đe dọa tấn công, sở hữu vũ khí và súng bất hợp pháp".  Người đàn ông nói rằng "anh ta muốn gặp chủ tịch Nghị viện", một tuyên bố của văn phòng công tố viên cho hay.  Nghi phạm không có biểu hiện hung hãn và từ chối giải thích hành vi của mình với cảnh sát.Phát ngôn viên Nghị viện Jaume Duch Guillot cho biết khoảng 500 người được sơ tán khỏi các tòa nhà. C ác nhân viên sau đó đã trở lại văn phòng làm việc sau khi cảnh sát thông báo kiểm tra xong.Bỉ đang cảnh giác cao kể từ sau các cuộc tấn công khủng bố ở Paris từ ngày 7-9/1. Cảnh sát  nước này hồi tháng trước thực hiện một loạt cuộc đột kích vào những nghi phạm là chiến binh nước ngoài. Binh lính hiện tuần tra tại các tòa nhà công cộng lớn như các trụ sở của EU.Phương Vũ