Nga - Trung - Ấn ủng hộ thế giới đa cựcBộ trưởng ngoại giao Nga, Trung Quốc và Ấn Độ khẳng định ý muốn xây dựng một thế giới đa cực, khi Bắc Kinh đang tìm cách "cân bằng ảnh hưởng" với Washington trong khu vực.Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị, và hai người đồng cấp Nga, Ấn Độ, ông  Sergey Lavrov cùng bà  Sushma Swaraj, hôm qua nhóm họp tại Bắc Kinh.  Ba quốc gia tuyên bố sẽ "xây dựng một trật tự chính trị và kinh tế quốc tế công bằng, ổn định hơn" và một thế giới "đa cực",  SCMP  trích dẫn  thông cáo chung của cuộc họp, cho biết.Ngoại trưởng Nga tuyên bố ba quốc gia cần tham gia xây dựng "một kiến trúc an ninh hiện đại" trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị cho rằng khu vực này không nên bị cuốn vào trò chơi bên được bên mất.  "Chúng tôi ủng hộ các nguyên tắc của quan hệ đối tác chứ không phải là liên minh", ông Vương nói.Ba quốc gia cũng ủng hộ nỗ lực đưa các lễ kỷ niệm Thế chiến II vào chương trình nghị sự của Đại Hội đồng Liên Hợp Quốc.  "Chúng ta sẽ kỷ niệm 70 năm thành lập Liên Hợp Quốc và chiến thắng trước chủ nghĩa phát xít. Sự kiện này này đem đến cơ hội tuyệt vời cho các quốc gia trân trọng lịch sử và hướng tới tương lai", ông Vương nói.Ông Lavrov và Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Sushma Swaraj ủng hộ lời kêu gọi này. Lavrov nói rằng thế giới cần phải cảnh giác với chủ nghĩa phát xít. "Chúng ta phải ghi nhớ bài học bi thảm từ sự kiện của những năm đó", ông nói.Trung Quốc đang cố gắng thúc đẩy việc tổ chức ngày kỷ niệm này, động thái được một số nhà quan sát mô tả là nhằm gây áp lực với Nhật Bản. Bắc Kinh có kế hoạch tổ chức diễu hành quân sự vào tháng 9 và dự kiến mời Tổng thống Nga Vladimir Putin tham dự.Chủ tịch Tập Cận Bình cũng đưa ra đánh giá tích cực về mối quan hệ của Trung Quốc với Ấn Độ, bất chấp New Delhi còn có nghi ngờ đối với Bắc Kinh. K hi tiếp bà Swaraj, ông Tập nói rằng quan hệ hai nước đã "bước vào một giai đoạn mới".  "Ấn Độ và Trung Quốc phải kiểm soát tốt sự khác biệt giữa hai nước bằng sự kiên nhẫn và không làm cho sự khác biệt ảnh hưởng đến tổng thể mối quan hệ", ông nói.Cuộc họp của bộ trưởng ngoại giao ba nước diễn ra chỉ một tuần sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama thực hiện chuyến thăm cấp cao tới Ấn Độ. Cuộc hội đàm  hôm qua được xem là nỗ lực thể hiện một mặt trận quốc tế đoàn kết của Bắc Kinh, nhằm đối trọng với Washington sau chuyến thăm của ông Obama.Phương Vũ