Hai phe trong IS 'tranh giành kiểm soát con tin Nhật'Hai phe của Nhà nước Hồi giáo (IS) có thể đã ganh đua đề giành quyền kiểm soát con tin Nhật nhằm phục vụ cho mục đích riêng và chúng gửi đi những thông điệp khác nhau khiến chính phủ Nhật khó tìm cách cứu sống công dân.Theo  Japan Times , Nhật Bản thu thập được nguồn tin tình báo nước ngoài về một cuộc tranh giành quyền lãnh đạo trong nội bộ IS khi khủng hoảng con tin diễn ra.Phe Syria chịu trách nhiệm về việc bắt hai con tin Nhật và đăng tải đoạn video lên mạng ngày 20/1, dọa giết con tin nếu Tokyo không trả 200 triệu USD tiền chuộc, các nguồn tin hôm qua cho biết.Tuy nhiên, sau khi Nhật Bản từ chối yêu sách, phe do các thành viên Iraq cầm đầu dường như đã cướp quyền kiểm soát con tin từ tay phe Syria, vì giọng nói trong video được đăng tải hôm 24/1 đột ngột yêu cầu thả Sajida al-Rishawi,  một nữ chiến binh đánh bom tự sát người Iraq bị giam giữ tại Jordan mà không đề cập đến tiền chuộc.Video này ngoài giọng nói bằng tiếng Anh còn có hình ảnh cho thấy nhà báo tự do Kenji Goto cầm một bức hình được cho là thi thể lìa đầu của con tin Yukawa.Thông điệp này được cho là do phe Iraq phát đi vì chất lượng hình ảnh kém hơn so với video đầu tiên. Các nguồn tin cũng cho biết thêm rằng chất lượng của hình ảnh đi kèm với thông điệp bằng giọng nói sau đó, ra điều kiện về việc trao đổi nữ tù nhân Sajida al-Rishawi lấy Goto, cũng kém như vậy.Tuy nhiên, sau khi phe Iraq thất bại trong việc hoán đổi lấy một tù nhân với Jordan, phe Syria giành lại quyền kiểm soát con tin và cuối tuần trước tuyên bố chúng đã hành quyết Goto, một động thái nhằm nhấn mạnh chúng muốn đe dọa phần còn lại của thế giới.Truyền thông Arab tuần trước đưa tin IS có thể đồng ý cùng chính quyền trao đổi nhiều nhất 4 tù nhân, trong đó có nhà báo Goto . Các nguồn tin chỉ ra rằng có khả năng những thông tin này chỉ do phe Iraq đưa ra, bên muốn giải cứu nữ tù nhân."Chúng tôi nhận được nhiều thông tin khác nhau, nhưng không thể xác thực điều gì", một quan chức chính phủ Nhật Bản cho biết.IS hôm 20/1 tung video dọa giết hai con tin Nhật Bản Kenji Goto và Haruna Yukawa nếu Nhật Bản không trả 200 triệu USD tiền chuộc. Nhóm cực đoan hôm 24/1 đăng tải video cho thấy chúng đã chặt đầu con tin Yukawa, đòi thả nữ tù nhân người Iraq và sau đó đe dọa sát hại thêm một phi công người Jordan nếu yêu sách không được đáp ứng. Đoạn video xuất hiện cuối tuần trước cho thấy con tin Goto đã bị chặt đầu trong khi số phận của phi công Jordan chưa rõ.Phương Vũ