Việt Nam lên án vụ hành quyết con tin NhậtViệt Nam cho rằng vụ Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hành quyết hai con tin người Nhật Bản là dã man, ủng hộ cộng đồng quốc tế cùng chung tay chống lại những kẻ khủng bố." Chúng tôi xin gửi tới chính phủ, nhân dân Nhật Bản và thân nhân của các nạn nhân lời chia buồn sâu sắc nhất.  Việt Nam lên án mạnh mẽ những hành động dã man, vô nhân đạo nhằm vào những thường dân vô tội", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết hôm nay.Ông Bình khẳng định Việt Nam  ủng hộ những nỗ lực của cộng đồng quốc tế nhằm đấu tranh chống lại chủ nghĩa khủng bố dưới mọi hình thức cũng như các hoạt động bạo lực cực đoan, trên cơ sở tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc (LHQ), các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia liên quan, bảo đảm an toàn cho thường dân.Các phiến quân IS cuối tuần qua  tuyên bố chúng đã hành quyết nhà báo Kenji Goto, con tin người Nhật thứ hai, sau khi nỗ lực giải cứu anh bằng một cuộc trao đổi tù nhân thất bại.  Video hành quyết Goto xuất hiện một tuần sau khi video có hình ảnh thi thể của Haruna Yukawa, một con tin người Nhật Bản khác, được đăng tải. IS dọa sát hại các con tin Nhật sau khi Thủ tướng Abe tuyên bố hỗ trợ phi quân sự 200 triệu USD cho các quốc gia đang đối phó với IS.Việt Anh