Luật sư Australia gốc Việt bị bắn chết tại quán cà phê ở SydneyLuật sư Ho Le Dinh bị bắn nhiều viên đạn khi đang ngồi tại một quán cafe tại Sydney trước sự chứng kiến của nhiều người. Cảnh sát nhận dạng kẻ tình nghi "có nước da màu olive và dáng người đậm". Video từ camera giám sát  an ninh cho thấy nghi phạm mặc một chiếc áo khoác màu sáng đi bộ qua khu Old Centre Plaza gần đó trước khi nổ súng.Ông  Antonio Diaz, m ột người dân ở khu Bankstown, kể rằng sau khi nghe thấy tiếng súng, ông trông thấy một người giống với mô tả của cảnh sát chạy trên con phố gần hiện trường rồi lên xe ôtô.  Hiện cảnh sát vẫn đang truy lùng hung thủ và chưa biết động cơ của vụ nổ súng.Vụ sát hại luật sư ngoài 60 tuổi đang làm rúng động cộng đồng người Việt Nam sinh sống ở Sydney. Ông Van Nguyen, một người bạn thân của nạn nhân, cho biết ông vô cùng bàng hoàng khi nghe tin."Ông ấy là một người tốt, giúp đỡ rất nhiều người. Ông ấy không có cha mẹ hoặc anh chị em ở đây", Van Nguyen nói, cho biết l uật sư Ho nổi tiếng, chuyên xử lý các vụ án hình sự."Ông ấy có nhiều khách hàng liên quan đến tội phạm có tổ chức và các hoạt động phạm pháp khác. Chắc chắn chúng tôi sẽ điều tra hướng vào nghề nghiệp của nạn nhân",  Scott Cook, trưởng đội án mạng ở New South Wales, phát biểu tại họp báo.Một nhân chứng có mặt tại cửa hàng bánh mì gần hiện trường nhìn thấy luật sư Ho nằm trên một vũng máu ngay sau các phát súng và hàng chục người đang ngồi uống cà phê la hét, chạy tháo thân."Ông ấy nằm trên mặt đất chảy rất nhiều máu. Một người phụ nữ cố gắng hô hấp nhân tạo để cứu ông ấy. Khoảng 10 phút sau đó thì cảnh sát tới", nhân chứng nói.An Hồng