IS đẩy người đồng tính từ nóc nhà rồi ném đá đến chếtNhà nước Hồi giáo đẩy một người trung niên bị cáo buộc là đồng tính từ nóc tòa nhà 7 tầng xuống đất, sau đó tiếp tục ném đá vì ông này vẫn chưa chết.Sự việc xảy ra ở thị trấn Tal Abyad, Syria. Theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), người đàn ông bị xử tử vì có một "mối quan hệ đồng giới",  Mirror  hôm nay đưa tin.Người đàn ông, khoảng hơn 50 tuổi, bị các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đưa lên nóc tòa nhà 7 tầng và cho ngồi vào một chiếc ghế màu trắng. Hai kẻ bịt mặt mặc quần áo tối màu đứng bên cạnh. Một lời buộc tội được đọc lớn trước khi chúng đẩy nạn nhân xuống đất.Nạn nhân may mắn vẫn còn sống và ngồi dậy, khiến mọi người tập trung xung quanh ông. Nhóm phiến quân sau đó tiếp tục tấn công, ném đá cho đến khi nạn nhân chết.Đây không phải lần đầu tiên IS hành quyết những người bị nghi là đồng tính. Hồi đầu tháng, IS ở Iraq ném một người đàn ông từ trên cao xuống đất với cáo buộc tương tự. Chúng còn ném đá đến chết hai người đàn ông ở thành phố Raqqa, Syria, vào tháng 11.Như Tâm