Hai người phụ nữ bên nhà lãnh đạo Triều TiênMột cô gái mang túi xách hàng hiệu và thích quần áo phương Tây. Cô gái kia thường cầm sổ ghi chép và mặc đồng phục đen. Hai người có thời trang đối lập này là hai phụ nữ thân thiết nhất với nhà lãnh đạo và có ảnh hưởng nhất ở Triều Tiên hiện nay.Vợ ông Kim Jong-un, Ri Sol-ju và em gái ông, Kim Yo-jong đều là những người chung tay hỗ trợ cho nhà lãnh đạo của quốc gia được xem là khép kín bậc nhất thế giới này.Có thể hiểu thêm về Triều Tiên thông qua hai người phụ nữ này.  Bà Ri được cho là người đứng đầu nhóm phu nhân của quan chức cấp cao Triều Tiên, trong khi Kim Yo-jong hiện nắm giữ một vị trí cấp cao trong đảng Lao động cầm quyền, kiêm cố vấn cho anh trai."Mối quan hệ như vậy chắc chắn sẽ  không thoải mái",  Kang Myong-do, con rể của cựu thủ tướng Triều Tiên Kang Song-san nhận xét. "Người vợ sẽ không muốn chồng mình quá thân thiết với em gái, trong khi đó, người em chồng cũng sẽ không vui nếu anh trai lúc nào cũng đứng về phía vợ".Đệ nhất phu nhân có xuất thân thường dân. Cô Kim có thể sẽ cố "hất cẳng" bà nếu bà định thâu tóm nhiều quyền lực chính trị hơn là vai trò là "tô điểm" cho hình ảnh của ông Kim hiện nay, ông Kang, giảng viên về nghiên cứu Triều Tiên tại Đại học Kyungmin gần Seoul, cho biết.Dưới bóng anh traiTrong khi bà Ri thường đi bên cạnh và khoác tay ông Kim Jong-un,  Kim Yo-jong xuất hiện lặng lẽ bên anh trai trong các sự kiện. Trong một bức ảnh được công bố ngày 21/1 của tờ báo đảng  Rodong Sinmun , cô Kim đứng sau một cây cột khi ông Kim Jong-un đang trò chuyện với mọi người ở một nhà máy giày.Cô cùng anh trai trao thưởng cho binh sĩ tại một cuộc thi không quân hồi tháng 5, điều đó cho thấy cô có thể là một trong những người đứng đầu Cục Tổ chức và Chỉ đạo Triều Tiên, cơ quan xử lý mọi công việc từ bổ nhiệm cho đến thanh trừng quan chức, Cheong Seong-chang, một nhà phân tích cấp cao tại Viện Sejong ở Seoul, cho biết.Em gái ông Kim không xuất hiện trước công chúng cho đến khi truyền hình nhà nước ghi lại hình ảnh của cô ở đám tang cha, cố lãnh đạo Kim Jong-il, cuối năm 2012. Trong một đoạn phim được chiếu gần một năm sau đó, cô cưỡi một con ngựa trắng bên cạnh người cô, Kim Kyong-hui.Bà  Kim Kyong-hui  vắng mặt trước công chúng kể từ khi chồng bà, Jang Song-thaek, người từng được coi là "cánh tay phải" của ông Kim Jong-un bị xử tử hồi tháng 12/2013 sau cáo buộc tham nhũng và bè phái.Kim Yo-jong bắt đầu xuất hiện nhiều hơn sau cuộc thanh trừng ông Jang. Hãng tin nhà nước Triều Tiên  KCNA  hồi cuối tháng 11 nêu chức vụ của cô là phó chủ tịch một cơ quan thuộc Ủy ban Thường vụ Trung ương đảng Lao động Triều Tiên. Đây là lần đầu tiên truyền thông đề cập đến cô với một chức danh chính thức.Yonhap  hôm 2/1 đưa tin cô đã kết hôn với con trai bí thư đảng Choe Ryong Hae, dẫn chứng nguồn tin ở Trung Quốc và một bức ảnh cho thấy cô dường như đang đeo nhẫn cưới. Nếu tin tức này là đúng sự thật, Triều Tiên có thể sẽ có  một cặp vợ chồng quyền lực mới .Cô Kim "là người có quyền quyết định ai có thể tiếp cận anh trai mình, cô kiểm soát nội dung trò chuyện và những tài liệu được trình lên ông Kim",  Michael Madden, người đứng đầu trang blog  North Korea Leadership Watch  cho biết. " Tóm lại, Kim Yo-jong  vừa là một 'người gác cổng', vừa là 'cảnh sát giao thông'"."Chị cả" trong giới phu nhânKhi xuất hiện trước công chúng, bà  Ri Sol-ju   mang đến hình ảnh nhẹ nhàng, "tô điểm" cho nhà lãnh đạo trẻ. Bà cũng tham gia vào công tác tuyên truyền của nhà nước. Bà Ri từng đến Hàn Quốc khi tham gia đội cổ vũ thể thao năm 2005. 7 năm sau, bà được hé lộ là đệ nhất phu nhân khi xuất hiện cùng ông Kim tại một công viên giải trí hồi tháng 7/2012.Tuy nhiên, rất ít người biết về gia đình họ. Cựu ngôi sao bóng rổ Dennis Rodman, người từng đến Triêu Tiên năm 2013 tiết lộ ông Kim và bà Ri đã có con. Rodman nói với  The Guardian  rằng ông đã bế con gái có tên Kim Ju-ae của Kim Jong-un và gọi ông Kim là một "người cha tốt và có một gia đình tuyệt vời".Cuộc thanh trừng ông   Jang Song-thaek  cũng có thể giúp bà Ri tăng cường ảnh hưởng với những người trong giới tinh hoa Triều Tiên  muốn tránh số phận tương tự . Chính quyền Triều Tiên năm ngoái có thể đã xử tử 50 cán bộ vì nhiều tội danh từ tham nhũng cho đến xem phim Hàn Quốc, quan chức Hàn Quốc, Shin Kyung-min, hồi tháng 10 cho biết trong một hội nghị của Cục Tình báo Quốc gia.Có những lời kể cho rằng các phu nhân trong giới tinh hoa Triều Tiên sử dụng mối quan hệ với bà Ri để "hạn chế số lượng quan chức bị sa thải  do  cuộc thanh trừng ông Jang", Madden nói.Quyền lực của phụ nữ đang ngày càng gia tăng ở Triều Tiên, và họ được trù định "cai quản trong 'hậu trường' Triều Tiên, đất nước còn nặng tư tưởng Nho giáo", Leonid Petrov, một nhà nghiên cứu Triều Tiên  tại Đại học Quốc gia Australia cho biết.Dẫn lời kể từ những người  từng có mặt trong cùng một phòng với hai người phụ nữ, Madden cho biết họ ngồi đối diện nhau. Bà Ri ngồi bên cạnh chồng, còn cô Kim ngồi cùng với các quan chức cao cấp trong đảng. H ai người phụ nữ có vẻ thân thiện với nhau."Điều chúng ta cần theo dõi là bà Ri Sol-ju có thật sự là người "chị cả" trong nhóm phu nhân các lãnh đạo Triều Tiên hay không, hay địa vị đó là của cô Yo-jong", ông viết. "Nhóm các phu nhân này tuy thầm lặng, nhưng lại có ảnh hưởng chính trị lớn trong tầng lớp cấp cao của Triều Tiên".Phương Vũ  (Theo  Bloomberg )