10 năm đi bộ hơn 30 km mỗi ngày tới chỗ làmMột người đàn ông ở bang Michigan, Mỹ, 10 năm qua cuốc bộ hơn 30 km mỗi ngày để tới nơi làm việc, bất kể trời mưa hay tuyết.Theo  New York Post , ông James Robertson, 56 tuổi,   chưa nghỉ một buổi làm nào suốt  10 năm nay . Ông thậm chí còn khiến người khác ấn tượng hơn khi đều đặn 5 ngày một tuần chủ yếu đi bộ quãng đường hơn 33 km từ nhà ở thành phố Detroit tới nhà máy thuộc thành phố Rochester Hills của bang Michigan. Ông chỉ đi xe buýt trong chặng 3 km cuối đến nhà máy.Bất kể trời mưa hay có tuyết rơi, ông Robertson vẫn đến nhà máy để kịp ca làm từ 14h đến 22h. Tại nơi ông Robertson sống, xe buýt không phục vụ tuyến đường từ nhà ông tới nơi làm việc. Ngoài ra, không có đồng nghiệp nào ở gần nhà để ông có thể đi nhờ.Hành trình đi bộ của nhân viên nhà máy nhựa bắt đầu cách đây 10 năm sau khi chiếc ôtô của ông bị hỏng. Ông Robertson kiếm được 10,55 USD một giờ nhưng khoản tiền lương không đủ để ông mua xe mới.Ông Robertson chia sẻ để có năng lượng đi bộ được quãng đường dài như vậy, ông uống rất nhiều nước uống có gas mỗi ngày, và cuối tuần, ông thường ngủ rất nhiều. Kết thúc ca làm việc lúc 22h, ông Robertson bắt đầu hành trình trở về nhà trong bóng tối và giá lạnh. Ông đi bộ 11 km từ nhà máy tới bến xe buýt ở một trung tâm mua sắm của thành phố Troy."Tôi lẩm nhẩm vài giai điệu yêu thích trong đầu lúc đi bộ", ông Robertson nói.Tại trung tâm mua sắm, ông bắt chuyến xe cuối cùng lúc gần 1h sáng để về thành phố Detroit, sau đó đi bộ tiếp mới tới ngôi nhà ở cùng bạn gái. "Tôi không phải người sùng đạo nhưng mỗi tối trước khi về tới nhà, tôi thường cầu nguyện Chúa hãy giúp tôi an toàn", ông Robertson chia sẻ.Người đàn ông này cho rằng lòng trung thành đã giúp ông vượt qua được những khó khăn. Ông kể từng bị cướp nhưng không muốn nói nhiều về sự việc lần đó. Một số đồng nghiệp của ông Robertson từng gợi ý ông nên mua xe để đi lại tiện hơn nhưng ngoài lý do tài chính, Robertson dường như cũng yêu thích thói quen đi bộ mỗi ngày.Ông Todd Wilson, giám đốc nhà máy nơi Robertson làm việc, cho biết nhân viên lớn tuổi này của ông chưa bao giờ nghỉ việc. Có lần, ông Wilson trông thấy ông Robertson đến chỗ làm trong tình trạng quần áo ướt sũng. Theo ông Wilson, những hôm trời mưa, tuyết, nhiều công nhân của ông sống cách nhà máy 10 phút đi xe đòi nghỉ làm, trong khi ông Robertson vẫn có mặt. Hàng ngày, ông Wilson thường thết đãi nhân viên mẫn cán này bữa tối.Từ khi một tờ báo địa phương đăng tải câu chuyện về người đàn ông hàng ngày đi bộ 33 km để tới chỗ làm, Robertson nhận được sự trợ giúp của nhiều người xa lạ hào phóng. Nhóm gây quỹ của một sinh viên đại học tên là Evan Leedy đã quyên góp được 35.000 USD, gấp nhiều lần so với hy vọng ban đầu là 5.000 USD. Ấn tượng với trường hợp này, một đại lý xe hơi quyết định tài trợ chiếc Chevrolet Cruz 2014 hoặc Sonic và cho ông Robertson chọn một trong hai.Bình Minh