Jordan cầu nguyện cho phi công nằm trong tay ISMột buổi lễ thắp nến được tổ chức ở thành phố Karak, Jordan, để cầu nguyện cho phi công Muath al-Kasaesbeh, người đang là con tin trong tay Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Gia đình và bạn bè của Muath al-Kasaesbeh đang lo ngại cho số phận phi công này, đặc biệt là sau khi IS hôm qua công bố video chặt đầu một con tin khác, nhà báo người Nhật Bản Kenji Goto.Tại thủ đô Amman, Saed al-Dalaeen, phát ngôn viên ủy ban quốc gia ủng hộ Muath al-Kasaesbeh, gọi anh là người con trai của mọi người dân Jordan và tín đồ Hồi giáo."Chúng tôi cầu xin đấng tối cao và đề nghị các người anh em trong Nhà nước Hồi giáo bảo vệ mạng sống cho phi công Muath al-Kasaesbeh. Một lần nữa, chúng tôi cầu xin, nhân danh đấng tối cao".Goto và al-Kasaesbeh đã trở thành con bài thương lượng của IS. Nhóm phiến quân tuyên bố sẽ thả người nếu Amman trả tự do cho Sajida al-Rishawi, nữ chiến binh đánh bom tự sát người Iraq bị kết án tử hình và đang bị giam ở Jordan.  Tuy nhiên, các nỗ lực quốc tế để đảm bảo hai con tin được tự do đã thất bại."Điều này đòi hỏi cần một nỗ lực lớn từ chính phủ, một cuộc đua với thời gian, cố gắng cứu Muath bằng mọi biện pháp có thể để anh ta trở về an toàn", Hussam al-Kasaesbeh, chủ tịch ủy ban ủng hộ Muath ở thành phố Karak, quê nhà của phi công này, nói.Al-Kasaesbeh thuộc bộ tộc hình thành "xương sống" sự ủng hộ cho chế độ quân chủ Hashemite ở Jordan. Các cuộc biểu tình đòi trả tự do cho Muath cũng đã xuất hiện ở thành phố Karak.Như Tâm  (Video:  Reuters )