Tái đàm phán về Ukraine, giao tranh tiếp tục bùng phátTrong khi đại diện các bên liên quan tụ họp để bàn về tiến trình hòa bình ở Ukraine, giao tranh tại miền đông nước này lại bùng phát khiến 15 người thiệt mạng.Các quan chức của Ukraine, Nga,  tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) và phe ly khai đông Ukraine hôm nay đến thủ đô  Minsk của Belarus nhằm một lần nữa nỗ lực bàn giải pháp cho cuộc khủng hoảng kéo dài hơn một năm nay, theo  Reuters .Nhóm liên lạc, bao gồm cựu Tổng thống Ukraine Leonid Kuchma, một nhà ngoại giao Nga và các quan chức ly khai được trông thấy đến sân bay Minsk  rồi đi vào thành phố.  Trước đó, một đại  diện của phe ly khai cho biết cuộc đàm phán 'bị hoãn" do Kiev  "tránh đối thoại".Trong lúc đó, các phiến quân miền đông hôm nay được cho là siết chặt vòng vây với quân đội chính phủ để giành quyền kiểm soát khu vực  Debaltseve. Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Stepan Poltorak cho biết khoảng 15 lính Kiev thiệt mạng, 30 người khác bị thương sau  pháo kích dữ dội.Debaltseve nằm ở khu vực có đường cao tốc chính nối  Donetsk và Luhansk, hai địa điểm được coi là thành lũy của phe ly khai miền đông. Đây cũng là nơi Kiev cho rằng có đường ray chính chuyển vũ khí từ Nga sang. Chính phủ Ukraine cho hay  các phiến quân cũng tiếp tục đe dọa tấn công thành phố cảng Mariupol.Lệnh ngừng bắn mà Kiev và phiến quân đạt được hồi tháng 9 năm ngoái tại  Minsk liên tục bị hai bên phá vỡ.  Giao tranh liên miên tại đông Ukraine từ đầu năm ngoái đến nay khiến hơn 5.000 người thiệt mạng.  Đại sứ Nga tại OSCE hôm qua cảnh báo "thảm họa" có thể xảy ra nếu phương Tây không ngừng hỗ trợ cho "bên chiến tranh" ở Ukraine. Ông Kelin đưa ra cảnh báo trên sau khi Mỹ ký thỏa thuận cung cấp khoản vay đảm bảo 2 tỷ USD cho Ukraine.Washington trước đó tuyên bố sẵn sàng gia tăng các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Moscow nếu cần thiết. Mỹ cùng chính quyền Kiev và các đồng minh châu Âu cáo buộc Nga hỗ trợ phiến quân miền đông khiến xung đột leo thang suốt từ đầu năm ngoái. Moscow vẫn kiên quyết phủ nhận liên quan. Cuộc khủng hoảng Ukraine cũng khiến quan hệ Nga - Mỹ rơi vào thời kỳ tồi tệ nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh.Khánh Lynh