Cảnh sát Đài Loan bị truy tố tội ngộ sát vì bắn chết lao động ViệtNam cảnh sát Đài Loan bắn chết một lao động người Việt năm ngoái vừa bị buộc tội ngộ sát. Focus Taiwan  đưa tin các công tố viên thành phố Hsinchu, phía bắc Đài Loan, hôm qua nộp hồ sơ tru y tố cảnh sát Chen Chung-wen sau khi kết thúc cuộc điều tra về vụ án.Theo cáo trạng, Chen đã bắn l ao động Nguyen Quoc Phi, 27 tuổi, vào ngày 31/8/2017 khi phát hiện anh này đang phá hoại và trộm đồ từ một xe ôtô.Chen và một đồng nghiệp đã dùng hơi cay khống chế Phi nhưng anh này chống cự, bỏ chạy đến một con mương để rửa mắt rồi dùng đá ném trả khiến họ bị thương. Khi Phi cố trèo vào xe cảnh sát, Chen nã 9 phát súng, trong đó có 6 phát trúng người nạn nhân. Phi nhanh chóng được chuyển tới bệnh viện nhưng sau đó được tuyên bố là đã tử vong do mất nhiều máu.Dù việc nổ súng của Chen là nhằm ngăn chặn hành vi phạm tội của Phi và bảo vệ cho sự an toàn cá nhân cùng những người khác tại hiện trường, phản ứng của nam cảnh sát đã vi phạm quy định về việc sử dụng vũ khí.Tuy nhiên, các công tố viên cũng dự kiến đề nghị tòa án giảm nhẹ hình phạt với Chen, người đã ra đầu thú sau vụ việc.Tuần trước, phiên điều trần đầu tiên đã diễn ra với sự có mặt của cha nạn nhân, ông Nguyen Quoc Dong. Ông Dong yêu cầu cảnh sát công bố đầy đủ đoạn video ghi lại vụ việc để truy cứu những người chịu trách nhiệm về cái chết của con trai.Anh Ngọc