Thế giới lên án vụ chặt đầu nhà báo NhậtLãnh đạo các nước Mỹ, Nhật Bản, Anh, Pháp gọi việc Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) chặt đầu nhà báo Kenji Goto, là hành động tàn bạo và tuyên bố sẽ tiêu diệt tổ chức cực đoan.Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hôm qua công bố video có hình ảnh hành quyết nhà báo người Nhật Bản Kenji Goto, người đang nằm trong tay nhóm phiến quân. Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani hôm nay nói Sở Cảnh sát Đô thị Tokyo xác nhận rằng đoạn video "có độ tin cậy cao",  Reuters  cho hay.Thủ tướng Shinzo Abe tuyên bố "không bao giờ tha thứ cho những kẻ khủng bố" sau khi thông tin về video xuất hiện vào sáng sớm nay ở Nhật Bản."Tôi hết sức căm phẫn hành động khủng bố vô nhân đạo và đáng khinh này. Chúng tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho những kẻ khủng bố",  AFP  dẫn lời ông Abe phát biểu trước báo giới, đồng thời cho biết ông "không có từ ngữ nào để diễn tả nỗi đau mà gia đình (Goto) phải chịu". "Chúng tôi sẽ hợp tác cùng cộng đồng quốc tế để cô lập chúng vì những tội ác này".Tổng thống Mỹ Barack Obama lên án hành động "giết người tàn ác" và tuyên bố Washington sẽ tiếp tục chiến dịch tiêu diệt IS."Mỹ lên án hành động giết người tàn ác đối với công dân Nhật Bản, nhà báo Kenji Goto, mà nhóm khủng bố ISIL thực hiện", ông Obama, sử dụng tên viết tắt khác của IS, cho biết trong một thông báo do Nhà Trắng công bố. "Cùng với một liên minh gồm các đồng minh và đối tác, Mỹ sẽ tiếp tục có hành động dứt khoát để làm suy giảm và cuối cùng tiêu diệt ISIL".Bà Bernadette Meehan, phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, nói Washington đang tìm cách xác thực đoạn video.Thủ tướng Anh David Cameron lên án vụ hành quyết Goto là "hành động giết người ghê tởm và đê hèn". "Thêm một lời nhắc nhở nữa rằng ISIL là hiện thân của cái ác, không đếm xỉa đến mạng sống con người", ông Cameron nói. Tổng thống Pháp Francois Hollande cũng lên án vụ "giết người tàn bạo".IS, một nhánh thuộc tổ chức khủng bố al-Qaeda, từng chặt đầu nhiều nhà báo và nhân viên cứu trợ phương Tây. Nhóm phiến quân nói đây là cái giá con tin phải trả do chính phủ của họ chống lại chúng. IS còn sát hại nhiều người dân địa phương dưới hình thức chặt đầu, ném đá đến chết và bắn chết với cáo buộc vi phạm luật Hồi giáo theo cách diễn giải của nhóm phiến quân.Như Tâm