IS chặt đầu con tin NhậtNhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hôm qua tuyên bố chúng đã hành quyết nhà báo Kenji Goto, con tin người Nhật thứ hai, sau khi nỗ lực giải cứu anh bằng một cuộc trao đổi tù nhân thất bại.Đoạn video có hình ảnh nhà báo Nhật Bản Kenji Goto, mặc đồ màu cam, đang quỳ cạnh một tên phiến quân bịt mặt. Phiến quân này nói giọng Anh, giống tên xuất hiện trong các video hành quyết trước đó của IS, và đổ lỗi cho chính phủ Nhật Bản về hành động "tàn sát" của hắn,  AFP  cho hay.Tên đồ tể, đứng trên địa hình đồi núi, tuyên bố vụ hành quyết Goto là hệ quả từ những quyết định "liều lĩnh" của Tokyo và sẽ đánh dấu sự khởi đầu cho "cơn ác mộng của Nhật Bản". Đoạn video kết thúc với hình ảnh một thi thể trong bộ độ màu cam có phần đầu bị đứt lìa và đặt phía trên.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Gen Nakatani nói video dường như là thật. Thủ tướng Shinzo Abe thì cho biết Nhật sẽ phối hợp cùng các nước khác để buộc những kẻ chịu trách nhiệm về cái chết của Goto ra trước công lý. "Tôi hết sức căm phẫn hành động khủng bố vô nhân đạo và đáng khinh này", ông Abe nói. "Tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho những tên khủng bố này".Theo  Reuters , đoạn video dài một phút này không nhắc đến phi công người Jordan Muath al-Kasaesbeh. Al-Kasaesbeh  bị IS bắt làm con tin vào tháng 12 sau khi chiến đấu cơ của anh rơi xuống vùng đông bắc Syria trong chiến dịch không kích nhóm phiến quân.Một thông điệp giọng nói, được cho là của Goto, hồi đầu tuần cảnh báo Kasaesbeh sẽ bị giết nếu Jordan không trả tự do cho Sajida al-Rishawi, nữ chiến binh đánh bom liều chết người Iraq. Al-Rishawi bị một tòa án Jordan tuyên án tử hình năm 2006 do có liên quan đến các vụ tấn công ở thủ đô Amman năm 2005, khiến 60 người thiệt mạng. Tuy nhiên, vào năm đó, Jordan bắt đầu xóa bỏ án tử và kéo dài quy chế này trong 8 năm. Al-Rishawi hiện vẫn bị giam tại Jordan.Video hành quyết Goto xuất hiện một tuần sau khi video có hình ảnh thi thể của Haruna Yukawa, một con tin người Nhật Bản khác, được đăng tải. IS dọa sát hại các con tin Nhật sau khi Thủ tướng Abe tuyên bố hỗ trợ phi quân sự 200 triệu USD cho các quốc gia đang đối phó với IS.Như Tâm