Hàn Quốc ra mắt bộ tư lệnh tàu ngầm, đối chọi với Triều TiênHàn Quốc hôm nay ra mắt bộ tư lệnh tàu ngầm, như một phần của nỗ lực củng cố sức mạnh dưới đáy đại dương, nhằm sẵn sàng ứng phó với những động thái bất thường của Triều Tiên.Bộ tư lệnh tàu ngầm mới đóng tại thành phố cảng Jinhae, phía nam đất nước, do thiếu tướng hải quân Youn Jeong-sang lãnh đạo, với sự tham gia của 13 tàu thuộc Hạm đội Tàu ngầm số 9,  Yonhap  dẫn thông báo của Hải quân Hàn Quốc cho biết.Hải quân Hàn Quốc hiện điều hành 9 tàu ngầm 1.200 tấn và 4 tàu ngầm 1.800 tấn. Cơ quan này dự định biên chế thêm 5 tàu 1.800 tấn, sẽ được chế tạo vào năm 2019. Ngoài ra, lực lượng hải quân cũng lên kế hoạch triển khai 9 tàu ngầm 3.000 tấn có khả năng phóng tên lửa mang đầu đạn hạt nhân vào năm 2020.Bộ tư lệnh sẽ phụ trách tất cả các hoạt động có liên quan đến tàu ngầm, từ triển khai đến đào tạo, huấn luận, bảo dưỡng và hỗ trợ hậu cần."Nhiệm vụ chính của nó là duy trì khả năng sẵn sàng chiến đấu chống lại Triều Tiên và tấn công các mục tiêu chiến lược của kẻ thù trong trường hợp khẩn cấp", một quan chức hải quân nói. "Chúng tôi kỳ vọng các hoạt động dưới đáy biển sẽ đạt nhiều hiệu quả hơn khi tập hợp những bên liên quan thành một tổng thể thống nhất".Với bước tiến này, Hàn Quốc trở thành nước thứ 6 trên thế giới có bộ tư lệnh tàu ngầm, chỉ sau Mỹ, Nhật Bản, Pháp, Anh và Ấn Độ.Seoul ra mắt bộ tư lệnh trong bối cảnh Bình Nhưỡng cũng sở hữu một số lượng đáng kể tàu ngầm các loại. Triều Tiên được cho là có khoảng 70 tàu ngầm, trong đó có 20 tàu 1.800 kg thuộc lớp Romeo. Theo một số nguồn thạo tin, nước này nhiều khả năng còn đang phát triển thế hệ tàu ngầm mới có khả năng khai hỏa tên lửa.Vũ Hoàng