Biểu tình lại nổ ra tại Hong KongHàng nghìn người biểu tình hôm nay tuần hành trên các tuyến phố chính ở Hong Kong để đòi quyền bầu cử phổ thông đầu phiếu, gần hai tháng sau khi phong trào Chiếm Trung tâm bị dập tắt.Cuộc tuần hành do Mặt trận Nhân quyền Dân sự tổ chức, bắt đầu lúc 14h20 (giờ địa phương) từ công viên Victoria. Tham gia vào cuộc biểu tình lần này có ba người sáng lập phong trào Chiếm Trung tâm (Occupy Central) là Đới Dịu Đình, Chu Diệu Minh và Trần Kiện Dân.Theo  Reuters , đoàn tuần hành, ước tính lên đến 12.000 người, đi qua các quận tài chính và trung tâm mua sắm lớn của đặc khu hành chính Hong Kong. Những người biểu tình mặc áo vàng, giơ cao các câu khẩu hiệu màu vàng, cầm ô vàng, hình ảnh tượng trưng cho phong trào biểu tình hồi năm ngoái, vừa đi vừa hô to "phản đối phổ thông đầu phiếu giả tạo. Tôi muốn phổ thông đầu phiếu thật sự".Khoảng 2.000 cảnh sát được huy động và túc trực trên các tuyến phố để tránh lặp lại những gì xảy ra hồi năm ngoái, khiến hoạt động của đặc khu tê liệt trong thời gian dài.Tuy nhiên, những người tổ chức biểu tình cho biết họ chỉ muốn tuần hành phản đối trong hòa bình và không có ý định chiếm đóng bất kỳ khu vực nào.Mutimedia:  Biểu tình rầm rộ ở Hong Kong năm 2014Phong trào Chiếm Trung tâm diễn ra từ tháng 9 đến tháng 12 năm ngoái, nhằm kêu gọi chính quyền trung ương Trung Quốc rút lại quy định đưa ra trước đó liên quan đến cuộc bầu cử lãnh đạo đặc khu Hong Kong diễn ra vào năm 2017. Điều luật yêu cầu trưởng đặc khu mới phải được chính quyền trung ương sàng lọc, lựa chọn và thông qua. Phong trào kéo dài gần ba tháng, lúc cao điểm thu hút đến hàng chục nghìn người tham gia, lập rào chắn, chặn đứng nhiều tuyến phố chính của Hong Hong. Cảnh sát có lúc phải dùng đến đạn hơi cay để giải tán đám đông.Vũ Hoàng