Bộ trưởng Tư pháp Mỹ bị thẩm vấnBộ trưởng Jeff Sessions bị thẩm vấn hàng giờ trong cuộc điều tra về việc Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ. Ông Sessions, đi cùng luật sư riêng Charles Cooper, bị thẩm vấn trong nhiều giờ hồi tuần trước, Ian Prior, phát ngôn viên Bộ, hôm 23/1 nói. Ông từ chối nói thêm chi tiết về nội dung cuộc thẩm vấn, theo  USA Today.Bộ trưởng Tư pháp là quan chức đầu tiên trong nội các của Tổng thống Mỹ Donald Trump bị đội của công tố viên đặc biệt Robert Mueller thẩm vấn. Điều này đánh dấu một bước tiến đáng kể trong cuộc điều tra liên bang.Ông Sessions, cựu thượng nghị sĩ bang Alabama, đóng vai trò cố vấn an ninh quốc gia vào giai đoạn đầu trong chiến dịch tranh cử tổng thống của ông Trump.  Ông Mueller đang xem xét liệu ông Trump có cản trở công lý khi đột ngột sa thải James Comey, giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) từng điều hành cuộc điều tra về Nga, hay không.Theo  Washington Post , công tố viên Mueller cũng đang tìm cách thẩm vấn ông Trump về quyết định sa thải cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn và ông Comey. Các luật sư của ông Trump được cho là đang thương lượng về điều kiện của một cuộc thẩm vấn. Đội pháp lý của tổng thống muốn ông trả lời trực tiếp một số câu và một số câu khác bằng văn bản.Trọng Giáp