Trung Quốc chuẩn bị chế tạo tàu sân bay thứ haiCác kênh truyền thông chính thức của Trung Quốc cuối tuần qua hé lộ thông tin nước này đang chuẩn bị tiến hành chế tạo chiếc tàu sân bay thứ hai.Theo  South China Morning Post , trang blog của chính quyền và tờ báo chính thức tại thành phố Thường Châu, tỉnh Giang Tô, hôm 31/1 cùng đăng tải bài viết cho biết một nhà sản xuất cáp điện tại đây "thắng gói thầu cung cấp nguyên vật liệu cho việc xây mới chiếc tàu sân bay thứ hai" của Trung Quốc, đồng thời thêm rằng công ty cũng sẽ cấp một phần phụ tùng cho các tàu khu trục và tàu ngầm của hải quân. Những thiết bị này trước đây chủ yếu phải nhập khẩu. Các nguồn trên dẫn lại thông tin từ một hội nghị kinh tế và công nghệ của thành phố diễn ra hôm 30/1.Trong bài viết với tiêu đề "Phi cơ, tàu cao tốc, tàu sân bay, tất cả đều 'ra đời ở Thường Châu'", trang tin buổi tối của thành phố cho hay giới lãnh đạo rất đề cao những kế hoạch đầy tham vọng của các nhà sản xuất hàng đầu trong khu vực, từ việc chế tạo ô tô đến máy bay hay tàu chiến.Ông Nê Lạc Hùng, chuyên gia quân sự ở Thượng Hải, nhận định thông tin này là dấu hiệu cho thấy Trung Quốc đang chuẩn bị xây dựng tàu sân bay hoặc "ít nhất đã hoàn thành khâu thiết kế".Hồi tháng một năm ngoái, ông Vương Dân, lãnh đạo đảng Liêu Ninh, cũng tuyên bố tại cuộc họp của đại hội đồng nhân dân cấp tỉnh rằng chiếc tàu sân bay thứ hai của Trung Quốc đang được xây dựng ở Đại Liên. Nhiều bản tin trong nước dẫn lại lời ông Vương khẳng định thành phố cảng này cũng đang chế tạo hai tàu khu trục hiện đại 052D. Ông Vương còn cho hay phải mất 6 năm để hoàn thành việc xây dựng tàu sân bay mới và hải quân Trung Quốc cuối cùng sẽ sở hữu 4 chiếc tàu loại này.Các tài liệu liên quan đến kế hoạch phát triển tàu sân bay được đăng tải trên một cổng thông tin trực thuộc  Global Times . Nhiều trang báo điện tử ở đại lục sau đó dẫn lại trước khi bị gỡ bỏ hoàn toàn.Theo ông Nhạc Cương, chuyên gia phân tích quân sự ở Bắc Kinh, một chiếc tàu sân bay là "không thể đủ" đối với nhu cầu của Trung Quốc và "cần ít nhất ba chiếc như thế để duy trì sự hiện diện của hải quân" nước này. Ông thêm rằng những căng thẳng trong tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông và Hoa Đông tiếp tục gia tăng buộc Bắc Kinh phải đầu tư thêm nhiều tàu sân bay hơn.Bộ Quốc phòng Trung Quốc không tiết lộ bất kỳ thông tin nào liên quan đến kế hoạch chế tạo tàu sân bay.Vũ Hoàng