Thủ tướng Ấn Độ sắp thăm Trung QuốcBộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ hôm qua cho biết Thủ tướng Modi sẽ thăm chính thức Trung Quốc vào tháng 5 tới."Thủ tướng Modi sẽ thăm Trung Quốc tháng 5 tới, ngày giờ cụ thể sẽ được thông báo sau. Chuyến đi lần này của tôi là để tiền trạm", Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Sushama Swaraj hôm qua phát biểu với các phóng viên Ấn Độ trong chuyến công du 3 ngày tới Trung Quốc, hãng thông tấn Ấn Độ  Trust of India  (PTI) cho biết.Theo  PTI,  đây là chuyến thăm đầu tiên đến Trung Quốc kể từ khi ông Modi nhậm chức Thủ tướng Ấn Độ hồi tháng 5/2014. Ông Modi được coi là người có thái độ cứng rắn với Trung Quốc hơn là chính quyền trước đó trong tranh chấp lãnh thổ. Tuy nhiên, Ấn Độ cũng rất cần Trung Quốc - nhà đầu tư cần thiết để thúc đẩy nền kinh tế Ấn Độ.Bốn tháng sau khi ông Modi nhậm chức, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thăm chính thức Ấn Độ. Căng thẳng về tranh chấp biên giới bao trùm lên chuyến thăm này.Ông Modi yêu cầu làm rõ đường biên giới giữa hai nước. Đáp lại, ông Tập nhất trí sẽ giải quyết tranh chấp bằng con đường hòa bình. Chủ tịch Trung Quốc cũng cam kết hỗ trợ Ấn Độ 20 tỷ USD để thúc đẩy cơ sở hạ tầng và các khu công nghiệp tại quốc gia này.Tuần trước, Tổng thống Mỹ Obama cũng có chuyến thăm cao cấp tới Ấn Độ, nhằm củng cố quan hệ giữa hai nước. Ông Obama cũng chia sẻ mối quan tâm đến việc hạn chế ảnh hưởng đang ngày một lớn mạnh của Trung Quốc trong khu vực.Tổng thống Mỹ hoan nghênh "vai trò to lớn của Ấn Độ ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương" và nhấn mạnh sự cần thiết phải tôn trọng tự do hàng hải trong khu vực, trong bối cảnh Bắc Kinh ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông.Rất có thể, ông Tập sẽ mời Thủ tướng Modi về thăm quê nhà ở tỉnh Thiểm Tây, để đáp lại thịnh tình của ông Modi đã mời Chủ tịch Trung Quốc dự sinh nhật 64 tuổi của mình năm ngoái tại bang Gujarat.Hồng Hạnh