Mỹ bắt người trèo rào Nhà TrắngMật vụ Mỹ chiều qua bắt giữ một người đàn ông đang cố trèo qua rào chắn tạm bên ngoài Nhà Trắng với cáo buộc xâm nhập trái phép. Theo  Washington Post , vụ việc xảy ra vào lúc 14h15 ở phía đại lộ Pennsylvania . Tuy nhiên, n gười đàn ông trên vẫn chưa trèo qua được dãy rào chắn phía trước hàng rào chính của khuôn viên Nhà Trắng.Phát ngôn viên Mật vụ Mỹ, Brian Leary, cho biết người này đã được bàn giao cho cảnh sát thành phố để giam giữ. Anh ta bị buộc tội xâm nhập trái phép.Danh tính và động cơ của người này hiện chưa rõ.Dãy rào chắn tạm thời  c ao ngang thắt lưng, gồm một loạt các khung kim loại nối liền nhau, dài khoảng hơn 2 m. Nó  được lắp đặt sau khi một người trèo rào vào bên trong dinh tổng thống Mỹ hồi tháng 9 năm ngoái. Sự cố này khiến giám đốc Mật vụ Mỹ khi đó là Julia Pierson phải từ chức.Cơ quan chịu trách nhiệm bảo vệ cho Tổng thống Barack Obama và các lãnh đạo khác của Mỹ đang đối mặt với nhiều chỉ trích sau hàng loạt lỗ hổng an ninh.Tuần trước, máy bay mô hình do một nhân viên tình báo Mỹ điều khiển rơi xuống sân Nhà Trắng. Vụ việc vẫn đang được điều tra dù chiếc phi cơ nhỏ không gây ra bất kỳ mối đe dọa nào.Anh Ngọc