Australia tặng Philippines hai tàu đổ bộAustralia sẽ tân trang các thiết bị định vị và an toàn của hai tàu đổ bộ quân sự cũ, trước khi trao cho Philippines"Tôi hy vọng các tàu sẽ hoàn thành và được bàn giao vào tháng 5/2015",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Australia Kevin Andrews cho biết trong một tuyên bố.Hai tàu đổ bộ này dài 44,5 mét, với thiết kế để chuyên chở hàng hóa nặng, ngừng hoạt động từ tháng 11 năm ngoái, sẽ được giao cho Hải quân Philippines nhằm hỗ trợ các nỗ lực khắc phục hậu quả sau siêu bão Haiyan.Philippines cũng đang cân nhắc mua thêm ba tàu đổ bộ khác của Australia đã ngừng hoạt động từ năm 2012. Quân đội Philippines được cho là thuộc hàng yếu nhất trong khu vực, vì vậy chính phủ đang cố gắng tìm kiếm sự giúp đỡ của các đồng minh nước ngoài để tăng cường năng lực.Siêu bão Haiyan hồi tháng 11/2013 tràn qua Philippines, gây ra những hậu quả khủng khiếp. Cơn bão mang theo những cơn cuồng phong dữ dội và cột sóng cao đến 7 m, san phẳng nhiều làng mạc, thành phố, khiến hơn 7.000 thiệt mạng hoặc mất tích. Đến nay, khi Philippines vẫn đang trong giai đoạn tái thiết sau bão, còn khoảng hơn một triệu ngôi nhà chưa được dựng lại. Việc thiếu thốn các tàu đổ bộ gây khó khăn cho công tác cứu trợ và tìm kiếm người mất tích.Vũ Hoàng