Mỹ ngừng mở rộng quan hệ quốc phòng với Trung QuốcBộ Quốc phòng Mỹ tuyên bố sẽ không có thêm trao đổi quân sự lớn nào với Trung Quốc cho đến khi hai bên đạt được sự nhất trí nhằm hạn chế những vụ đụng độ trên không.Theo  Wall Street Journal , các quan chức hải quân hàng đầu của Mỹ và Trung Quốc đã đề nghị Washington cử một tàu sân bay sang thăm Trung Quốc. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc từ chối đưa ra quyết định cho đến khi hai bên đạt được thỏa thuận về những vụ đối đầu trên không.Quyết định  này không ảnh hưởng gì đến những trao đổi quân sự hiện tại của Mỹ và Trung Quốc.  Tuy nhiên, nó phản ánh mối quan ngại trong một số quan chức quân sự và chính trị Mỹ khi việc mở rộng quan hệ quốc phòng trong 18 tháng qua không ngăn cản được những hành động củng cố chủ quyền của Trung Quốc ở châu Á.Dân biểu Randy Forbes, chủ tịch tiểu ban về hải quân của Hạ viện Mỹ, cho rằng Lầu Năm Góc đang thúc đẩy trao đổi quân sự mà không làm rõ các mục tiêu của họ.  Ông Forbes cũng lo ngại những trao đổi trên có thể gây ra nguy cơ chia sẻ quá nhiều thông tin, trong đó có những thông tin quan trọng của chiến lược quân sự Mỹ.Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Mỹ bảo vệ cách tiếp cận của mình và cho hay cách thức này bao gồm cả những yếu tố hợp tác lẫn cạnh tranh.Lãnh đạo Mỹ và Trung Quốc đang thúc đẩy việc mở rộng quan hệ quân sự và liên lạc giữa hai nước. Đây là một mục tiêu nằm trong thỏa thuận đã đạt được khi Tổng thống Barack Obama sang thăm Trung Quốc tháng 11/2014.Trong chuyến thăm này, giới chức hai bên tuyên bố thỏa thuận nhằm ngăn chặn những cuộc đối đầu trên biển. Vào năm 2013, một tàu Trung Quốc từng áp sát tuần dương hạm có tên lửa dẫn đường của Mỹ USS Cowpens trên Biển Đông. Trung Quốc tuyên bố nước này thực hiện đúng các quy định.Giới chức Mỹ hy vọng trong năm nay  sẽ đạt được sự nhất trí nhằm ngăn chặn đối đầu trên không, nhưng cho biết thỏa thuận này phức tạp hơn so với thỏa thuận trên biển.Hồi tháng 8 năm ngoái, Lầu Năm Góc cho hay một chiến đấu cơ Trung Quốc bay cách máy bay trinh sát P-8 của Mỹ chỉ 15 m. Bắc Kinh khẳng định phi công của nước này đã giữ khoảng cách an toàn và yêu cầu Mỹ ngừng bay giám sát gần bờ biển Trung Quốc.Trong khi quyết định điều tàu sân bay sang thăm Trung Quốc bị trì hoãn, những trao đổi nhỏ khác vẫn đang tiếp diễn. Tháng này, quân nhân hai bên sẽ tham gia vào một cuộc diễn tập nhân đạo ở đảo Hải Nam, Trung Quốc.Đây là hòn đảo mà một máy bay P-3 của Mỹ đã hạ cánh sau khi va chạm với chiến đấu cơ Trung Quốc năm 2001.Lầu Năm Góc đang bắt đầu soạn thảo một báo cáo mới theo yêu cầu của quốc hội để vạch ra chiến lược quân sự mới ở châu Á. Trong đó, việc duy trì các trao đổi quân sự với Trung Quốc sẽ tiếp tục là nền tảng của cách tiếp cận của Mỹ nhằm duy trì ổn định ở châu Á.Anh Ngọc