Nhật và Jordan cố tìm hiểu tình trạng hiện tại của hai con tinChính phủ Nhật Bản và Jordan đang nỗ lực tìm hiểu tình trạng của hai công dân bị Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) bắt giữ và kiên trì tìm cách giải thoát họ, sau khi hạn chót hoán đổi con tin hết hôm qua."Chúng tôi đang thu thập và phân tích thông tin, đồng thời yêu cầu Jordan và các nước khác hợp tác, cố gắng hết sức để giải cứu  Kenji Goto",  Reuters  dẫn lời Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói tại Quốc hội hôm nay.Ông Yoshihide Suga ,  Chánh văn phòng Nội các Nhật, cho biết Tokyo "đã làm mọi điều phải làm, từng việc một, đều đặn" để đưa công dân trở về.Quân đội Jordan cũng cho hay họ đang khẩn trương tìm cách cứu phi công  Muath al-Kasaesbeh  của mình khỏi tay IS.  Đoạn ghi âm hôm qua được cho là của Goto tuyên bố  phi công Jordan sẽ "bị giết ngay lập tức", nếu nữ tù nhân  Sajida al-Rishawi  chưa được thả vào "lúc mặt trời lặn" tại biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ.Jordan hôm qua tuyên bố vẫn đang giam giữ nữ tù nhân và đề nghị IS cung cấp bằng chứng cho thấy  al-Kasaesbeh còn sống. Tuyên bố này khiến n gười dân Nhật lo ngại khả năng Goto được giải cứu "không liên quan gì" đến thỏa thuận giữa Jordan với các phiến quân IS.  Ngoại trưởng Nhật  Fumio Kishida hôm nay cũng yêu cầu Jordan tăng cường việc bảo vệ các nhà ngoại giao ở nước này, trong dịp kỷ niệm sinh nhật của Nhà vua Jordan.Al-Rishawi bị kết án tử hình ở Jordan vì tham gia đánh bom tự sát tại nước này làm hàng chục người chết năm 2005. Phi công Al-Kasaesbeh bị bắt hồi tháng 12 năm ngoái, sau khi máy bay của anh rơi xuống đông bắc Syria trong chiến dịch ném bom phiến quân IS.  Goto cùng người đồng hương  Haruna Yukawa bị IS bắt giữ năm ngoái, chúng  đòi chính phủ Nhật trả 200 triệu USD. IS công bố  Yukawa đã bị hành quyết hôm 25/1 vì chính phủ Nhật không thực hiện yêu cầu của chúng.Khánh Lynh