Chiến đấu cơ Anh chặn máy bay ném bom NgaHai máy bay ném bom tầm xa Nga bay qua eo biển Manche, khiến London phải triển khai chiến đấu cơ đánh chặn và thay đổi đường bay phi cơ dân dụng.Hai oanh tạc cơ tầm xa Bear của Nga "gây gián đoạn hàng không dân dụng" khi bay gần nhưng không đi vào không phận Anh ngày 28/1, đại diện của Bộ Ngoại giao Anh cho biết.Hai máy bay Typhoon của Không quân Hoàng gia Anh đã chặn các máy bay ném bom có khả năng mang vũ khí hạt nhân ở phía nam Bournemouth, trên eo biển Manche, một phát ngôn viên quốc phòng Anh hôm qua cho biết. Chiến đấu cơ Typhoon  theo sát hai máy bay ném bom Nga trong một tiếng rưỡi cho đến khi chúng rời khỏi khu vực, phát ngôn viên quốc phòng nói."Vụ việc rất nguy hiểm. Chúng tôi phải định lại tuyến cho các phi cơ dân sự bay đến Anh",  Reuters  dẫn lời một nguồn tin chính phủ Anh cho biết. "Phi cơ Nga tắt hệ thống nhận và phát tín hiệu trong khi bay, vì vậy chỉ có thể phát hiện chúng trên radar quân sự. Máy bay Nga từ trước đến nay chưa từng tiến xa về phía nam như thế này".Bộ Ngoại giao Anh triệu tập Đại sứ Nga Alexander Yakovenko để giải trình và nói rằng vụ việc là một trong các dấu hiệu đang gia tăng về "hoạt động ngoài khu vực" của máy bay Nga.Multimedia:   Đối đầu Nga - NATO suốt năm 2014NATO hồi tháng 11/2014 tuyên bố máy bay liên minh xuất kích 400 lần trong năm 2014 để chặn chiến đấu cơ Nga hoạt động gần lãnh thổ các nước thành viên, tăng 50% so với năm trước.Các phi cơ  Anh đã chặn hơn 100 máy bay Nga trong năm ngoái. Chính phủ Anh coi các chuyến bay là cách Moscow phô trương lực lượng nhằm nhắc nhở thế giới rằng Nga vẫn còn một cường quốc.Nga đã nhiều lần khẳng định  không quân nước này chỉ thực hiện các chuyến bay huấn luyện trong không phận quốc tế và tuân thủ đầy đủ các quy tắc quốc tế hiện hành.Tuy nhiên, sự xuất hiện của máy bay ném bom Nga tại eo biển Manche, đường hàng không có nhiều máy bay dân dụng qua lại, làm dấy lên lo ngại về nguy cơ va chạm.Phương Vũ