Trung Quốc điều tra quan chức nghi tự tử trốn tộiĐảng Cộng sản Trung Quốc ra lệnh điều tra "những cái chết bất thường" trong giới chức nước này sau khi có thông tin cho rằng một số người chọn tự tử để thoát khỏi chiến dịch trấn áp tham nhũng."Thông báo khẩn cấp" kêu gọi nhà chức trách cung cấp chi tiết về "những đảng viên chết trong các hoàn cảnh bất thường" kể từ năm 2012,  AFP  dẫn lại thông tin đăng tải trên website chính quyền tại ba tỉnh ở Trung Quốc cho biết.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thực hiện một đợt trấn áp tham nhũng mạnh tay kể từ khi nhậm chức năm 2012. Một số quan chức được cho là đã tự tử để thoát khỏi điều tra hình sự và tránh việc các tài sản bất chính của họ bị tịch thu.Tờ  Caixin  cho biết những thông báo tương tự đã xuất hiện trên ít website chính quyền ở ít nhất 9 tỉnh của Trung Quốc và có 50 quan chức đảng, chính phủ được công khai tuyên bố chết vì "các nguyên nhân bất thường" kể từ năm 2012.Theo đó, đảng Cộng sản Trung Quốc kêu gọi xem xét lại cái chết của quan chức ở mọi cấp bậc và phải cung cấp chi tiết nếu người đó được xác nhận là tự tử. Quá trình này yêu cầu phân loại tự tử vào nhiều danh mục, một trong số đó là "nghi ngờ vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", cụm từ ám chỉ hành vi tham nhũng.Tờ  China Daily  hồi tháng 9 đưa tin Lâu Học Toàn, từng là bí thư đảng bộ một quận ở thành phố Nam Kinh, "đã tự treo cổ ở nhà riêng" sau khi bị "cách chức vì nhận tiền dưới hình thức 'những món quà'".Chiến dịch trấn áp tham nhũng của Chủ tịch Tập còn nhắm vào một số quan chức cấp cao đang đương nhiệm hoặc đã về hưu. Tuy nhiên, giới phê bình lại cho rằng Trung Quốc cần phải việc triển khai các biện pháp ngăn ngừa tham nhũng như công khai tài sản, tư pháp độc lập.Lin Zhe, giáo sư tại Trường Đảng Trung ương, năm ngoái nhận định tự tử đã trở thành một "lỗ hổng pháp lý để các quan chức tham nhũng thoát tội". "Kỷ luật và các cuộc điều tra liên quan đối với một quan chức tham nhũng... sẽ kết thúc nếu họ chết", ông Lin viết.Giáo sư Lin cho rằng chết là hình phạt nặng nề hơn ngồi tù nhưng bằng cách này, các quan chức bị nghi tham nhũng "không chỉ bảo vệ được chức vị và danh dự mà còn bảo vệ được khối tài sản đã kiếm được cho gia đình, bởi thu nhập bất chính của họ sẽ không bị tịch thu".Như Tâm