Bên trong căn cứ bí mật của Liên Xô ở ĐứcCăn cứ quân sự của Liên Xô ở Đức từng là nơi đóng quân của một sư đoàn xe tăng với sức chứa lên đến 15.000 người và có đầy đủ cơ sở vật chất phục vụ cho đời sống thường ngày.Căn cứ quân sự của Liên Xô nằm trên diện tích khoảng 2.000 hecta trong khu rừng gần làng Vogelsang, cách thủ đô Berlin của Đức 65 km về phía bắc. Căn cứ này là một khu phức hợp lớn với hàng chục căn nhà. Nó bị bỏ hoang từ cách đây 20 năm và đang dần mục nát theo thời gian.Đây là một trong những căn cứ quân sự lớn nhất của Liên Xô đặt tại nước ngoài. Căn cứ được xây dựng vào năm 1951 cho Sư đoàn Xe tăng số 25 của Quân đội Liên Xô. Trung tâm cơ sở là các nhà chứa xe tăng, phương tiện vượt mọi địa hình, tên lửa phòng không và thậm chí là vũ khí hạt nhân.Khu vực dành cho dân cư có sức chứa 15.000 người, bao gồm các binh sĩ và gia đình họ. Cư dân không cần phải rời khu vực bởi nó đã có trường học, siêu thị và rạp chiếu phim.Khu rừng Brandenburg đang dần xâm lấn căn cứ quân sự này. Tuy nhiên, nơi đây vẫn còn nhiều dấu vết còn lại về cuộc sống Xô Viết chờ những ai thích khám phá. Trong số những thứ có giá trị còn lại là những bức tranh trên tường của một ngôi trường bị bỏ hoang. Nhóm nhà quay phim của  Ruptly  đã may mắn phát hiện thêm một số giày quân đội, một vali cũ và một tờ báo năm 1986.Như Tâm  (Video:  Ruptly TV )