Phiến quân đông Ukraine: 'Hòa đàm bị hoãn'Đại diện của phe ly khai tại đông Ukraine cho biết cuộc đàm phán dự kiến về hòa bình ở nước này đã bị hoãn lại. Giao tranh giữa phiến quân và quân đội Kiev vẫn tiếp diễn, 7 người thiệt mạng hôm nay.Các cuộc thảo luận giữa Ukraine, Nga và  tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) nhằm tìm kiếm lối thoát cho xung đột tại miền đông Ukraine, dự kiến diễn ra hôm nay tại  Minsk, Belarus,  đã bị hoãn,  Reuters  dẫn tin từ các quan chức của phiến quân đông Ukraine cho biết. Phe ly khai đổ lỗi cho Kiev là "tránh đối thoại".Denis Pushilin, quan chức của phiến quân miền đông, cho biết lực lượng này sẽ "tiếp tục tấn công" và giành quyền kiểm soát hai khu vực trọng yếu ở khu vực này nếu như quân đội chính phủ gia tăng thái độ thù địch.Chính quyền  Donetsk, một trong hai căn cứ của phe ly khai, hôm nay thông báo các trận pháo kích vào trung tâm văn hóa và xe bus ở đây đã lấy đi sinh mạng của 7 người. Phía Kiev chưa có phản hồi về việc này.  Lệnh ngừng bắn giữa quân đội Ukraine và phe ly khai miền đông đạt được hồi tháng 9 năm ngoái liên tiếp bị hai bên vi phạm.  Cuộc xung đột ở Ukraine bùng phát vào tháng 4 năm ngoái, đến nay làm hơn 5.000 người thiệt mạngĐại sứ Nga tại OSCE hôm qua cảnh báo "thảm họa" có thể xảy ra nếu phương Tây không ngừng hỗ trợ cho "bên chiến tranh" ở Ukraine.  Ông Kelin đưa ra cảnh báo trên sau khi Mỹ ký thỏa thuận cung cấp khoản vay đảm bảo 2 tỷ USD cho Ukraine.Washington trước đó tuyên bố sẵn sàng gia tăng các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Moscow nếu cần thiết. Mỹ cùng chính quyền Kiev và các đồng minh châu Âu cáo buộc Nga hỗ trợ phiến quân miền đông khiến xung đột leo thang suốt từ đầu năm ngoái. Moscow vẫn kiên quyết phủ nhận liên quan.Khánh Lynh