Trung Quốc điều tra giám đốc ngân hàng liên quan đến Lệnh Kế HoạchMao Hiểu Phong, tổng giám đốc ngân hàng Minsheng bị cách chức và điều tra vì nghi ngờ liên quan đến Lệnh Kế Hoạch, cựu chánh văn phòng trung ương Đảng Trung Quốc đang bị điều tra vì nghi ngờ tham nhũng.Caixin  hôm nay dẫn lời một nguồn tin giấu tên cho biết, Mao Hiểu Phong, 42 tuổi, người trẻ nhất trong số các tổng giám đốc ngân hàng thương mại ở Trung Quốc bị Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật trung ương Trung Quốc dẫn đi điều tra hôm 27/1.Tối qua nội bộ ngân hàng Minsheng phát thông báo khẩn, triệu tập toàn bộ các trưởng chi nhánh đi họp vào ngày cuối tuần.  People  dự đoán, rất có thể việc này liên quan đến tin đồn tổng giám đốc Mao Hiểu Phong bị dẫn đi điều tra.Sáng nay, Ủy ban điều tiết Ngân hàng trực thuộc Quốc vụ viện Trung Quốc chính thức ra thông báo cách chức chức bí thư đảng ủy ngân hàng Minsheng của Mao. Mao giữ chức tổng giám đốc kiêm bí thư ngân hàng Minsheng từ năm 2008.Minsheng là ngân hàng tư nhân đầu tiên ở Trung Quốc, thành lập năm 1996. Đây là một trong những đối tác của Tổ chức Thanh niên Trung Quốc Lập nghiệp (YBC), một quỹ do vợ Lệnh Kế Hoạch là Cốc Lệ Bình sáng lập năm 2003.Trước khi vào làm ở ngân hàng Minsheng năm 2002, Mao từng nắm giữ nhiều vị trí quan trọng tại văn phòng đảng ủy trung ương đoàn thanh niên Trung Quốc, cơ sở quyền lực trước đây của Lệnh Kế Hoạch.Từ khi Lệnh Kế Hoạch bị tuyên bố điều tra vì nghi ngờ vi phạm kỷ luật đảng tháng 12/2014, không chỉ người nhà ông Lệnh, mà các đối tác của YBC, có liên quan đến bà Cốc Lệ Bình, cũng bị điều tra. Giữa tháng 1/2015,  Tăng Hiển Ba, giám đốc tập đoàn bán lẻ xe hơi Phúc Nhật, cố vấn của YBC cũng bị điều tra vì nghi ngờ giúp bà Cốc Lệ Bình bỏ trốn.Hồng Hạnh