13 con bị bố mẹ Mỹ giam cầm được ủng hộ hơn 120.000 USDNgười ủng hộ quyên góp hơn 120.000 USD và quà tặng để hỗ trợ 13 anh em nhà Turpin bị bố mẹ ruột giam cầm và bỏ đói.Trước sáng 23/1, Quỹ Hệ thống Sức khỏe Đại học Riverside đã nhận được 1.514 lượt quyên góp với hơn  120.000 USD dành cho 13 người con bị bố mẹ đẻ giam cầm, bỏ đói trong ngôi nhà ở thành phố Perris, bang California, theo  AP . C ác nhà hảo tâm trên thế giới cũng gửi đồ chơi, chăn và quần áo.Các con nhà Turpin, tuổi từ 2 đến 29,  được cảnh sát giải thoát sáng 14/1 trong tình trạng suy dinh dưỡng và bị cô lập với thế giới bên ngoài. David Turpin, 56 tuổi và vợ Louise Turpin, 49 tuổi, bị bắt sáng cùng ngày, đối mặt với các cáo buộc tra tấn, bạo hành, giam cầm con ruột. Cả hai bác bỏ mọi tội danh trước tòa.Mary Parks, người phát ngôn của Sở Dịch vụ Xã hội Công cộng hạt Riverside, cho hay đã có khoảng 20 người gồm y tá và nhà tâm thần học đề nghị nhận nuôi anh em nhà Turpin. Bà từ chối thảo luận về tình trạng hiện nay của 13 anh chị em gia đình này.Theo Parks, giới chức sẽ ưu tiên đưa tất cả anh em nhà Turpin đến sống cùng người thân. Trong trường hợp người thân không có nguyện vọng nhận nuôi hoặc không đáp ứng được yêu cầu của cơ quan này, hình thức chăm sóc thay thế sẽ được áp dụng.Theo CBS, 6 người con nhỏ của gia đình Turpin sẽ được chia vào sống ở hai gia đình. Trong khi đó, hạt Riverside sẽ được cấp quyền bảo trợ 7 người con đã trưởng thành. Nhóm 7 người này sẽ được chuyển đến sống ở cơ sở dành cho người lớn.Vũ Phong