Tướng công an Trung Quốc bị khai trừ đảngCơ quan chống tham nhũng Trung Quốc hôm qua thông báo khai trừ đảng ông Thái Quảng Liêu, thiếu tướng công an tỉnh Quảng Đông đang bị điều tra vì nghi ngờ vi phạm kỷ luật nghiêm trọng.Truyền thông Trung Quốc đưa tin ông Thái Quảng Liêu giữ cấp bậc thiếu tướng trong lực lượng cảnh sát quân sự, nằm dưới sự quản lý của Quân ủy Trung ương Trung Quốc (CMC),  Reuters  cho hay. Ông Thái bị điều tra từ năm ngoái do "nghi ngờ vi phạm kỷ luật đảng", cụm từ ám chỉ hành vi tham nhũng.Thông báo từ cơ quan chống tham nhũng Trung Quốc cho biết Thái lợi dụng chức vụ để trục lợi cho người khác và nhận hội lố, tham gia các hoạt động kinh doanh trái phép, nhận nhiều món quà là tiền mặt, đồ vật có giá trị.Vụ việc của Thái đã được chuyển sang hệ thống tư pháp, thông báo viết. Thái từng là phó bí thư đảng ủy công an Quảng Đông và giám sát an ninh cho các lãnh đạo trong tỉnh.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, người đứng đầu CMC, đã mở rộng chiến dịch trấn áp tham nhũng sang quân đội và các lực lượng an ninh trong nước, hạ bệ nhiều quan chức cấp cao trong đó có cựu bộ trưởng công an Chu Vĩnh Khang và cựu phó chủ tịch CMC Từ Tài Hậu.CMC hôm qua tuyên bố quân đội phải nhổ tận gốc "căn bệnh kinh niên" và có thái độ không khoan nhượng với những sĩ quan tham nhũng,   Xinhua  cho biết. Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm 29/1 thông báo các thanh tra chống tham nhũng sẽ nhằm vào Cảnh sát Nhân dân Vũ trang cũng như lực lượng hạt nhân, hải quân và không quân Trung Quốc.Như Tâm