NATO: 'Không thể diệt IS chỉ bằng không kích'Người đứng đầu Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương hôm qua cho biết không thể tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo chỉ bằng không kích và việc phương Tây tăng cường hỗ trợ xây dựng các lực lượng an ninh Iraq sẽ đóng vai trò nhất định."Tôi hoan nghênh (các bên tham gia không kích) và nghĩ rằng điều đó là quan trọng nhưng tôi cho rằng không thể giải quyết vấn đề chỉ bằng không kích",  Reuters  dẫn lời ông Jens Stoltenberg, Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), phát biểu tại một cuộc họp báo.Trong một cuộc phỏng vấn, ông Stoltenberg cho biết không kích nên được hỗ trợ bằng việc hợp tác với chính phủ Iraq, giúp nước này phát triển các lực lượng an ninh.Một số nước phương Tây đã phái binh sĩ tới Iraq để huấn luyện và cố vấn nhưng không muốn điều lực lượng chiến đấu đối phó với Nhà nước Hồi giáo (IS). Baghdad tháng trước cũng đề nghị NATO hỗ trợ huấn luyện lực lượng an ninh sau khi quân đội Iraq thất thủ khi đối mặt với một đợt tấn công của IS trong năm ngoái."Chúng tôi đang xem xét có thể làm gì có ích cho họ. Chúng tôi đang tham gia đối thoại với chính phủ Iraq", ông Stoltenberg nói.Mỹ hiện là quốc gia chỉ huy liên minh quốc tế tiến hành không kích nhằm vào IS, nhóm phiến quân đang chiếm giữ nhiều vùng lãnh thổ rộng lớn ở Syria và Iraq. NATO không tham gia không kích nhưng một số nước thành viên của tổ chức này có gia nhập liên minh.Như Tâm