Quan Trung Quốc bị lộ đào hầm sâu 18 m trong nhàMột quan chức ở Từ Châu, Giang Tây đã cho đào hầm sâu tới 18 m ở căn nhà cổ tại Bắc Kinh, khiến một tòa nhà tập thể lân cận bị sập.Lý Ngọc Quân, đại biểu Hội nghị đại biểu nhân dân thành phố Từ Châu, tỉnh Giang Tô mua lại một căn nhà cổ rộng 190 m2 ở phía tây thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc và cho sửa chữa từ tháng 4/2010.Trong quá trình thi công, chủ xây dựng đã đào hầm sâu tới 18m, khiến công trình bên trên và một khu nhà tập thể 4 tầng lân cận cũng bị sập theo.Sở Quy hoạch thành phố Bắc Kinh cho biết, việc đào hầm trái với giấy phép xây dựng.Vụ sập hầm gây ảnh hưởng tới cuộc sống của 15 hộ dân lân cận. Gần 100 người phải di tản và tới khách sạn ở tạm.Beijing Times  cho biết, hiện ông Lý đang ở tại Bắc Kinh, nhưng từ chối bình luận về sự việc. Chính quyền thành phố cho biết, kể từ khi vụ việc xảy ra, họ chưa liên lạc được với ông Lý.Vụ việc được dư luận Trung Quốc quan tâm. Trong cuộc chiến chống tham nhũng của chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, nhiều quan chức nước này bị phát hiện cất giấu nhiều tài sản quý dưới hầm nhà. Tháng 3/2014, Từ Tài Hậu, nguyên phó chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc, bị phát hiện giấu hơn một tấn tiền mặt, cùng nhiều đá quý và các đồ cổ có giá trị dưới tầng hầm.Hồng Hạnh  (Theo  Beijing Times )