Trung Quốc 'tiếp tục điều tra' ở căn cứ của anh em Lệnh Kế HoạchCác chỉ huy quân sự ở tỉnh Sơn Tây có thể trở thành mục tiêu điều tra tiếp theo trong chiến dịch chống tham nhũng ở Trung Quốc. Tỉnh này là một trong các căn cứ quyền lực của anh em ông Lệnh Kế Hoạch, quan chức cấp cao đang trong diện tra xét.Tờ  SCMP  của Hong Kong dẫn lại tin của  Global Peopl e, tạp chí liên kết với  People's Daily , cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, nói rằng cơ quan quân sự tỉnh Sơn Tây có thể  phải đối mặt với "đợt trấn áp tham nhũng chấn động"  tương tự với nhánh chính quyền hồi năm ngoái. Năm 2014, nhiều quan chức cấp cao của tỉnh này, trong đó có anh trai của cựu chánh văn phòng trung ương đảng Trung Quốc, bị hạ bệ do nghi ngờ tham nhũng.Bài viết trên Global People được đăng tải sau khi Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) công bố danh sách 16 tướng quân đội đang bị điều tra vì bị tình nghi tham nhũng, một động thái được cho là hiếm xảy ra. Trong số những người bị giám sát có ông Bàng Văn Bình, từng là trưởng Ban chỉ huy quân sự tỉnh Sơn Tây trong giai đoạn 2005 - 2010 trước khi chuyển công tác tới Bộ Chỉ huy Quân sự Bắc Kinh.Ít nhất 8 quan chức đảng ở Sơn Tây trong năm ngoái đã bị bắt để điều tra tham nhũng, trong đó có Lệnh Chính Sách, anh trai của Lệnh Kế Hoạch, cựu chánh văn phòng Trung ương đảng dưới thời ông Hồ Cẩm Đào. Cơ quan chống tham nhũng của đảng cầm quyền Trung Quốc cuối tháng trước thông báo ông Lệnh Kế Hoạch đang bị điều tra vì "nghi ngờ vi phạm kỷ luật nghiêm trọng".Sơn Tây là tỉnh sản xuất phần lớn lượng than đá và dầu mỏ cho Trung Quốc và được cho là có mạng lưới tham nhũng phức tạp, không ngừng mở rộng trong những thập niên gần đây. Nhiều quan chức cấp cao và giám đốc điều hành các doanh nghiệp nhà nước bám rễ sâu ở tỉnh này, được truyền thông gọi là "bè lũ Sơn Tây", đã bị sa thải hoặc bắt để thẩm vấn. Những nghi can nổi bật nhất là Tưởng Vĩ, phó chủ tịch China Resources Holdings, một trong những tập đoàn nhà nước lớn nhất Trung Quốc, và Tôn Triệu Học, cựu tổng giám đốc Tập đoàn Nhôm Trung Quốc (Chalco).Như Tâm