Cái bắt tay của bà Obama với tân vương Arab Saudi gây chú ýNgoài không đội khăn trùm đầu, việc bà chủ Nhà Trắng bắt tay với các thành viên hoàng gia Arab Saudi cũng gây được sự chú ý, do không tuân theo luật lệ Hồi giáo.Tổng thống Mỹ Barack Obama và Đệ nhất phu nhân Michelle Obama có chuyến thăm vài giờ tới Arab Saudi hôm 27/1 để chia buồn trước cái chết của Quốc vương Abdullah và gặp gỡ tân Vương Salman bin Abdulaziz. Một chi tiết của cuộc gặp khiến các phóng viên có mặt tại đó chú ý. Đó là tân vương bắt tay bà chủ Nhà Trắng.Luật của Hồi giáo cấm nam giới tiếp xúc trực tiếp với phụ nữ mà họ không có mối quan hệ họ hàng. Tuy nhiên, điều luật trên đôi lúc bị bỏ qua khi có các chuyến viếng thăm chính thức của phái đoàn ngoại giao tới đây.Nhà Trắng giải thích các đại diện của Mỹ, bao gồm cựu ngoại trưởng Hillary Clinton và bà Madeleine Albright, Thủ tướng Đức Angela Merkel đều đã tới Arab Saudi, và tất cả đều bắt tay thành viên của hoàng gia.Các chuyên gia đạo Hồi cũng chỉ ra một khía cạnh khác của Hồi giáo, đó là lòng mến khách. Khi một người là khách trong nhà người khác, họ sẽ được đối xử như thành viên trong gia đình.Bà Obama cũng không dùng khăn trùm đầu, bỏ qua các phong tục văn hóa và tôn giáo nghiêm khắc ở Arab Saudi, nơi phụ nữ mặc áo choàng kín người abaya và che đầu bằng khăn hijab (hở mặt) hoặc loại khăn niqab chỉ để lộ đôi mắt.Cựu Đệ nhất phu nhân Laura Bush cũng từng để lộ tóc trong chuyến thăm Arab Saudi năm 2007. Lần tới vương quốc Arab Saudi với tư cách ngoại trưởng Mỹ năm 2010, bà Hillary Clinton cũng làm điều tương tự. Cựu ngoại trưởng khác của Mỹ, bà Condoleeza Rice, không đội khăn trùm đầu khi có mặt trong phái đoàn của Mỹ tới chia buồn cùng gia quyến cố Quốc vương Abdullah hôm 27/1.Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Mỹ khuyến cáo các phụ nữ khác khi tới Arab Saudi có thể phải đối mặt với nhiều vấn đề nếu không trùm kín đầu."Những phụ nữ không tuân theo luật trang phục phải đối mặt với nguy cơ chạm trán với cảnh sát tôn giáo Mutawwa và có thể bị bắt giữ", Bộ Ngoại giao Mỹ thông báo trên website.Ngoài ra, khách du lịch là nữ không chấp hành luật trang phục hoặc né các điều luật về tôn giáo khác, giống như đi ra ngoài mà không có người thân là nam giới đi cùng, có nguy cơ bị người Arab Saudi đuổi theo, làm phiền, hoặc quấy rầy, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết thêm.Các phóng viên đi cùng chuyên cơ Air Force One của tổng thống Mỹ cho hay tại lễ đón tiếp ở sân bay của Arab Saudi, bà Obama đứng cạnh chồng nhưng hơi lùi về sau một chút, và cầm một chiếc ví màu đen bằng hai tay.Các phóng viên kể họ thấy phu nhân Obama đứng chờ một cử chỉ của những người đàn ông chủ nhà dành cho bà khi họ đi ngang qua. Nếu họ bắt đầu bắt tay, bà Michelle mỉm cười và bắt tay họ, còn nếu không, cả phu nhân tổng thống Mỹ và chủ nhà đều nở nụ cười xã giao rồi gật đầu.Đây không phải lần đầu bà Michelle bị chỉ trích vì các nghi thức xã giao. Năm 2009 trong cuộc gặp lần đầu tiên với Nữ hoàng Elizabeth ở Anh, Đệ nhất phu nhân Michelle gây chú ý khi ôm bà. Một số tờ báo của Anh cho rằng trong tình huống này, bà Michelle đã không tuân thủ lễ nghi, bởi mọi người được cho là không nên chạm vào nữ hoàng. Lần đó, Nữ hoàng Elizabeth cũng đáp lại cái ôm của bà Michelle.Tổng thống Obama cũng từng bị chỉ trích vì cúi trước Quốc vương Abdullah tại hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) năm 2009, và trong cuộc gặp với Nhật hoàng Akihito.  CNN  dẫn lời   các trợ lý giấu tên của ông Obama có mặt tại thời điểm ấy chia sẻ: "Đó không phải là cúi mình. Ông Obama nắm tay Quốc vương Abdullah bằng hai tay và ông ấy cao hơn quốc vương".Cựu tổng thống Dick Cheney là một trong những người chỉ trích ông Obama dữ dội nhất. Ông Cheney nói rằng một nhà lãnh đạo Mỹ không nên cúi đầu trước bất kỳ ai. Tuy nhiên người phát ngôn của bộ ngoại giao nước này có lần từng phát biểu trên  CNN  rằng: "Đó là sự đối đáp tự nhiên của tổng thống trong lần đầu tiên gặp người đứng đầu Nhật Bản để bày tỏ sự kính trọng".Bình Minh