Nam thanh niên dọn tuyết được ca ngợi là người hùng nước MỹMột nam thanh niên đang được ca ngợi như người hùng của nước Mỹ khi bất chấp nguy hiểm để dọn sạch tuyết ở đường đua marathon tại thành phố Boston, bị đánh bom hai năm trước. Hôm 27/1, nam thanh niên trên một mình dùng xẻng để dọn sạch tuyết khỏi vạch đích của đường đua marathon trên phố  Boylston, một biểu tượng của Boston.Hành động âm thầm của anh diễn ra trong tiết trời lạnh giá, gió giật mạnh do bão t uyết phủ dày gần 1 m trên khắp những con phố ở Boston. C ác trường học, công ty và tuyến đường đều phải ngừng hoạt động trong những ngày qua.Philip Hillman, 44 tuổi, kể với  CNN  rằng anh đang làm việc ở một phòng khách sạn tại trung tâm Boston thì phát hiện có điều kỳ lạ bên ngoài cửa sổ. Hillman nhìn thấy một ai đó đang dành thời gian để cào tuyết trên vạch đích."Tận sâu trong trái tim mình, tôi cảm thấy yêu thành phố này và tôi yêu người đã làm điều đó", anh nói. Theo anh, hành động này cho thấy tinh thần Boston vẫn tỏa sáng, gần hai năm sau vụ đánh bom vào giải đua marathon truyền thống.Ngày 15/4/2013, hai anh em gốc Chechnya là Dzhokhar và Tamerlan Tsarnaev đã kích nổ hai quả bom nồi áp suất ngay gần vạch đích khi cuộc thi đang diễn ra, làm ba người chết và hơn 260 người bị thương.Tamerlan thiệt mạng sau đó ít ngày trong cuộc đọ súng với cảnh sát, còn  Dzhokhar đang bị xét xử với các tội danh khủng bố.Cảnh sát Boston đã đăng tải những bức ảnh chụp người dọn tuyết bí ẩn lên Twitter và kêu gọi mọi người giúp họ xác định danh tính của anh.  Ngay sau đó, nam thanh niên trên được xác định là Chris Laudani, một nhân viên pha chế.Nhiều người, trong đó có c hủ tịch điều hành Hiệp hội Thể thao Boston, cơ quan giám sát cuộc đua marathon,  gọi Laudani là một người hùng nước Mỹ và biểu tượng tinh thần của thành phố.Tuy nhiên, nói với tạp chí  Boston , Laudani cho hay anh không phải là người hùng mà chỉ là một người yêu marathon."Vạch đích có ý nghĩa đặc biệt với tôi và thành phố. Tôi nghĩ nó không đáng bị bao phủ hoàn toàn dưới tuyết như thế", anh nói.Anh Ngọc