Nga cảnh báo phương Tây gây 'thảm họa' ở UkraineĐại sứ Nga tại tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) hôm nay cảnh báo "thảm họa" có thể xảy ra nếu phương Tây không ngừng hỗ trợ cho "bên chiến tranh" ở Ukraine. "Tôi muốn kêu gọi các nước có ảnh hưởng với lãnh đạo của Kiev, nhất là Washington. Đây là thời điểm để ngừng việc dung túng cho phe chiến tranh của Ukraine",  Reuters  dẫn lời ông Andrei Kelin nói. "Một thảm họa lớn có thể xảy ra từ những động thái như thế".Ông Kelin đưa ra cảnh báo trên sau khi Mỹ ký thỏa thuận cung cấp khoản vay đảm bảo 2 tỷ USD cho Ukraine vào hôm qua. Ngoài ra, Tổng thống Barack Obama vào ngày 2/2 sẽ đề nghị quốc hội Mỹ cho phép hỗ trợ khoản tiền nhiều tỷ USD khác cho Ukraine.Washington cũng tuyên bố sẵn sàng gia tăng các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Moscow nếu cần thiết. Washington cho hay l ệnh trừng phạt có thể được nới lỏng nếu Moscow tuân thủ các điều khoản trong thỏa thuận ngừng bắn Minsk, ký ngày 5/9, đồng thời rút những tay súng Nga cùng trang thiết bị quân sự khỏi Ukraine."Đã đến lúc ngừng che đậy cho những hành động phi nhân đạo của Kiev, không thể chấp nhận được việc thúc đẩy họ tiếp diễn chiến tranh ở đông Ukraine", ông Kelin nói.Nga đổ lỗi Mỹ và NATO về tình trạng tái diễn bạo lực ở đông Ukraine. Trong khi đó, phương Tây cáo buộc Moscow hậu thuẫn cho phe nổi dậy ở miền đông vũ khí và binh sĩ.Tổng thống Nga Vladimir Putin tuần này tố cáo bản thân quân đội Ukraine đã là một quân đoàn do NATO điều đến để kiềm chế Nga về mặt địa chính trị.Cuộc xung đột ở Ukraine bùng phát vào tháng 4 năm ngoái và đã làm hơn 5.000 người thiệt mạng, đồng thời khiến quan hệ Nga - phương Tây trở nên tồi tệ nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh.Anh Ngọc