Trung Quốc kết án chung thân quan nhận hối lộ 2,5 triệu USDMột đội phó quản lý trật tự công an tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc hôm nay bị tòa án Tứ Xuyên kết án chung thân vì tội nhận hối lộ gần 2,5 triệu USD.Theo  Xinhua , từ năm 2010 - 2013, Lý Vinh Biểu chịu trách nhiệm giám sát lĩnh vực kinh doanh vật liệu dễ cháy nổ của công an tỉnh Tứ Xuyên. Trong thời gian này, Lý lợi dụng chức vụ, cấp giấy phép kinh doanh cho các doanh nghiệp, báo tin cho họ khi có đợt kiểm tra.Thông qua các quỹ do người nhà đứng tên, Lý nhận hối lộ của của các doanh nghiệp tới 15 triệu tệ (gần 2,5 triệu USD). Lý bị bắt hồi tháng 2/2014. Ngoài ra, 16 cán bộ công an tỉnh Tứ Xuyên có liên quan đến Lý cũng đang bị điều tra.Lý chỉ là một trong số nhiều quan chức cấp thấp, được mệnh danh là "ruồi", bị bắt giữ trong chiến dịch "đả hổ diệt ruồi" của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ông Tập tuyên bố sẽ loại bỏ các quan chức tham nhũng, từ cấp cao đến cấp thấp trong chính quyền Trung Quốc."Lý Biểu Vinh tuy chức vụ không cao, nhưng trong vòng chỉ ba năm đã nhận hối lộ 15 triệu tệ, cho thấy công việc này quyền lực quá lớn, cơ chế giám sát quá lỏng lẻo", giáo sư Lý Tán, hiệu phó Học viện Luật, Đại học Tứ Xuyên đánh giá.Theo  Xinhua , kể từ cuối năm 2012 đến nay, trung bình mỗi tháng có khoảng 10.000 cán bộ bị điều tra, bắt giữ. Trung Quốc vẫn tiếp tục đẩy mạnh chiến dịch này trong năm 2015.Hồng Hạnh