Tay súng xông vào đài truyền hình Hà LanMột tay súng hôm qua bị bắt sau khi xông vào phòng ghi hình của kênh truyền hình NOS ở Hà Lan và đòi được lên hình. Các nhân viên tại tòa nhà ở khu Media Park, thành phố Hilversum, đã được sơ tán.  Theo  BBC , tay súng ăn mặc chỉnh tề với vest đen, áo sơ mi trắng và thắt cà vạt.  Cầm một khẩu súng lục, y đòi vào phòng ghi hình bản tin chính buổi tối nhưng thay vào đó, một bảo vệ dẫn tên này vào phòng phát sóng bản tin ban ngày.Trong một đoạn video được NOS công bố sau vụ việc, tay súng đi lại trong studio.  Theo giám đốc kênh truyền hình, Jan de Jong, y có một danh sách các yêu cầu và muốn được xuất hiện trên truyền hình 10 phút. Y không bắn phát đạn nào.Trong suốt thời gian bản tin bị gián đoạn, NOS đã đăng tải thông điệp "do hoàn cảnh, hiện chương trình không thể phát sóng vào thời điểm này".  Khi cảnh sát có vũ trang có mặt ở hiện trường, y đã tự hạ súng, nằm xuống sàn và bị khống chế.Nghi phạm là người ở thị trấn nhỏ Pijnacker gần The Hague. Hắn đang bị giam giữ với cáo buộc đe dọa, sở hữu vũ khí và bắt cóc một con tin.Hiện chưa có rõ động cơ của y là gì. Y được cho là đã gửi một lá thư đe dọa đến các nhân viên của NOS, trong đó cảnh báo về những vụ đánh bom và tấn công mạng nếu y bị ngăn lên hình.  Một phóng viên đã nói chuyện với y cho hay tên này tuyên bố là thành viên của một nhóm tin tặc.Năm 2002, một chính trị gia gây tranh cãi từng bị bắn chết tại Media Park sau khi tham gia một cuộc phỏng vấn qua đài phát thanh.Anh Ngọc