Cơ phó cầm lái QZ8501 ngay trước khi máy bay rơiCác nhà điều tra Indonesia hôm nay cho biết cơ phó người Pháp đã cầm lái QZ8501 ngay trước khi máy bay rơi xuống biển, làm toàn bộ 162 người trên khoang thiệt mạng."Cơ phó, gọi là phi công phụ, thường ngồi ở bên phải khoang lái. Vào thời điểm đó, anh ta là người điều khiển máy bay",  Reuters  dẫn ông Mardjono Siswosuwarno, nhà điều tra thuộc Ủy ban An toàn Giao thông Indonesia (NTSC), phát biểu trước báo giới với ý nhắc đến cơ phó người Pháp Remi Plesel. "Cơ trưởng, ngồi bên trái, là phi công giám sát".Cơ trưởng Iriyanto, 53 tuổi, được cho là nhận lại quyền kiểm soát ngay khi máy bay bắt đầu tăng độ cao rồi nhanh chóng tụt xuống.Theo NTSC, QZ8501 đã bay ở độ cao hơn 9,7 km trước khi phi công hỏi trạm kiểm soát không lưu liệu họ có thể lên độ cao 11,6 km hay không.  Phi cơ nghiêng về phía bên trái và lắc lư,  CNN  dẫn lời Ertata Lanang Galih, phi công cấp cao và là nhà điều tra thuộc NTSC, nói.QZ8501 nâng độ cao lên 11,4 km theo phương nghiêng trong khoảng 30 giây. Thông tin từ thiết bị ghi dữ liệu hành trình bay cho thấy cảnh báo "chết máy, chết máy" liên tục phát ra từ khi phi cơ bắt đầu nâng độ cao cho đến khi rơi xuống biển.QZ8501 sau đó mất độ cao một cách nhanh chóng, xuống 7,3 km, rồi biến mất khỏi radar. Trạm kiểm soát không lưu cho phép phi cơ bay lên độ cao 10,36 km khoảng 4 phút sau khi phi công đưa ra đề nghị đầu tiên.Các nhà điều tra cho biết phi cơ Airbus A320 ở trong tình trạng tốt khi cất cánh và toàn bộ thành viên tổ bay đều có chứng nhận hợp lệ. "Phi cơ trước lúc gặp nạn bay trong giới hạn trọng lượng và cân bằng cho phép", ông Mardjono nói. "Các thành viên tổ bay đều có giấy phép hợp lệ và chứng nhận y tế".Dữ liệu từ thiết bị ghi âm buồng lái và ghi dữ liệu hành trình bay cung cấp một "bức tranh khá rõ ràng" về những khoảnh khắc cuối cùng của QZ8501. Tuy nhiên các quan chức tiết lộ rất ít chi tiết.Tatang Kurniadi, người đứng đầu NTSC, thông báo Indonesia hôm qua nộp báo cáo sơ bộ về tai nạn lên Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO) theo quy định của hàng không quốc tế. Bản báo cáo, không được công khai, chỉ chứa các yếu tố thực tế và không có phân tích nào, ông Tatang nói, đồng thời cho biết báo cáo đầy đủ cuối cùng phải mất ít nhất 6 đến 7 tháng mới hoàn thành.Chuyến bay QZ8501 biến mất khỏi màn hình radar hôm 28/12 khi nó đang ở trên khu vực phía bắc biển Java, trong hành trình từ Surabaya, Indonesia, tới Singapore. Toàn bộ 162 người trên khoang thiệt mạng. Indonesia hôm qua thông báo sẽ dừng hoạt động tìm kiếm trong vài ngày tới nếu không tìm thấy thêm thi thể nào. Thời tiết xấu và tầm nhìn dưới nước hạn chế vẫn đang cản trở nỗ lực của thợ lặn hải quân.Như Tâm