Xe tăng cho vùng đồi núi biên giới của Trung QuốcTrang quân sự Strategy Page đánh giá mẫu xe tăng hạng nhẹ mới của Trung Quốc được thiết kế để hoạt động hiệu quả ở các vùng đồi núi hiểm trở, đặc biệt là ở các vùng biên giới Tây Tạng.Mẫu xe tăng mới được đặt tên là ZTQ, sẽ thay thế mẫu Type 62 từng phục vụ trong quân đội Trung Quốc từ những năm 60 và hiện nay vẫn còn được sử dụng làm các xe tăng trinh sát hạng nhẹ.Theo  Strategy Page , mẫu xe mới nặng khoảng 30 tấn, được trang bị hỏa lực hạng nặng với nòng pháo cỡ 105 mm hoặc 125 mm, cải thiện khả năng chiến đấu của xe tăng. Hệ thống động cơ cũng được thiết kế để hoạt động hiệu quả hơn và bảo trì dễ hơn.Lớp giáp của ZTQ cũng được cải tiến đáng kể so với Type 62. Type 62 được cho là mẫu thu nhỏ của phiên bản xe tăng T-55 của Nga, với lớp giáp phía trước mỏng hơn, chỉ 35 mm.Mẫu ZTQ xuất hiện lần đầu năm 2010 và được biên chế năm 2014. Tuy nhiên, cho tới nay, Trung Quốc vẫn tiết lộ rất ít dữ liệu về thông số dòng xe này. Hiện nay, chỉ có thể tìm thấy ảnh chụp bằng điện thoại  mẫu xe mới này đang chạy thử nghiệm hoặc được phủ khăn và vận chuyển trên các xe tải hạng nặng trên đường đến Tây Tạng.Tuy không thể nhìn rõ chi tiết tháp pháo, nhưng  Strategy Page  đánh giá, tháp pháo của ZTQ được lắp đặt thiết bị cảm biến. Rất có thể, Trung Quốc sẽ xuất khẩu mẫu xe mới này. Tới lúc đó, các chi tiết kỹ thuật của xe sẽ được công bố.Mẫu xe ZTQ sẽ hoạt động hiệu quả ở các vùng núi có địa hình hiểm trở, có tuyết và đầm lầy như Tây Tạng.Hồng Hạnh