Phần Lan dừng chương trình 'phát lương cho toàn dân'Sau hai năm thử nghiệm trả lương cho hàng nghìn lao động thất nghiệp, chính phủ Phần Lan quyết định sẽ không mở rộng chương trình này cho toàn dân.Vào tháng 1/2017, Phần Lan chọn ra 2.000 người không có việc làm, tuổi từ 25 đến 58, để hưởng mức thu nhập cơ bản 560 euro (hơn 680 USD) mỗi tháng mà không kèm điều kiện ràng buộc. Những người này tiếp tục vẫn được nhận trợ cấp kể cả sau khi tìm được việc làm.  Theo kế hoạch ban đầu, nếu thử nghiệm thành công, chính phủ Phần Lan sẽ nhân rộng chương trình và trả lương cơ bản cho tất cả các công dân thất nghiệp,  Guardian  đưa tin.Tuy nhiên, sau khi đề xuất mở rộng chương trình  của cơ quan an sinh xã hội Phần Lan bị từ chối, việc thử nghiệm với 2.000 người cũng sẽ dừng vào cuối tháng 1/2019. Hiện chính phủ Phần Lan không nói rõ nguyên nhân dẫn đến quyết định này.Bên cạnh đó, Phần Lan sẽ thắt chặt các quy định chi trả lương thất nghiệp, theo đó, người được hưởng lương thất nghiệp bắt buộc phải tham gia các khóa đào tạo kỹ năng nghề hoặc làm việc ít nhất 18 tiếng trong ba tháng."Hai năm là khoảng thời gian quá ngắn để có thể đưa ra kết luận bao quát về một chương trình thử nghiệm lớn như thế. Chúng ta nên có thêm thời gian và tiền bạc nhằm đạt được những kết quả đáng tin cậy", Olli Kangas, chuyên gia tham gia điều hành chương trình thử nghiệm, cho biết.Theo các chuyên gia, ý tưởng của chương trình trả lương cơ bản cho toàn dân là nhằm giảm tỉ lệ nghèo, nâng cao chất lượng cuộc sống và thu hẹp bất bình đẳng trong xã hội, ngoài ra còn giúp đơn giản hóa bộ máy chi trả các loại trợ cấp và an sinh xã hội.An Hồng