Cha mẹ hai con tin bị IS dọa giết cầu cứu chính phủMẹ nhà báo Nhật và cha phi công Jordan khẩn cầu lãnh đạo hai nước cứu con trai, sau khi Nhà nước Hồi giáo (IS) đưa ra lời dọa giết lần cuối. "Làm ơn hãy cứu lấy cuộc đời của Kenji", b à Junko Ishido, mẹ nhà báo Kenji Goto, hôm nay đọc lời khẩn cầu gửi Thủ tướng Shinzo Abe trước các phóng viên. Bà  cầu xin ông Abe hợp tác với chính phủ Jordan để cứu con trai. "Kenji chỉ có rất ít thời gian".Theo bà Ishido, ông Abe và những người phát ngôn chính của chính phủ đều từ chối gặp bà vì lịch trình làm việc của họ đã kín.Tại Jordan,  ông Safi al-Kaseasbeh,  cha phi công  Mu'ath al-Kaseasbeh , cũng cầu xin chính phủ "đáp ứng yêu cầu" của IS.  "Tất cả mọi người phải biết rằng sự an toàn của Mu'ath cũng có nghĩa là sự ổn định của Jordan, và cái chết của Mu'ath đồng nghĩa với những bất ổn ở Jordan",  ông al-Kaseasbeh nói.Nỗ lực giải thoát cho Goto và phi công người Jordan Mu'ath al-Kaseasbeh đang trở nên khẩn cấp khi IS  tối qua  đưa ra tối hậu thư. Trong thông báo, những kẻ cực đoan dọa giết hai con tin trong vòng 24 giờ (đêm muộn hôm nay theo giờ Tokyo), nếu Jordan không trả tự do cho Sajida al-Rishawi, một phụ nữ Iraq bị kết án tử hình ở Jordan. Bà này bị cáo buộc tham gia tấn công khủng bố một khách sạn làm 60 người thiệt mạng năm 2005.Trong khi đó, một thành viên của quốc hội Jordan tiết lộ nước này đã đối thoại gián tiếp với các tay súng Hồi giáo cực đoan để đảm bảo sự tự do của các con tin. Bassam Al-Manasseer, chủ tịch ủy ban đối ngoại, nói với  Bloomberg  rằng các cuộc đàm phán đang diễn ra thông qua những người đứng đầu bộ tộc và tôn giáo ở Iraq. Ngoài ra, ông Manasseer còn cho biết thêm Jordan và Nhật Bản sẽ không đàm phán trực tiếp với IS, cũng như không trả tự do cho al-Rishawi chỉ để đổi lấy Goto.Một cuộc trao đổi tù nhân sẽ đi ngược lại chính sách của Mỹ, đồng minh chính của Jordan. Washington phản đối việc đàm phán với những kẻ cực đoan. Tuy nhiên, bình luận của  Manaseer đến nay là lời ám chỉ rõ ràng nhất, rằng Nhật và Jordan có thể để ngỏ khả năng trao đổi tù nhân.Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Yasuhide Nakayama đã có mặt tại Amman để phối hợp các nỗ lực giải thoát con tin cùng Jordan. Ông Nakayama từ chối tiết lộ thông tin chi tiết về những cuộc đối thoại sáng nay.Các tay súng Hồi giáo cực đoan IS được cho là đã sát hại một con tin người Nhật tên là Haruna Yukawa. Cái chết của người đàn ông này khiến người dân Nhật choáng váng. Bạn bè của Goto và những người ủng hộ anh đã tổ chức một chiến dịch trên mạng xã hội kêu gọi thả tự do cho nhà báo này.Bình Minh  (Theo  AP )