Bỉ bắt ba người nghi là phiến quân Hồi giáoGiới chức Bỉ hôm nay cho biết các lực lượng an ninh nước này bắt ba người nghi là phiến quân Hồi giáo trong đợt truy quét mới, sau khi ngăn cản thành công một âm mưu tấn công lớn nhằm vào cảnh sát hồi đầu tháng.Ba vụ bắt người diễn ra ở thị trấn miền tây Harelbeke, gần biên giới với Pháp, hãng thông tấn  Belga  của Bỉ dẫn nguồn từ văn phòng công tố thành phố Courtrai, gần thị trấn, cho biết.Các công tố viên không cung cấp thêm thông tin chi tiết về nghi phạm cũng như khả năng chúng có liên hệ với các nhóm chiến binh Hồi giáo. Những thông tin cho rằng lực lượng an ninh phát hiện nhiều vũ khí chưa được xác thực.Nhà chức trách ở Courtrai và văn phòng công tố liên bang ở thủ đô Brussels từ chối bình luận. Nhật báo tiếng Flemish  Het Laaste Nieuws  cho biết ba nghi phạm, đều là đàn ông ở vùng Courtrai, từng chiến đấu ở Syria và hai kẻ đã có lời đe dọa Bỉ trên mạng xã hội.Bỉ là một trong nhiều quốc gia thực hiện nhiều vụ bắt người kể từ sau vụ tấn công tạp chí Charlie Hebdo và bắt cóc con tin trong siêu thị Do Thái ở Pháp, làm 17 người chết. Lực lượng an ninh Bỉ hôm 15/1 tiêu diệt hai kẻ được cho là phiến quân có âm mưu tấn công cảnh sát trên đường phố trong một chiến dịch truy quét khủng bố ở thị trấn miền đông Verviers.Giới chức Bỉ tuần trước thông báo họ đang truy tìm một đồng phạm của Mehdi Nemmouche, kẻ sát hại 4 người tại Bảo tàng Do Thái ở Brussels hồi tháng 5. Nemmouche là công dân Pháp từ Syria trở về sau một thời gian sát cánh với phiến quân Hồi giáo cực đoan.Trong khi đó, các lực lượng an ninh Pháp hôm nay cũng bắt ít nhất 5 người trong chiến dịch chống chiến binh Hồi giáo gần thị trấn miền nam Montpellier.Như Tâm