Fidel Castro lần đầu lên tiếng về quan hệ mới với MỹCựu chủ tịch Fidel Castro ủng hộ bình thường hóa quan hệ Mỹ - Cuba nhưng cho biết ông không tin vào chính sách của Washington."Tôi không tin chính sách của Mỹ cũng như chưa có trao đổi gì với họ nhưng điều này không có nghĩa là... phản đối một giải pháp hòa bình cho các xung đột hay những nguy hiểm của chiến tranh", cựu chủ tịch Fidel Castro, 88 tuổi, cho biết trong bài báo đăng trên website  Granma , tờ báo của đảng Cộng sản Cuba, hôm 26/1.Đây là bình luận đầu tiên của Fidel kể từ khi Chủ tịch Raul Castro, em trai ông, và Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố khôi phục quan hệ hai nước hôm 17/12. Mỹ và Cuba tuần trước tổ chức các cuộc đối thoại cấp cao mang tính lịch sử ở thủ đô Havana nhưng chưa đạt được kết quả nào cụ thể. Hai bên nhất trí sẽ gặp lại để tiếp tục tiến trình bình thường hóa quan hệ."Bất kỳ giải pháp hòa bình hay đàm phán nào cho những vấn đề giữa Mỹ và người dân châu Mỹ Latin mà không ám chỉ vũ lực hay sử dụng vũ lực nên được thực thi theo các chuẩn mực và nguyên tắc quốc tế", ông Fidel nói. "Chúng tôi sẽ luôn bảo vệ sự hợp tác và tình bạn với tất cả các dân tộc trên thế giới, ngay cả với kẻ thù chính trị".Fidel Castro trở thành chủ tịch Cuba vào năm 1959. Cuba - Mỹ đối đầu trong phần lớn thời gian 49 năm lãnh đạo của Fidel Castro. Mỹ từng nhiều lần tìm cách lật đổ ông nhưng bất thành. Ông về hưu năm 2008 vì lý do sức khỏe và chuyển giao vị trí lãnh đạo cho em trai Raul, 83 tuổi."Chủ tịch Cuba đã có những bước đi thích hợp theo đúng thẩm quyền được Quốc hội và đảng Cộng sản Cuba giao phó", ông Fidel Castro cho biết khi đề cập đến người em trai.Trước đó, việc cựu chủ tịch Fidel hoàn toàn im lặng trước sự kiện bình thường hóa quan hệ đã dẫn đến đồn đoán về tình hình sức khỏe của ông và liệu ông có ủng hộ em trai bình thường hóa quan hệ với Mỹ.Multimedia:  Mối quan hệ 60 năm sóng gióNhư Tâm