Phiến quân thân IS xả súng vào khách sạn Libya, 9 người chếtCác tay súng có quan hệ với nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) hôm qua xả súng vào một khách sạn hạng sang ở Libya, làm ít nhất 9 người thiệt mạng, trước khi tự sát bằng lựu đạn. Reuters  cho hay ít nhất hai tay súng xông vào khách sạn 5 sao Corinthia ở thủ đô Tripoli và nã đạn vào khu vực lễ tân.Trong số những người thiệt mạng có 5 người nước ngoài, gồm một người Mỹ, một người Pháp và ba người châu Á. Chính phủ Mỹ và Pháp đều đã xác nhận về cái chết của các công dân. Nạn nhân Mỹ được cho là một nhà thầu an ninh. Một nhân viên an ninh cũng thiệt mạng trong vụ nã súng và ba nhân viên bảo vệ mất mạng khi một quả bom phát nổ bên ngoài khách sạn.Lực lượng an ninh đã tổ chức sơ tán các khách bên trong tòa nhà, trong đó có thủ tướng tự xưng của Tripoli và một phái đoàn Mỹ.Hầu hết các chính phủ nước ngoài đã đóng cửa sứ quán và rút nhân viên khỏi Tripoli sau cuộc xung đột ở thủ đô hè năm ngoái. Tuy nhiên, một số nhà ngoại giao và các đoàn doanh nhân nước ngoài vẫn đến Tripoli.Các phiến quân có quan hệ với nhóm khủng bố IS tuyên bố trên Twitter rằng chúng đứng sau vụ tấn công này. Đây là cách để chúng trả thù cho một nghi phạm al-Qaeda người Libya đã chết ở Mỹ.Tuy nhiên, giới chức Tripoli, những người thành lập chính quyền tự xưng riêng, cáo buộc các phiến quân trung thành với cố lãnh đạo Muammar Gaddafi gây ra vụ xả súng với âm mưu ám sát thủ tướng."Những kẻ tấn công đã nã súng vào khách sạn", ông Omar Khadrawi, người đứng đầu cơ quan an ninh Tripoli, xác nhận. "Khi bị lực lượng an ninh bao vây, một trong số chúng đã kích nổ một quả lựu đạn, nhưng chúng tôi không rõ liệu đó có phải là hành động có chủ đích".Đây là một trong những vụ tấn công tồi tệ nhất nhằm vào người nước ngoài ở Libya kể từ cuộc chiến tranh lật đổ chính quyền Gaddafi năm 2011. Sau cuộc chiến, quốc gia Bắc Phi tiếp tục rơi vào xung đột giữa các nhóm vũ trang đối lập với hai chính phủ khác nhau và đều tuyên bố hợp pháp.Năm 2012, các phiến quân từng tấn công vào lãnh sứ quán Mỹ ở thành phố Benghazi, làm đại sứ Mỹ và ba công dân khác thiệt mạng. Washington cáo buộc nhóm phiến quân Hồi giáo Ansar al Sharia gây ra vụ việc.Anh Ngọc