IS dọa sát hại ObamaNhà nước Hồi giáo tự xưng đăng tải video dọa sát hại tổng thống Mỹ và biến nước này thành một tỉnh Hồi giáo.Đoạn video được Viện Nghiên cứu Truyền thông Trung Đông (MEMRI) phát hiện hôm qua, trong đó có hình ảnh ba chiến binh IS đứng sau một tay súng người Kurd đang quỳ,  Fox News  cho hay. Một trong ba kẻ cực đoan sau đó lên tiếng công kích Mỹ và các quốc gia phương Tây khác."Hãy biết rằng, Obama, bọn tao sẽ vươn tới Mỹ", MEMRI dịch lại lời tên phiến quân, mặc đồ đen và trùm kín mặt, nói bằng tiếng Arab. Tên phiến quân đồng thời doạ sát hại Tổng thống Mỹ Barack Obama và biến nước này thành "Tỉnh Hồi giáo".Chúng còn đưa ra cảnh báo với các quốc gia châu Âu. "Và đây là thông điệp của tao gửi tới Pháp và Bỉ, nước chị em với Pháp", tên phiến quân nói tiếp. "Bọn tao báo cho biết rằng, bọn tao sẽ tiếp cận các người bằng xe hơi gắn bom cùng chất nổ và sẽ chặt đầu các người".Hình ảnh trong video sau đó mờ dần vào nền đen khi một phiến quân kề dao sát cổ tay súng người Kurd chưa rõ danh tính. Nhà Trắng hiện chưa có bình luận nào về lời đe dọa này.Trong một thông điệp riêng rẽ khác, IS hôm qua cảnh báo con tin người Nhật Bản Kenji Goto và phi công người Jordan Maaz al-Kassasbeh chỉ còn chưa đầy "24 giờ để sống". Chúng yêu cầu Jordan trả tự do cho Sajida al-Rishawi, nữ binh đánh bom liều chết bị Amman tuyên án tử hình vào năm 2006 do liên quan đến ba vụ tấn công riêng rẽ vào các khách sạn ở Jordan năm 2005, khiến tổng cộng 60 người thiệt mạng.Goto là một nhà báo tự do bị bắt ở Syria vào cuối năm ngoái. Anh tới Syria để giúp Haruna Yukawa, một người Nhật cũng bị bắt cóc. Yukawa có thể đã bị IS chặt đầu sau khi Nhật Bản không trả tiền chuộc.Như Tâm