Nga thông báo sắp tiếp một lãnh đạo Triều TiênVăn phòng tổng thống Nga hôm nay thông báo một nhà lãnh đạo Triều Tiên sẽ tham dự lễ kỷ niệm chiến tranh ở Moscow vào tháng 5 tới, nhưng không nói rõ đó có phải là Kim Jong-un hay không. Trong một văn bản trả lời cho hãng thông tấn  Yonhap , Kremlin cho hay có 20 nguyên thủ quốc gia đã xác nhận sẽ tham dự lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng của Liên Xô trong Thế chiến II. Lãnh đạo Triều Tiên là một trong số đó.Tuy nhiên, Kremlin không đề cập cụ thể đến tên của Kim Jong-un . Điều này có nghĩa lãnh đạo được nhắc đến có thể là  Kim Yong-nam, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Hội nghị Nhân dân Tối cao Triều Tiên, thường đại diện cho Triều Tiên trong các chuyến thăm chính thức.Văn phòng tổng thống Nga cũng nhấn mạnh rằng danh sách quan khách tại sự kiện chưa hoàn thành và quá trình xác nhận vẫn đang diễn ra.Giới chức Hàn Quốc cho biết họ không loại trừ khả năng Triều Tiên cử ông Kim Yong-nam sang Moscow. "Theo Hiến pháp Triều Tiên, Kim Yong-nam là người đại diện cho đất nước trong các quan hệ đối ngoại", một quan chức Bộ Thống nhất Hàn Quốc nói.Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye cũng được mời nhưng bà chưa xác nhận có tham dự hay không.Kremlin trước đó đã gửi lời mời đến Kim Jong-un và cho biết nhận được "tín hiệu tích cực" từ Triều Tiên. Nếu nhà lãnh đạo trẻ chấp thuận, đây sẽ là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông kể từ khi lên nắm quyền thay cha cách đây ba năm.Chuyến đi cũng sẽ phản ánh mong muốn giảm sự lệ thuộc của Triều Tiên vào Trung Quốc, đồng minh và đối tác kinh tế chính của Bình Nhưỡng.Chủ tịch Tập Cận Bình và Kim Jong-un được cho là giữ khoảng cách từ khi lên nắm quyền. Chuyến thăm bán đảo Triều Tiên đầu tiên của ông Tập trên cương vị mới là đến Seoul, chứ không phải Bình Nhưỡng.Trong khi đó, Nga là một trong số ít đồng minh của Triều Tiên. Moscow từng cùng Bắc Kinh phản đối Liên Hợp Quốc đưa Bình Nhưỡng ra tòa án quốc tế vì cáo buộc vi phạm nhân quyền.Cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il từng sang thăm Nga hồi tháng 8/2011 trên đoàn tàu riêng và có cuộc gặp hiếm có với Tổng thống lúc đó Dmitry Medvedev.Moscow đang tìm cách mở rộng mối quan hệ kinh tế với Bình Nhưỡng và để mắt đến một dự án trị giá 25 tỷ USD nhằm đại tu hệ thống đường sắt của Triều Tiên. Đổi lại, Nga sẽ được tiếp cận với các nguồn khoáng sản của nước láng giềng Hàn Quốc.Anh Ngọc