Người Arab Saudi chỉ trích bà Obama vì không đội khăn trùm đầuĐệ nhất phu nhân Michelle Obama bị người dân Arab Saudi chỉ trích vì mặc áo sáng màu và không dùng khăn trùm đầu khi tới chia buồn trước sự ra đi của quốc vương.Theo  AP,  khi một phái đoàn gồm hơn chục quan chức Arab Saudi, tất cả là nam giới, tới đón vợ chồng Tổng thống Obama ở thủ đô Riyadh, một vài người đã tới bắt tay bà chủ Nhà Trắng, trong khi nhiều người khác tránh làm vậy mà chỉ gật đầu khi ngang qua.Ông Obama đã cắt ngắn chuyến công du Ấn Độ và tức tốc tới Arab Saudi vào ngày hôm qua để chia buồn trước sự ra đi của cố quốc vương Abdullah, 90 tuổi, và nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ giữa hai nước.Tuy nhiên Twitter, người Arab Saudi dùng hashtag #Michelle_Obama_Immodest (Michelle Obama bất lịch sự) hoặc #Michelle_Obama_NotVeiled (Michelle Obama không trùm đầu) nhằm chỉ trích đệ nhất phu nhân không theo truyền thống của nước này. Một số người dùng Twitter cho rằng bà Obama đội khăn trùm đầu trong chuyến thăm một nhà thờ Hồi giáo ở Indonesia, và tự hỏi tại sao phu nhân tổng thống Mỹ lại không làm điều tương tự khi đến Arab Saudi.Trước những phản ứng của dư luận Arab Saudi, văn phòng của bà Michelle cho biết không bình luận về trang phục của đệ nhất phu nhân.Theo  Politico , năm 2011, trong cuộc gặp với Quốc vương Abdullah ở thành phố New York, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton cũng không dùng khăn choàng đầu.Theo luật lệ nghiêm khắc về trang phục đối với nữ, phụ nữ Arab Saudi được yêu cầu phải đội khăn trùm đầu và mặc áo choàng đen ở nơi công cộng. Hầu hết phụ nữ ở Arab Saudi đều che tóc và mặt mình bằng khăn trùm đầu niqab (khăn che kín mặt, chỉ hở đôi mắt). Tuy nhiên, đối với người nước ngoài, việc trùm đầu này là không cần thiết.Arab Saudi áp đặt nhiều giới hạn đối với phụ nữ dựa trên sự diễn giải nghiêm khắc của luật Wahhabi. Phụ nữ bị cấm lái xe, mặc dù trong nhiều năm gần đây đã có nhiều chiến dịch được tổ chức nhằm dỡ bỏ lệnh cấm đó. Luật cũng yêu cầu phụ nữ phải có sự đồng ý của người thân là nam giới khi muốn đi du lịch, kết hôn hay học đại học.Bình Minh