Cô gái Czech khao khát tìm bố ViệtChia ly bố khi mới hai tháng tuổi, Alena Novotna lại mất mẹ năm lên 13. Cô gái Czech đã âm thầm vượt qua những năm tháng mất mát trong đời để bây giờ nhận ra mình thực sự cần gặp lại người bố Việt năm xưa dù chỉ một lần. Alena sinh ngày 2/9/1989 tại thành phố Rakovnik, Cộng hòa Czech.  Cô là kết quả của mối tình giữa bà Hana Novotna, sinh năm 1969, và ông Nguyễn Trọng Vinh, sinh năm 1967, một  công nhân ở Hà Nội sang Czech theo diện xuất khẩu lao động.Tuy nhiên, khi chỉ mới chào đời được hai tháng, Alena đã phải rời xa bố khi ông Vinh về nước. Tháng 9/2002, bà Novotna cũng qua đời.  Cô gái mồ côi sau đó được các dì đưa về nuôi nấng.Vì thương cháu nên những người dì không bao giờ nhắc về bố cô. Alena chỉ nghe kể lại rằng thời yêu mẹ cô, ông Vinh có để ria.Alena không còn bức ảnh nào về bố. Cô chỉ có một vài tấm hình chụp mẹ cùng giấy khai sinh của mình.Hiện nay Alena đang sống và làm việc tại Anh. Chia sẻ với  VnExpress , cô cho hay chưa bao giờ đi tìm bố mình trước đó."Tôi từng nghĩ rằng mình không cần ông. Nhưng khi thời gian trôi đi, tôi nhận ra tôi muốn biết bố mình là ai, ông như thế nào và đang làm gì", Alena nói. "Tôi nghĩ rằng không bao giờ là quá muộn để gặp lại bố".Không còn mẹ, Alena mong được mọi người giúp đỡ để nhìn thấy bố dù chỉ một lần. Dù không dám chắc sẽ thành công, cô vẫn muốn đi tìm để sau này không hối tiếc."Tôi sẵn sàng gặp ông ở Việt Nam hay thậm chí một đất nước hoặc châu lục nào khác", cô nói.Anh Ngọc