Sinh viên Nga kể chuyện học tiếng ViệtTrong căn hộ đi thuê ở quận Ba Đình, Hà Nội, của Valentina Androsova, cô gái đến từ Siberia, mọi đồ vật đều được dán thêm tờ giấy nhớ, bên trên có ghi một từ tiếng Việt.Cô cũng chép đi chép lại phụ đề bài hát karaoke ra giấy rồi đọc nhiều lần, từ nào không hiểu thì tra từ điển. Đó là cách học tiếng Việt của nữ sinh người Nga 21 tuổi.Sau ba năm học tiếng Việt, giờ, Valentina và đồng hương Kirill Polukhin (27 tuổi), sinh viên năm ba khoa Việt Nam học, Đại học Hà Nội, đã có thể trò chuyện vui vẻ với người bản địa.Không biết gì về Việt Nam, Valentina quyết định khám phá dải đất hình chữ S để hiểu thêm đất nước mà nhiều bạn bè của cô nói là vẫn còn chiến tranh. Ấn tượng với hình ảnh "chiếc nón bài thơ" và "cây lúa", Valentina xin bố mẹ sang Việt Nam sau khi tốt nghiệp trung học. Họ đồng ý và để cô tự chọn lựa cuộc sống của mình.Valentina kể chuyện học tiếng Việt:Bạn cùng lớp của cô, Kirill, quê ở thành phố Vladivostok, là con một và từng là sinh viên ngành kinh tế năm thứ hai của Đại học Quốc gia Viễn Đông. Một người bạn cùng trường của Kirill học tiếng Việt kể rằng tiếng Việt "rất thú vị" khiến cậu tò mò. Bỏ ngành kinh tế "khó nhằn", Kirill đăng ký học tiếng Việt một năm ở trường. Sau khi sang Việt Nam du lịch, Kirill quay lại và trở thành sinh viên của Đại học Hà Nội.Kirill cho biết cô giáo ở khoa rất nhẹ nhàng và nhiệt tình. Cô giải thích cho Kirill và các bạn từ mới, đồng thời hướng dẫn dùng trong từng văn cảnh phù hợp. Nếu học sinh chưa hiểu, cô sẽ đưa ra tình huống hoặc vẽ lên bảng.Kirill tiết lộ cách học tiếng Việt của cậu là kết bạn rồi "chat chít trên mạng"."Em copy phần vừa chat ra để đọc lại. Bây giờ xem phần lịch sử trò chuyện thấy trước đây mình viết sai rất nhiều", Kirill chia sẻ.Chàng trai người Nga thích nghe nhạc của ca sĩ Mỹ Tâm và Hồ Ngọc Hà, thậm chí còn đặt chuông chờ điện thoại là một ca khúc Việt. Ngoài ra, cậu cũng đọc báo tiếng Việt và thường xuyên đọc  VnExpress ."Em học ngữ pháp tốt, nhưng không nói được vì không có môi trường. Sau khi sang Việt Nam, em có cơ hội để phát triển ngôn ngữ", chàng sinh viên 27 tuổi nói.Valentina tỏ ra khâm phục Kirill bởi anh bạn này biết rất nhiều thành ngữ Việt Nam và đọc các sách tiếng Việt. Kirill thường lên phố Tràng Tiền mua truyện cười và truyện cổ tích Việt Nam, dù lúc đầu đọc không hiểu "cười chỗ nào".Cảm giác của 'người ngoài trái đất'Từng học tiếng Việt 7 năm nhưng Roman, đến từ thành phố Saint Petersburg và hiện làm việc tại Việt Nam, cảm thấy vất vả khi phát âm sao cho đúng. Lúc đầu học, Roman thấy vui nhộn vì nhiều từ tiếng Việt giống từ nói tục tiếng Nga."Tôi tự học tiếng Việt bằng cách nghe nhạc, nghe và đọc tin tức, giao tiếp với các bạn Việt Nam. Cách học cũng phụ thuộc vào mục đích: cải thiện khả năng nghe, nói, đọc hoặc viết", Roman giải thích.Học tiếng Việt với cô giáo ở miền Bắc, nhưng giờ Roman lại làm việc ở miền Trung. Sự khác biệt về ngôn ngữ giữa hai vùng miền khiến Roman nhiều phen bối rối."Tôi cảm thấy mình giống như người ngoài trái đất vì không hiểu giọng nói của người miền Trung, hơn nữa, một số từ khác nhau như cái thìa ở miền Bắc và cái muỗng ở miền Trung, hoặc câu "đi đâu đấy", miền Trung là "đi mô rứa". Dần dần tôi đã quen và giờ thì hiểu rất nhiều rồi", Roman chia sẻ.Còn Valentina và Kirill đến giờ vẫn chưa khắc phục được việc nhầm lẫn khi dùng dấu. Ngoài ra, cách xưng hô của người Việt có nhiều cấp bậc và danh xưng khiến cả hai lúc đầu bị bối rối."Lúc mới tới Việt Nam, em gọi tất cả mọi người là cô, cả nam và nữ. Sau đó, em mới biết cô là phụ nữ còn chú là đàn ông. Em còn gọi một ông già là chị. Thấy mọi người xung quanh cười, em biết mình nói sai", Valentina cười vui vẻ.'Em được đối xử như ngôi sao'Hàng ngày, Valentina tới trường bằng xe máy, còn Kirill đi xe buýt từ nhà trọ ở Kim Mã. Valentina thích đi xe máy cho nhanh "vì xe buýt phải đợi lâu lại có mùi". Lúc mới đi xe, cô hay bị ngã và đâm vào xe phía trước do chưa quen.Năm đầu đến Việt Nam, Valentina ở trong ký túc xá. Không dám thử đồ lạ, cô chỉ ăn bim bim, bánh mỳ, mỳ tôm và thịt hộp. Giờ, Valentina tự nấu ăn và có thể nấu thành thạo bữa cơm của người Việt gồm rau muống xào tỏi, thịt xào và trứng. Kirill khoe mình thích ăn nem và cuốn nem rất giỏi. Cậu không nấu ăn ở nhà mà hay ăn "cơm bụi".Valentina thường về nhà vào kỳ nghỉ hè, còn Kirill đã hơn hai năm qua chưa về thăm bố mẹ. Hàng ngày, cậu nói chuyện với họ qua điện thoại, skype hay viber cho vơi nỗi nhớ nhà. Bố mẹ ủng hộ và "chỉ hơi buồn" khi Kirill quyết định sang Việt Nam sống một mình."Bố mẹ em còn trẻ và vẫn đi làm. Họ lo lắng khi em phải sống một mình ở đất nước khác. Lúc mới đến Việt Nam, em rất nhớ nhà, không quen ai để chia sẻ niềm vui, nỗi buồn", Kirill tâm sự.Nhiều năm ở Việt Nam, Valentina, Kirill và Roman có đông bạn Việt. Bạn gái Kirill là người Việt và hiện cũng là sinh viên. Kirill thường nhờ cô giải thích những cụm từ khó hiểu. Kirill thích đi du lịch và hay tự khám phá một mình. Kirill từng tự bắt xe khách từ Hà Nội về nhà bạn ở Hải Dương chơi dịp Tết.Với Valentina, cô nhớ mãi trải nghiệm thú vị và lạ lẫm khi mặc áo dài đi đỡ lễ cho một người bạn Việt Nam."Em mặc áo dài rất đẹp nhưng quần chật quá nên người ta phải may thêm một đoạn vải vào. Em cùng các bạn đỡ mâm lễ và trao tiền lì xì cho nhau. Rất thú vị vì ở nước em không như thế", Valentina nhớ lại.Tình cảm và sự thân mật của gia đình người Việt khiến Valentina và Kirill cảm thấy ấm áp. Valentina từng ăn ba cái Tết ở gia đình người Việt và mê món bánh chưng rán. Những dịp nghỉ dài, cô cũng được mời về nhà bạn chơi."Chủ nhà nấu nhiều món ăn như để đón tiếp một người rất quan trọng. Em thấy mình như một ngôi sao. Mọi người đến rất đông và ngồi xung quanh em hỏi chuyện vui vẻ. Ai cũng rất lịch sự và thân thiện", Valentina kể.Những lúc rảnh rỗi, Valentina cùng bạn đi khám phá phố phường Hà Nội và ăn món ăn vặt. Cô mê món ốc xào, bánh xèo và thường ăn sáng bằng xôi.Để có thêm tiền chi tiêu, Valentina làm hướng dẫn viên cho người Nga sang Việt Nam du lịch, còn Kirill dạy tiếng Nga cho sinh viên Việt. Anh chia sẻ dự định vào Sài Gòn làm trong lĩnh vực du lịch sau khi tốt nghiệp. Valentina chưa biết chắc sẽ làm công việc gì nhưng cũng muốn thử sức ở mảng du lịch vài năm, trước khi "xê dịch" sang nước khác.Cô Trần Lê Phương, chủ nhiệm lớp 1VN12, khoa Việt Nam học, ĐH Hà Nội, cho biết thông thường học hết năm thứ nhất, sinh viên nước ngoài có thể giao tiếp được với người Việt. Trình độ tiếp tục được nâng cao ở các năm tiếp theo và đến năm thứ 4, các em sẽ được học chuyên ngành."Valentina và Kirill là những học sinh chăm chỉ, tư duy tốt. Vốn tiếng Việt của Kirill tốt hơn, còn Valentina lại rất thích nói. Điều khiến tôi ấn tượng nhất với hai sinh viên này là họ có thái độ học tập tích cực. Các bạn phản ứng rất nhanh với thông tin cô giáo đưa ra. Ví dụ, khi cô nói tới điều gì, các bạn sẽ hỏi lại để xác nhận, thậm chí hỏi rất nhiều", cô Phương cho hay.Lớp cô Phương có 24 sinh viên đến từ nhiều quốc gia như Nga, Nhật, Lào, Trung Quốc và Palestine. Theo cô, do sống xa gia đình và ít khi về nhà nên họ rất đoàn kết và chia sẻ. Nhiều sinh viên trong lớp rất năng động khi vừa đi học, đi làm, vừa tham gia cộng tác với đài truyền hình. Ngoài ra, các du học sinh cũng hào hứng tham gia nhiều hoạt động của trường."Các em thân thiết với cô giáo như những người bạn", cô Phương cho hay.Bình Minh