Phi cơ hết xăng bung dù thoát nạn trên biểnMột máy bay Mỹ bị hết nhiên liệu đã hạ cánh an toàn trên biển nhờ phi công kịp thời bật một chiếc dù lớn bên trong thân phi cơ.Theo  Telegraph , cảnh tượng trên được ghi lại trong một video mà tuần duyên Mỹ công bố  hôm 26/1.Vào buổi chiều trước đó một ngày, chiếc máy bay một động cơ Cirrus SR22 đang trên đường từ San Francisco  đến Hawaii thì hết nhiên liệu.Theo video được quay từ máy bay cứu hộ C-130 Hercules, chiếc phi cơ bay chậm đã bung ra một chiếc dù lớn và được thiết bị này kéo đi ở độ cao 1,8 km trên Thái Bình Dương.Ba phút rưỡi sau, chiếc Cirrus chạm xuống mặt nước và phi công trèo ra ngoài, xuống một bè cứu sinh nhỏ.  Sau đó nửa tiếng, anh này được đưa lên một tàu cứu hộ ở  vị trí cách đảo Maui của quần đảo Hawaii hơn 400 km."Phi công được cho là ở trong tình trạng tốt. Theo lần quan sát cuối cùng, chiếc máy bay bị chìm một phần dưới biển", tuần duyên Mỹ cho biết.Trước đó 4 tiếng, phi công trên thông báo rằng anh chỉ còn đủ nhiên liệu cho khoảng ba giờ bay và ước chừng anh sẽ phải hạ cánh xuống giữa biển.Lực lượng cứu hộ đã triển khai máy bay Hercules và tàu Veendam, đang đi từ San Diego đến Maui, trợ giúp. Trang web theo dõi các chuyến bay FlightAware xác định chiếc Cirrus trên đã bay được một quãng đường dài hơn 3.800 km.Cirrus SR22 thường chỉ bay được 1.500 km nhưng trong các hành trình xuyên đại dương, nó được trang bị thêm các bình nhiên liệu trong cabin.Hãng máy bay này cho hay việc triển khai kịp thời hệ thống dù đã cứu sống được 104 người trên toàn thế giới kể từ khi phiên bản gốc SR20 ra mắt những năm 1990.Hồi tháng 10 năm ngoái, phi công và các hành khách trên một chiếc Cirrus SR22 khác cũng thoát chết nhờ bung dù sau khi va chạm với một trực thăng tại sân bay Maryland, tây bắc Washington.Anh Ngọc