Ấn Độ 'khoe' khí tài với ObamaHàng nghìn người dân Ấn Độ hôm nay bất chấp trời mưa để theo dõi lễ diễu hành hoành tráng nhân kỷ niệm Ngày Cộng hòa với Tổng thống Mỹ Barack Obama là khách mời chính. Ngày Cộng hòa là dịp để quốc gia Nam Á  khoe sức mạnh quân sự và nền văn hóa đa dạng của mình.  Theo  Reuters , trong buổi lễ kéo dài hai giờ hôm nay, các binh chủng, xe tăng, tên lửa cùng các đội hình ngựa và lạc đà đã cùng diễu hành qua đại lộ Rajpath.Ông Obama ngồi cạnh Thủ tướng Ấn  Độ Narendra Modi ,  gần  Tổng thống Pranab Mukherjee, và vẫy tay chào các binh sĩ khi họ đi qua khán đài. Ông là tổng thống Mỹ đầu tiên trở thành khách mời danh dự trong lễ diễu hành thường niên nhân ngày quốc khánh của Ấn Độ.Trước đó, vào hôm qua, tổng thống Mỹ và Đệ nhất phu nhân Michelle Obama đã tham dự yến tiệc tại cung điện Rashtrapati Bhavan."Tôi muốn gửi lời cảm ơn sâu sắc nhất đến sự hiếu khách đặc biệt mà các vị đã dành cho chúng tôi hôm nay. Chúng tôi cảm nhận được tình hữu nghị của các vị và vô cùng vinh hạnh trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên tham gia vào lễ kỷ niệm Ngày Cộng hòa của Ấn Độ", ông nói.Sự hiện diện của ông Obama cho thấy mối quan hệ Mỹ - Ấn đã thay đổi nhanh chóng sau căng thẳng năm 2013 li ên quan đến phó tổng lãnh sự Ấn Độ tại New York.Mỹ xem Ấn Độ là một thị trường rộng lớn và quốc gia đối trọng tiềm năng với Trung Quốc ở châu Á. Tuy nhiên, Washington cũng nhiều lần thất vọng với tốc độ cải cách kinh tế chậm và việc New Delhi không sẵn lòng đứng về phía Mỹ trong các vấn đề quốc tế.Anh Ngọc