New York thoát 'bão tuyết lịch sử'Cơ quan Khí tượng Quốc gia Mỹ thừa nhận sai lầm khi dự đoán một trận bão "lớn nhất lịch sử" sẽ đổ bộ New York, khiến thành phố áp dụng biện pháp phòng ngừa chưa từng có, nhưng cuối cùng bão không vào. "Cơn bão vừa di chuyển về phía đông và rời đi nhanh hơn dự đoán của chúng tôi trong vòng hai ngày qua. Kết quả là có ít tuyết hơn so với dự đoán trước đó đối với nửa phía tây của vùng chúng ta",  Cơ quan Khí tượng Quốc gia Mỹ (NSW) hôm nay cho biết trên tài khoản mạng xã hội Facebook.Đầu tuần này, một lệnh khẩn cấp được ban bố ở những bang vùng đông bắc nước Mỹ và các nhà khí tượng học dự đoán tuyết rơi dày tới 90 cm. Các quan chức sau đó hạ thấp con số.Chính quyền thành phố New York thì áp lệnh cấm ôtô đi lại và đóng cửa tàu điện ngầm. Việc đóng cửa tàu điện ngầm vì tuyết là một biện pháp chưa từng có. Tuy nhiên, người New York hôm qua thức dậy và thấy một lượng tuyết mỏng hơn nhiều so với lo ngại trước đó. Lệnh cấm được thu hồi và cuộc sống thành phố sau đó trở về bình thường.Thị trưởng New York Bill de Blasio phải biện bạch trước những tuyên bố cho rằng ông phản ứng thái quá trước cơn bão. "Liệu các bạn muốn chuẩn bị sẵn sàng hay không sẵn sàng? Liệu các bạn muốn an toàn hay mất an toàn?",  BBC  dẫn lời ông de Blasio nói. "Công việc của tôi, với tư cách lãnh đạo, là đưa ra quyết định và tôi chấp nhận sai lầm để đảm bảo an toàn và cẩn trọng".Thành phố New York nhìn chung không chịu tác động lớn của bão tuyết, nhưng các bang như  Connecticut, Massachusetts, tuyết phủ dày.Trọng Giáp