Thủ tướng Ấn Độ mặc áo thêu đầy tên mình khi tiếp ObamaBộ trang phục Thủ tướng Ấn Độ mặc khi tiếp đón ông Obama tại New Delhi gây nhiều sự chú ý khi nó được thêu đầy tên của nhà lãnh đạo này.Những "sọc kẻ" màu vàng nghệ trên bộ quần áo màu xanh mà Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi mặc trong cuộc đàm phán song phương với Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua không phải là đường thêu đơn giản.Những hình ảnh chụp gần cho thấy những sọc này thực chất là dòng chữ viết tên ông, "Narendra Modi Damodardas" được thêu lặp đi lặp lại. Damodardas là tên người cha của ông Modi, một người bán trà ở bang Gujarat, tây Ấn Độ.Nhiều người hâm mộ trên Twitter của ông Modi rất thích bộ trang phục này, tuy nhiên, các đối thủ chính trị đã nhân cơ hội này để chỉ trích thủ tướng. Shehzad Poonawalla, một người ủng hộ đảng Quốc đại đối lập, cho rằng bộ quần áo cho thấy ông Modi "tự đại" và "tự yêu bản thân".Người thợ may lâu năm của ông Modi cho biết bộ đồ được làm đặc biệt để chuẩn bị cho chuyến thăm của ông Obama.  "Chúng tôi được kể lại rằng ông ấy rất thích nó vì nó độc đáo",  Reuters  dẫn lời người thợ may giấu tên ở bang Gujarat, người tham gia thiết kế quần áo cho ông Modi kể từ năm 2001, cho biết.Nhà lãnh đạo Ấn Độ từ lâu đã nổi tiếng với gu thời trang tinh tế. Ông thường mặc kurta, loại  áo rộng và dài đến đầu gối của Ấn Độ, được cải tiến theo phong cách thể thao và cộc tay.  Phong cách được gọi tên là "Modi kurta" này trở nên phổ biến và trở thành thương hiệu riêng tại Ấn Độ.Ông Obama ca ngợi phong cách của ông Modi tại tiệc chiêu đãi ngày hôm qua tại New Delhi và so sánh với gu thời trang thanh lịch của vợ mình.  "Ông ấy là người mạnh mẽ, và cũng có phong cách riêng", ông Obama nói."Một trong những tờ báo của nước chúng tôi đã viết 'hãy tránh sang một bên, bà Michelle Obama. Thế giới đã có một biểu tượng thời trang mới'", ông Obama nói thêm.Tổng thống Obama hôm 25/1 đến New Delhi trong một chuyến thăm kéo dài ba ngày. Ấn Độ và Mỹ hôm qua tiết lộ kế hoạch khai thông hàng tỷ USD trong thương mại hạt nhân và tăng cường quan hệ quốc phòng, nâng cao hy vọng thiết lập quan hệ đối tác chiến lược lâu dài giữa hai nước.Obama và phu nhân dự yến tiệc ở Ấn ĐộPhương Vũ