Ukraine báo động cao toàn quốcChính phủ Ukraine hôm qua đặt toàn bộ lãnh thổ trong tình trạng báo động cao sau khi xung đột tái leo thang ở các khu vực miền đông như Luhansk và Donetsk. "Chính phủ đã quyết định ban bố tình trạng khẩn cấp ở các vùng Donetsk và Luhansk, cùng tình trạng báo động cao trên toàn lãnh thổ", Thủ tướng Ukraine  Arseny Yatsenyuk tuyên bố sau một cuộc họp nội các.Theo ông Yatsenyuk, động thái này giúp tất cả các cơ quan chính phủ phối hợp với nhau một cách hiệu quả nhất nhằm đảm bảo an toàn cho người dân.  RT  cho hay tình trạng khẩn cấp ở miền đông sẽ do một ủy ban chính phủ đặc biệt giám sát, và ông Yatsenyuk là người đứng đầu cơ quan này.Theo phóng viên  TTXVN  tại Đông Âu, cộng đồng người Việt tại thành phố cảng Mariupol ngày 26/1 đã được yêu cầu sơ tán trong bối cảnh chính quyền trung ương Ukraine đã ra lệnh áp đặt tình trạng báo động cao trên toàn bộ lãnh thổ nước này.Quân đội chính phủ và lực lượng ly khai tiếp tục xung đột ở đông nam Ukraine sau khi một thỏa thuận ngừng bắn giữa hai bên hồi tháng 9 sụp đổ hoàn toàn.Lực lượng Ukraine từng tiến hành một cuộc tấn công quy mô lớn hồi giữa tháng nhưng không giành lại được phần lãnh thổ nào bị phiến quân chiếm đóng, dù đã triển khai xe tăng, pháo binh và máy bay.Hôm 24/1, thành phố cảng Mariupol, nơi từng tương đối yên bình, cũng bị tấn công, làm ít nhất 30 người thiệt mạng và 100 người khác bị thương.  Kiev và phe ly khai đổi lỗi cho nhau về vụ việc.Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cáo buộc Kiev đang cố gắng "phá vỡ tiến trình hòa bình" ở Donetsk và Luhansk.  "Lần này qua lần khác, chúng ta nhìn thấy giới chức Kiev nỗ lực giải quyết vấn đề bằng sự đàn áp bạo lực ở vùng đông nam. Đây là những nỗ lực mù quáng, thậm chí gây ra nhiều thương vong hơn cho người dân", ông nói.Hôm 21/1, các ngoại trưởng 4 nước Ukraine, Nga, Pháp và Đức thông qua một thỏa thuận rút vũ khí hạng nặng khỏi đường ranh giới giữa phe ly khai và Kiev. Tuy nhiên, vài ngày sau, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko tuyên bố một cuộc chiến mới để đối phó với các phiến quân.Xung đột ở Ukraine bùng phát vào tháng 4 năm ngoái và đã làm hơn 5.000 người thiệt mạng.Hôm qua, gần 500 thợ mỏ bị mắc kẹt tại mỏ than Zasyadko ở thành phố Donetsk do mất điện, sau khi một trạm điện bị pháo kích.  Ban đầu, chỉ có 110 người được sơ tán khỏi hầm. Đến chiều qua, giới chức địa phươ ng cho hay toàn bộ nạn nhân đã được đưa ra ngoài an toàn và trạm điện đã hoạt động trở lại.Hôm 11/1, mỏ Zasyadko cũng bị mất điện do pháo kích làm hơn 360 thợ mỏ bị mắc kẹt bên dưới.Anh Ngọc