IS xác nhận hành quyết một con tin NhậtNhà nước Hồi giáo hôm qua lên tiếng xác nhận chặt đầu một trong hai con tin người Nhật với lý do chính quyền Thủ tướng Shinzo Abe không thể đáp ứng yêu cầu của chúng đúng thời hạn."Nhà nước Hồi giáo (IS) đã hiện thực hóa lời hăm dọa, hành quyết con tin Nhật Haruna Yukawa sau khi thời hạn đưa ra không được đáp ứng",  Telegraph  dẫn lời phát ngôn viên của tổ chức khủng bố nói trên đài phát thanh  Al-Bayan.  Đài này   phát sóng tại các khu vực nằm dưới quyền kiểm soát của chúng tại Iraq và Syria."Con tin thứ hai (Kenji Goto) đang kêu gọi người thân gây sức ép lên chính phủ Nhật để thả người chị em của chúng ta là Sajida al-Rishawi, đang bị giam tại nhà tù của những kẻ áp bức ở Jordan, đổi lấy tự do cho anh ta", phát ngôn viên của tổ chức cho biết thêm.Rishawi là  một nữ binh của al-Qaeda, từng  đánh bom tự sát bất thành vào một khách sạn ở Jordan năm 2005 và  có liên quan đến ba vụ đánh bom ở Amman, Jordan, khiến 60 người thiệt mạng .Tên của người phụ nữ này xuất hiện trong đoạn video mà IS đăng tải hôm 24/1. Video cho thấy hình ảnh con tin Goto dường như  cầm bức hình chụp một thi thể đã bị lìa đầu. Một giọng nói bằng tiếng Anh, có thể là của phóng viên này, thông báo con tin bị IS giam giữ cùng ông là Yukawa, 42 tuổi, đã bị nhóm cực đoan hành quyết.Thủ tướng Abe hôm qua cho rằng đoạn video có tính xác thực "cao" đồng thời lên án hành vi tàn bạo, không thể dung thứ của IS.Vũ Hoàng