Mỹ buộc tội ba 'điệp viên Nga'Mỹ buộc tội hình sự ba người đàn ông bị cho là tham gia một đường dây gián điệp Nga hoạt động tại thành phố New York.Evgeny Buryakov, Igor Sporyshev và Victor Podobnyy bị cáo buộc âm mưu thu thập thông tin tình báo kinh tế cho Nga, gồm những thông tin về lệnh trừng phạt của Mỹ đối với nước này, và tuyển mộ người dân thành phố New York làm nguồn tin tình báo cho họ,  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder hôm qua nói.Theo tài liệu của tòa án, Buryakov, 39 tuổi, bí mật làm việc cho Cục Tình báo Nước ngoài Nga. Buryakov che giấu hành vi dưới vỏ bọc nhân viên ngân hàng Vnesheconombank của Nga. Âm mưu thu thập thông tin này bắt đầu năm 2012, sau khi Mỹ trục xuất một số điệp viên Nga năm 2010. Theo  BBC , thời gian qua, Buryakov thu thập thông tin về khả năng Mỹ trừng phạt ngành ngân hàng của Nga, cũng như kế hoạch phát triển các nguồn năng lượng thay thế.Buryakov bị bắt hôm qua tại quận Bronx, New York và đang phải đối mặt với bản án lên đến 15 năm tù. Thẩm phán Sarah Netburn ra lệnh giam giữ ông để đề phòng trường hợp bỏ trốn.Sporyshev, 40 tuổi và Podobny, 27 tuổi,  bị cáo buộc dính líu vào đường dây gián điệp này nhưng hiện không sống ở Mỹ. Họ là nhân viên cơ quan đại diện cho chính phủ Nga tại Mỹ, vì thế được quyền miễn tố ngoại giao khi ở nước này, công tố liên bang cho biết.Bộ Ngoại giao Nga và Cục Tình báo Nước ngoài Nga chưa bình luận về vụ việc. Alexey Grigoryevich Zaytsev, phát ngôn viên phái đoàn Nga tại Liên Hợp Quốc, cho biết "hiện không có bất kỳ bình luận nào".Phương Vũ