Châu Âu muốn áp đặt thêm lệnh trừng phạt với NgaLiên minh châu Âu hôm nay đề nghị ngoại trưởng các nước thành viên xem xét khả năng áp đặt thêm lệnh trừng phạt với Nga, động thái đáp trả đợt tấn công gần đây của phe ly khai ở miền đông Ukraine."Trong bối cảnh đang tồi tệ thêm, chúng tôi đề nghị (các ngoại trưởng) đánh giá tình hình và xem xét hành động thích hợp, đặc biệt là những biện pháp hạn chế hơn nữa, nhằm triển khai nhanh chóng và hiệu quả thỏa thuận Minsk",  Reuters  dẫn thông báo chung của 28 lãnh đạo các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) cho hay.EU bày tỏ lo ngại về an ninh và hoạt động nhân đạo ở miền đông Ukraine, đồng thời lên án "đợt pháo kích bừa bãi" vào thành phố Mariupol hôm 24/1 làm 30 người thiệt mạng. Nhóm lãnh đạo cho biết họ sẽ đánh giá tình hình trong phiên họp tiếp theo vào tháng 2.Ngoại trưởng các nước thành viên EU kêu gọi tổ chức phiên họp bất thường vào ngày 29/1. Họ sẽ đề nghị Ủy ban điều hành EU chuẩn bị lệnh trừng phạt mới nhằm vào Nga. Quyết định cuối cùng về việc có áp đặt hay không sẽ do lãnh đạo EU đưa ra trong cuộc gặp thượng đỉnh vào ngày 12/2, các quan chức và nhà ngoại giao EU cho biết.Hiện vẫn chưa rõ EU có thể sẽ chuẩn bị loại hình trừng phạt nào. Tuy nhiên, một nhà ngoại giao nói ông không mong muốn có thêm một hạn chế kinh tế mới đối với Moscow vào giai đoạn này.Các lãnh đạo EU lưu ý có bằng chứng cho thấy Nga tiếp tục và đang gia tăng hỗ trợ cho phe ly khai. Họ kêu gọi Moscow lên án những hành động của phe ly khai và thực thi thỏa thuận ngừng bắn Minsk.Giao tranh tái diễn ở Ukraine đưa vấn đề trừng phạt trở lại bàn nghị sự một tuần sau khi các ngoại trưởng thảo luận bản ghi nhớ của Đại diện cấp cao phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại EU Federica Mogherini. Theo đó, bà Mogherini đề nghị EU có thể bắt đầu đàm phán trở lại với Nga về một số vấn đề nếu Moscow thực thi thỏa thuận hòa bình ở Ukraine.Như Tâm