Trung Quốc xây 10 bãi đáp trực thăng gần đảo tranh chấp với NhậtHình ảnh chụp từ vệ tinh do một tạp chí quốc phòng công bố cho thấy Trung Quốc xây căn cứ quân sự với 10 bãi đáp trực thăng cách quần đảo Senkaku/Điếu Ngư tranh chấp với Nhật 300 km.Những bức hình do vệ tinh Pleaiads của Công ty Quốc phòng và Không gian Airbus chụp ngày 13/10/2014 cho thấy một khu vực gồm 10 bãi đáp xuất hiện ở đảo Nam Kỷ, thuộc quần đảo Nam Kỷ, tỉnh Chiết Giang của Trung Quốc, tạp chí quốc phòng  IHS Jane's  cho hay.Theo tạp chí này, các bãi đáp cùng nhiều tua bin gió ở phía đông nam là những công trình mới trên đảo Nam Kỷ sau khi so sánh với hình ảnh do DigitalGlobe chụp hồi tháng 10/2013. Tuy nhiên, hiện không có dấu hiệu của một đường băng đang được xây dựng như truyền thông đưa tin. Quần đảo còn có hệ thống radar và các khu vực thông tin liên lạc.Việc xây dựng trên đảo Nam Kỷ được hãng  Kyodo  của Nhật Bản dẫn các nguồn từ Trung Quốc và đưa tin hôm 22/12. Bộ Quốc phòng Trung Quốc ba ngày sau đó lên tiếng phản ứng, gọi vấn đề "chỉ là do truyền thông thổi phồng"."Một vài hãng truyền thông của Nhật Bản đưa ra những suy đoán vô trách nhiệm về các hoạt động và xây dựng hợp pháp của Trung Quốc, đồng thời làm tăng căng thẳng trong khu vực. Đó đơn thuần là sự thổi phồng", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Trung Quốc Dương Vũ Quân nói.Quần đảo Nam Kỷ, gồm 52 đảo lớn nhỏ, nằm cách Senkaku/Điếu Ngư 300 km. Căn cứ quân sự tại đây sẽ là cơ sở của Trung Quốc nằm gần quần đảo tranh chấp nhất. Tuy nhiên, khoảng cách này vẫn còn lớn gấp hai lần so với từ đảo không người Ishigaki của Nhật Bản, cách Senkaku/Điếu Ngư 150 km về phía nam.Sân bay gần Senkaku/Điếu Ngư nhất của Trung Quốc hiện đặt ở Lộ Kiều, tỉnh Chiết Giang, cách Nam Kỷ 130 km và quần đảo tranh chấp 380 km.Tạp chí cho rằng Trung Quốc và Nhật Bản có thể đang tham gia cuộc đua vũ trang thầm lặng liên quan tới Senkaku/Điếu Ngư. Tokyo hồi tháng 4 cũng bắt đầu xây dựng một trung tâm giám sát trên hòn đảo không người Yonaguni ở cực tây Nhật Bản, cách quần đảo tranh chấp chỉ 150 km. Ngoài ra, Nhật Bản còn đang huấn luyện và bố trí một lực lượng giống như thủy quân lục chiến đóng quân tại Nagasaki.Như Tâm