Chiến đấu cơ NATO rơi, 10 người chếtChiến đấu cơ Hy Lạp rơi xuống căn cứ Tây Ban Nha trong một cuộc tập trận của NATO, làm 10 người thiệt mạng.8 công dân Pháp và hai người Hy Lạp thiệt mạng khi chiếc F-16 của Hy Lạp hôm qua rơi trong đợt huấn luyện của NATO ở Tây Ban Nha.  "Có khá nhiều người bị thương, gồm 10 người Pháp và 11 người Italy" , Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy cho biết  trong một cuộc phỏng vấn với  Telecinco TV .Chiếc F-16 gặp sự cố ngay khi vừa cất cánh tại một trung tâm huấn luyện ở Albacete, cách thủ đô Madrid 260 km về phía đông nam."Máy bay thuộc Chương trình Lãnh đạo Chiến thuật (TLP) của NATO bị mất lực đẩy trong quá trình cất cánh. Nó lao vào bãi đậu máy bay và đâm vào nhiều phi cơ khác đang đậu ở đó", theo Bộ Quốc phòng Tây Ban Nha.Hai phi công trên F-16 và các phi công cùng thợ cơ khí tại bãi đỗ chết trong tai nạn. Máy bay Mirage của Pháp và Alpha Jet của Italy đang ở trong sân đậu khi máy bay rơi.5 trong số những người bị thương được đưa tới khoa chuyên điều trị bỏng tại Bệnh viện La Paz ở Madrid, trong khi những người khác đang được điều trị tại một bệnh viện ở Albacete."Tôi đau buồn sâu sắc",  Reuters  dẫn lời Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg, nói trong một tuyên bố.  "Đây là thảm kịch tác động đến toàn bộ gia đình NATO. Tôi chân thành chia buồn với những người nhà nạn nhân và các quốc gia có công dân thiệt mạng. Tôi mong những người bị thương sẽ phục hồi nhanh chóng", ông nói thêm.TLP do lực lượng không quân Khu vực Miền trung của NATO khởi xướng năm 1978 để nâng cao khả năng chiến thuật và đưa ra những kỹ thuật, chiến thuật và biện pháp cải thiện hoạt động không quân đa quốc gia.  TLP đầu tiên diễn ra tại căn cứ không quân Fuerstenfeldbruck của Đức và được tổ chức tại căn cứ của Tây Ban Nha kể từ tháng 6/2009. Các  nước tham gia TLP là Bỉ, Anh, Đan Mạch, Pháp, Đức, Hy Lạp, Italy, Hà Lan, Tây Ban Nha và Mỹ.Khói bốc ngùn ngụt tại hiện trường tai nạnPhương Vũ