Thiết bị bay không người lái rơi xuống sân Nhà TrắngMột nhân viên chính phủ hôm qua thừa nhận mất khả năng điều khiển một thiết bị bay, khiến nó rơi vào sân Nhà Trắng lúc hơn 3h sáng. Theo  USA Today,  chiếc máy bay mô hình 4 cánh quạt, dài chưa tới một mét và nặng chỉ vài kg đã khiến khuôn viên Nhà Trắng bị phong tỏa vào sáng sớm qua và làm dấy lên lo ngại về an ninh của phủ tổng thống.Vào lúc 3h08, một trong các nhân viên Mật vụ nhìn thấy thiết bị này đang bay ở độ cao rất thấp và sau đó rơi xuống góc phía đông nam của khu nhà. Cảnh sát và xe phản ứng nhanh đã được triển khai để thu thập các bộ phận của thiết bị bay.Mật vụ Mỹ cho hay trong một thông cáo rằng "một cá nhân đã gọi điện đến lúc 9h30 và tự nhận rằng ông là chủ nhân của thiết bị đã rơi xuống sân Nhà Trắng".Theo các nhà điều tra, người đàn ông trên "hoàn toàn hợp tác" và "những dấu hiệu ban đầu cho thấy sự cố này xảy ra do việc sử dụng thiết bị để giải trí". Thiết bị bay nhỏ không gắn camera.Tuy nhiên, Mật vụ Mỹ vẫn tiến hành các cuộc thẩm vấn, khám nghiệm và xem xét tất cả các hướng điều tra khác.Người đàn ông trên là một quan chức chính phủ nhưng không làm việc ở Nhà Trắng. Giới chức không giải thích lý do ông ra ngoài để điều khiển thiết bị bay lúc 3h sáng.Không ai ở Nhà Trắng gặp nguy hiểm. Tổng thống Barack Obama và Đệ nhất phu nhân Michelle Obama đang trong chuyến thăm Ấn Độ.Phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest xác nhận với các phóng viên tại Ấn Độ rằng theo điều tra ban đầu, thiết bị bay này không gây ra bất cứ mối đe dọa nào đến bất kỳ ai tại phủ tổng thống Mỹ.Các máy bay mô hình được bán với giá vài trăm USD hoặc thấp hơn tại các cửa hàng ở Mỹ. Tuy nhiên, việc điều khiển bất cứ thứ gì trong không phận bị cấm phía trên và quanh Nhà Trắng là trái phép.Anh Ngọc