Công chúa Arab Saudi hé lộ cuộc sống bị vua cha giam lỏngBốn con gái của cố quốc vương Abdullah được cho là bị giam lỏng tại khu riêng biệt của hoàng gia ở thành phố Jeddah suốt nhiều năm qua vì họ dám đấu tranh cho nữ quyền và chống lại luật lệ nghiêm khắc của vương quốc Arab Saudi giàu có.Hôm 23/1, Quốc vương Abdullah qua đời ở tuổi 90 sau khi nằm viện nhiều tuần vì bị viêm phổi.  Ông  yên nghỉ trong một ngôi mộ vô danh tại nghĩa  trang công cộng Al Oud, nơi có nhiều ngôi mộ thường dân .  Cố quốc vương Abdullah, cũng giống như những thành viên hoàng tộc khác của Arab Saudi, có nhiều vợ. Ông được tin là có 30 người vợ và hơn 40 đứa con.Theo  Washington Post , số phận của bốn công chúa Jawaher, Sahar, Hala và Maha thu hút sự chú ý của dư luận bắt đầu từ mùa xuân năm ngoái, khi những chi tiết về cuộc sống bị giam lỏng của họ ở khu phức hợp hoàng gia Arab Saudi tại thành phố Jeddah được tiết lộ.Các công chúa bị giam vì họ tin rằng phụ nữ ở Arab Saudi, một trong những quốc gia Hồi giáo có luật lệ nghiêm khắc nhất thế giới, phải được tự do,  The NY Post  đưa tin. Khi các công chúa bày tỏ một cách cởi mở quan điểm trái ngược với cha mình về phụ nữ, họ đã không còn được ông xem là con gái."Các con tôi từng có một cuộc sống bình thường, nhưng chúng là những người có suy nghĩ tự do và cha chúng ghét điều đó. Chúng thương xót cho số phận của phụ nữ ở Arab Saudi và cả thế giới Arab. Chúng thấy sự bất công và ai đó phải lên tiếng về điều đó", bà Al Fayez nói.Bà Alanoud al-Fayez, sống ở Anh suốt hơn mười năm qua, đến với quốc vương giàu có qua một cuộc hôn nhân sắp đặt năm 15 tuổi. Trong vòng bốn năm sau đám cưới, bà sinh liền bốn cô con gái và điều này được xem là không thể chấp nhận được. Không thể sinh con trai, bà al-Fayez bị xem là "vô giá trị".Cố Quốc vương Abdullah ly hôn vợ vào những năm 1980 nhưng hai năm sau bà al-Fayez mới biết qua một bên trung gian. Ở Arab Saudi, người chồng có thể ly hôn mà không cần cho vợ biết.Được một trong các cận vệ của ông Abdullah giúp đỡ, bà al-Fayez cuối cùng đã tới London, Anh, mà không có các con đi cùng. Với bà al-Fayez, ra đi một mình là quyết định khiến người phụ nữ này đau đớn nhất. Vợ cũ của quốc vương sở hữu khối tài sản khoảng 20 tỷ USD cho biết ông Abdullah đã tịch thu hộ chiếu của các con gái và chia cách bà với chúng.Bà al-Fayez đã nghĩ rằng dù sao các con cũng là con gái của quốc vương nên cuộc sống của chúng sẽ tốt hơn bà. Cuối cùng, bà nhận ra mình đã lầm. Bà al-Fayez cho hay các con bị nhốt hơn một thập kỷ qua, bị lạm dụng và bị tước quyền tự do cá nhân.Năm ngoái, nhiều hãng tin đã cố gắng tiếp cận hai công chúa, Sahar, 42 tuổi, và Jawaher, 38 tuổi, sống trong một khu phức hợp riêng biệt với hai người chị em khác, Maha, 41 tuổi, và Hala, 39 tuổi. Trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình  RT  của Nga hồi tháng 5/2014, Sahar và Jawaher đã miêu tả việc thiếu đồ ăn, nước uống như thế nào.Kênh truyền hình  Channel 4  của Anh phát một đoạn video, trong đó có cảnh được cho là do một trong các công chúa quay, mô tả cuộc sống của họ bị chính quyền Arab Saudi bỏ mặc.Tại một cuộc phỏng vấn khác với kênh truyền hình bằng tiếng Arab, công chúa Sahar và em gái Jawaher cho rằng họ bị phạt vì đấu tranh cho quyền lợi của phụ nữ và chống lại những luật lệ khắc nghiệt của vương quốc này. Họ cũng bị các thành viên khác của hoàng gia tẩy chay.Theo Sahar, cô và em gái bị bỏ đói trong căn nhà rộng lớn và không được phép tiếp xúc với người khác. Họ không được ăn đủ bữa trong vòng hơn một tháng và bị bắt phải ăn những thực phẩm đóng hộp hết hạn. Điện, nước máy thường bị ngắt bất ngờ, thỉnh thoảng trong nhiều ngày, thậm chí nhiều tuần. Phòng ở của họ bị lũ chuột và bọ tàn phá. Cả hai phải cố hết sức để tồn tại. "Chúng tôi sống giữa đống đổ nát. Bạn nghe thấy cung điện nhưng chúng tôi không cảm thấy mình ở trong một cung điện chút nào", Sahar kể."Chúng tôi không phải những thiên thần được thả từ trên trời xuống như một món quà cho cha. Tôi đảm bảo với bạn rằng chị em tôi không phạm tội hay làm bất cứ điều gì để đáng phải nhận được cuộc sống này", Sahar nói thêm.Một nhân viên ở Đại sứ quán Arab Saudi ở London nói với tờ  The NY Post  rằng các công chúa được tự do đi lại nhưng vì họ có thân phận hoàng gia nên phải được các bảo vệ có vũ trang theo sát. Tuy nhiên, bà Al Fayez cho biết đó không phải sự thật. 
	Chia sẻ với báo chí hồi tháng 4/2014, bà al-Fayez nói rằng việc giam cầm khiến các con gái bà "hao mòn và tiều tụy".Trước những cáo buộc về bốn công chúa, giới chức Arab Saudi từ chối bình luận và cho rằng đó là "chuyện riêng tư".Bà al-Fayez hiện vẫn tiết tục kêu gọi thả tự do cho các con của mình trên các phương tiện truyền thông xã hội. Ngoài ra, bà còn thường xuyên tổ chức các chiến dịch vận động ở phía ngoài Đại sứ quán Arab Saudi ở London.Khi tin tức về cái chết của chồng cũ lan nhanh khắp thế giới, bà al-Fayez chỉ phát đi một dòng tweet ngắn ngủi: "Chúng ta thuộc về Thánh Allah, và chúng ta sẽ trở về với Ngài".Bình Minh