Liên minh châu Âu ủng hộ Đông Jerusalem là thủ đô PalestineTổng thống Palestine nhận được sự ủng hộ từ Liên minh châu Âu với giải pháp hai nhà nước trong cuộc xung đột Palestine - Israel."Tôi muốn tái khẳng định cam kết chắc chắn của Liên minh châu Âu (EU) với giải pháp hai nhà nước, trong đó Palestine và Israel sẽ chia sẻ thủ đô Jerusalem",  Reuters  dẫn lời bà  Federica Mogherini, Cao uỷ về chính sách an ninh và đối ngoại EU, phát biểu trong cuộc gặp Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas ngày 22/1.Tổng thống Abbas kêu gọi các chính phủ châu Âu công nhận Palestine là quốc gia độc lập với thủ đô là Đông Jerusalem ngay lập tức, cho rằng điều này không cản trở các cuộc đàm phán hòa bình với Israel. Quan chức EU coi chuyến thăm của ông Abbas là cơ hội để tái phản đối quyết định chuyển đại sứ quán Mỹ tới Jerusalem của Tổng thống Donald Trump."Rõ ràng đang có vấn đề với Jerusalem. Đó là điều rất nhức nhối trong ngoại giao", bà Mogherini tuyên bố.Đại diện EU khẳng định vẫn muốn hợp tác với Mỹ trong các cuộc đàm phán hòa bình tại Trung Đông, sau khi thảo luận các biện pháp khôi phục đối thoại với Phó tổng thống Mỹ Mike Pence và Ngoại trưởng Rex Tillerson hồi cuối năm 2017.Các ngoại trưởng EU cũng bàn tới việc tăng viện trợ cho chính quyền Palestine, sau khi Mỹ giữ lại một nửa ngân sách dành cho cơ quan Liên Hợp Quốc phụ trách vấn đề Palestine, nhưng chưa có quyết định nào được thông qua. Lời kêu gọi EU công nhận nhà nước Palestine của ông Abbas cũng nhận được rất ít sự ủng hộ.Jerusalem là thánh địa đối với người Do Thái, người Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Trạng thái của Jerusalem là một trong những vật cản lớn nhất đối với tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine. Israel chiếm Đông Jerusalem năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Tử Quỳnh