Người Ấn Độ chỉ trích Obama vì nhai kẹo cao suTổng thống Mỹ Barack Obama trở thành tâm điểm trên báo chí Ấn Độ không chỉ vì chuyến thăm lịch sử đến nước này mà còn vì hành động nhai kẹo cao su khi dự lễ kỷ niệm Ngày Cộng hòa trang trọng. Ông Obama trở thành tổng thống Mỹ đầu tiên là khách mời chính trong lễ diễu hành mừng quốc khánh thường niên ở New Delhi hôm qua.Những hình ảnh tại sự kiện cho thấy ông ngồi cạnh Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và vừa trò chuyện vừa nhai kẹo cao su. Có lúc, ông còn dùng tay lấy kẹo ra khỏi miệng.Hành động bị truyền thông Ấn Độ chỉ trích là thiếu lịch sự."Trong bức ảnh được các tay máy ghi lại và một số thành viên đăng lên Twitter, ông Obama bị bắt gặp đang lấy kẹo cao su ra khỏi miệng trong khi Thủ tướng Modi cố gắng giải thích một điều gì đó với tổng thống Mỹ",  Times of India  viết và mô tả đây là một "cảnh tượng vô duyên"."Cảm ơn chuyến thăm của ông, Obama. Nhưng tôi có một câu hỏi về phép xã giao. Liệu có đúng khi nhai kẹo cao su lúc đang xem diễu hành?", một người dùng Twitter viết.Ông Obama được cho là hay nhai kẹo cao su để chống lại cơn thèm thuốc lá, dù đã bỏ thuốc từ năm 2011.Ông từng nhiều lần bị bắt gặp với kẹo cao su. Tháng 11 năm ngoái, tại diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương ở Trung Quốc, ông gây ra một cuộc  tranh cãi  vì thói quen này.Hồi tháng 7/2013, ông cũng được nhìn thấy đang lấy kẹo ra khỏi miệng tại một sự kiện vinh danh cựu tổng thống George H.W. Bush ở  Nhà Trắng.Trong cuộc gặp Tổng thống Obama hôm 25/1, Thủ tướng Modi cũng gây chú ý vì bộ trang phục in tên riêng của ông.  Dòng chữ "Narendra Damodardas  Modi" được in thành những sọc nhỏ màu vàng trên nền bộ vest tối màu.Ông Obama khen ngợi ông Modi rất "có phong cách" với bộ cánh cầu kỳ này.Anh Ngọc