Lãnh đạo khắp thế giới đến Arab Saudi chia buồnCác lãnh đạo thế giới sẽ đến Arab Saudi vào thứ bảy và chủ nhật để chia buồn về sự ra đi của Quốc vương Abdullah, minh chứng cho vai trò quan trọng của Riyadh trong thị trường năng lượng và cuộc chiến chống lại Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo  Reuters , Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev, Thủ tướng Anh David Cameron, Tổng thống Pháp Francois Hollande và Thái tử Nhật Bản Naruhito sẽ gặp tân Quốc vương Salman tại Arab Saudi để chia buồn.Nhà Trắng hôm nay thông báo Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ cắt ngắn chuyến thăm New Delhi vào ngày 27/1 để bay đến Arab Saudi.Các lãnh đạo Hồi giáo hôm qua bày tỏ lòng tiếc thương tại tang lễ của cố Quốc vương Abdullah tại Riyadh. Lãnh đạo các nước vùng Vịnh trong đó có Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan và Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif cũng nằm trong số những người hôm qua tham dự tang lễ đơn giản của cố Quốc vương Abdullah tại nhà thờ Hồi giáo Imam Turki bin Abdullah ở Riyadh.  Tổng thống Palestine Mahmud Abbas và Thủ tướng Malaysia Najib Razak cũng đến sau đó để chia buồn.Với vai trò điều phối nỗ lực của các nước Arab  trong liên minh chống IS do Mỹ dẫn đầu, Arab Saudi đã nhận được nhiều lời tán dương từ Washington. Vị thế là nhà xuất khẩu dầu lớn nhất giới của nước này cũng đặc biệt quan trọng vào thời điểm bất ổn thị trường hiện nay.Máy bay của Arab Saudi đã ném bom các mục tiêu IS ở Syria. Các giáo sĩ hàng đầu nước này cũng nhiều lần lên án phiến quân. Cảnh sát Saudi trong thập kỷ qua đã bắt giữ hàng nghìn kẻ bị nghi là chiến binh cực đoan.Tân Quốc vương Salman hôm qua cam kết duy trì các chính sách hiện tại của vương quốc và giữ lại hầu hết thành phần nội các của ông Abdullah, bao gồm các bộ trưởng dầu mỏ, tài chính và ngoại giao.Các nước phương Tây cũng coi Arab Saudi là một thị trường quan trọng cho ngành công nghiệp quốc phòng. Tân Quốc vương Salman nhanh chóng chỉ định con trai, Hoàng tử Mohammed, 35 tuổi, là người kế nhiệm chức vụ Bộ trưởng Bộ Quốc phòng trước đây của ông. Hoàng tử sẽ chịu trách nhiệm về các hợp đồng vũ khí lớn.Phương Vũ