Nhà máy Trung Quốc trả nợ lương công nhân bằng gạch30 công nhân tại nhà máy ở tỉnh Giang Tây phải chấp nhận 290.000 viên gạch mà chủ lao động dùng để trả nợ lương. Chủ một nhà máy ở tỉnh Giang Tây, Trung Quốc  nợ lương của 30 công nhân lên tới hơn 90.000 tệ (14.000 USD).  Sau khi tòa án địa phương can thiệp, công nhân cuối cùng cũng đồng ý nhận 290.000 viên gạch thay cho khoản nợ 80.000 tệ,  BBC  dẫn truyền thông địa phương đưa tin.Theo báo địa phương, tất cả các công nhân tại nhà máy này đều là lao động nhập cư nghèo đến từ tỉnh miền núi Vân Nam và họ không có sự lựa chọn nào khác ngoài chấp nhận thỏa thuận này. C hủ nhà máy vẫn đang tìm cách trả nốt 10.000 tệ còn nợ cho họ.Những tranh chấp về lương giữa chủ doanh nghiệp và lao động Trung Quốc thường bùng phát vào dịp trước tết âm lịch, khi công nhân nhập cư tại các thành phố đổ về quê nhà. Theo thống kê, trong 5 năm qua, liên đoàn lao động nước này đã giúp công nhân nhập cư đòi được khoảng 30 tỷ tệ (4,5 tỷ USD) tiền nợ lương.An Hồng