Nga sẽ điều tiêm kích, tên lửa S-400 bảo vệ World Cup 2018Nga lên kế hoạch sử dụng những khí tài hiện đại nhất để ngăn chặn mọi âm mưu tấn công khủng bố dịp World Cup 2018.Tổng thống Nga Vladimir Putin mới đây thể hiện quyết tâm đảm bảo World Cup 2018 diễn ra an toàn khi quyết định giao cho phó giám đốc Cơ quan An ninh Liên bang (FSB) phụ trách một cơ quan liên ngành đặc trách vấn đề an ninh cho sự kiện này,  Daily Star  ngày 22/1 đưa tin.Các quan chức thuộc cơ quan này đã lên kế hoạch triển khai tiêm kích siêu thanh MiG-28 và MiG- 29, được trang bị tên lửa không đối không và pháo 30 mm, bảo vệ không phận khi các trận đấu đang diễn ra."Tối đa 4 máy bay phản lực và hai trực thăng sẽ liên tục theo dõi các sân bay và bầu trời trong suốt giải đấu", một nguồn tin quân sự cho biết.Trên mặt đất, hệ thống tên lửa phòng không S-400 có khả năng tiêu diệt các mục tiêu ở độ cao 30 km, trong phạm vi 400 km, cũng được đặt trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu. Ngoài ra, các đội trinh sát phóng xạ cũng sẽ hoạt động liên tục trên mặt đất để phát hiện nguy cơ tấn công bằng "bom bẩn" hoặc vũ khí hạt nhân.Nga là nước chủ nhà tổ chức World Cup 2018 trong tháng 6 và 7. Tổ chức phân tích tình báo, an ninh IHS có trụ sở Anh hồi tuần trước cảnh báo nguy cơ phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tấn công khủng bố sự kiện này để trả đũa việc Nga tiến hành chiến dịch quân sự ở Syria.IS hồi tháng 10/2017 phát tán trên mạng hình ảnh cầu thủ Lionel Messi đứng sau song sắt với một mắt bị chảy máu, nhằm đe dọa người hâm mộ bóng đá có ý định đến Nga. Không lâu trước đó, IS đưa ra poster với hình ảnh một kẻ bịt mặt, ôm súng, đứng cạnh logo World Cup 2018 cùng dòng chữ "đợi chúng tao".Nguyễn Hoàng