Người đàn ông Đức 'cưỡi' con sóng cao 35 mSebastian Steudtner khiến đám đông kinh ngạc khi phô diễn kỹ thuật cưỡi con sóng cao 35 m ngoài bờ biển Bồ Đào Nha.Theo những người yêu thích mạo hiểm của môn thể thao lướt sóng, con sóng người đàn ông Đức 32 tuổi chinh phục ngoài bờ biển ở thị trấn Nazare, Bồ Đào Nha có thể là con sóng lớn nhất từng xuất hiện trong khu vực,  Sun  hôm qua đưa tin.Trong video được chia sẻ trên Facebook, Sebastian xuất hiện như một chấm đen kẻ đường chỉ trắng khi lướt trên thân sóng dâng cao. Trước sự chứng kiến của đám đông cạnh ngọn hải đăng đỏ trên bờ, con sóng lớn khi đạt đỉnh trút bọt trắng xóa "đuổi theo" người đàn ông phía dưới.Sebastian bắt đầu lướt sóng từ năm 9 tuổi sau khi tham gia một khóa học ở Pháp. Anh trở thành người lướt sóng chuyên nghiệp vào năm 2001 ở tuổi 16 sau chuyến du lịch đến đảo Maui ở Hawaii. Tại Hawaii năm 2004, anh từng cưỡi những con sóng lớn khoảng gấp đôi con sóng ở Bồ Đào Nha.Vũ Phong