Chỉ huy Nhà nước Hồi giáo ở Pakistan bị bắtLực lượng an ninh Pakistan bắt giữ một người đàn ông nghi là chỉ huy tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo ở nước này cùng hai kẻ liên quan đến việc chiêu mộ và đưa các tay súng sang Syria, theo các nguồn tin tình báo.Người đàn ông có tên Yousaf al-Salafi, bị bắt tại thành phố Lahore, trong một cuộc thẩm vấn, thú nhận y là người đại diện của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Pakistan,  Reuters  dẫn lời ba nguồn tin tình báo hôm qua cho biết."Al-Salafi là một người Syria gốc Pakistan. Hắn đến Pakistan cách đây 5 tháng qua đường Thổ Nhĩ Kỳ", một nguồn tin nói. Nguồn tin cho biết hắn từ Syria tới Thổ Nhĩ Kỳ và bị bắt tại đây, nhưng bằng cách nào đó trốn thoát và tới Pakistan để thành lập nên IS.Nguồn tin cũng cho hay một trong các đồng bọn của Al-Salafi là Hafiz Tayyab. Tên này giữ vai trò một lãnh đạo tôn giáo tại Lahore, tham gia vào việc chiêu mộ thành viên ở Pakistan để gửi sang Syria chiến đấu cho nhóm khủng bố. Hắn nhận thù lao 600 USD cho mỗi người được tuyển.IS tiếp tục gây hoang mang và phẫn nộ trên toàn thế giới khi hôm 20/1 đăng tải một đoạn video, trong đó dọa giết hai con tin người Nhật nếu nước này không chi trả khoản tiền chuộc 200 triệu USD trong vòng 72 giờ.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã yêu cầu IS thả con tin ngay lập tức. Mỹ cũng ủng hộ Nhật Bản, "lên án mạnh mẽ" lời đe dọa "giết các công dân Nhật" của phiến quân.Vũ Hoàng