Nga: Mỹ muốn thống trị thế giớiNga hôm nay phản pháo Thông điệp Liên bang của Tổng thống Barack Obama và cho rằng Mỹ đang nỗ lực thống trị thế giới với niềm tin rằng mình là "số một". Trong Thông điệp Liên bang tối 20/1, ông Obama cho hay Mỹ vẫn giữ vững nguyên tắc rằng "các nước lớn không thể bắt nạt nước nhỏ" bằng cách phản đối điều mà ông gọi là sự gây hấn của Nga và ủng hộ nền dân chủ của Ukraine."Năm ngoái, khi chúng ta đang thực hiện công việc khó khăn đó là cùng các đồng minh áp đặt lệnh trừng phạt (với Nga), một số người cho rằng sự gây hấn của ông Putin là một màn thể hiện bậc thầy về chiến lược và sức mạnh", Tổng thống Mỹ nói. "Và hôm nay, nước Mỹ đang đứng vững và đoàn kết với các đồng minh, trong khi Nga bị cô lập với nền kinh tế tả tơi".Trong một cuộc họp báo hôm nay, Ng oại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng nước Mỹ đã "chủ trương đối đầu và không đánh giá các bước đi của họ một cách cẩn trọng"."Bài phát biểu của ngài tổng thống (Mỹ) cho thấy trọng tâm của triết lý Mỹ chỉ có một điều duy nhất: 'Chúng ta là số một và ai cũng phải tôn trọng điều đó'. Nó cho thấy Mỹ muốn tất cả, giống như thống trị thế giới và không thể đơn thuần là người đứng đầu trong những nước ngang hàng phải lứa",  Reuters  dẫn lời ông nói.Ông Lavrov cho rằng giai đoạn này rồi sẽ qua đi dù cần có thời gian. "Tôi đề nghị tất cả các nước áp dụng triết lý hợp tác, chứ không 'áp đặt'", ông nói.Quan hệ giữa Nga và Mỹ đang rơi xuống mức thấp nhất kể từ thời Chiến tranh Lạnh do mâu thuẫn quanh cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Washington đứng về phía Kiev trong khi Moscow ủng hộ phe ly khai ở miền đông Ukraine. Căng thẳng lên tới đỉnh điểm khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea và Mỹ áp đặt nhiều biện pháp trừng phạt với nền kinh tế Nga.Tổng thống Vladimir Putin từng mô tả các lệnh trừng phạt của Mỹ là một nỗ lực kiềm chế Nga nhưng khẳng định điều đó chỉ khiến nước này ngày càng trở nên mạnh mẽ và độc lập.Anh Ngọc