Mỹ tố Nga lên kế hoạch 'chiếm đóng' Ukraine, Moscow bác bỏBất chấp việc Kiev và phe ly khai đồng ý rút vũ khí hạng nặng xa khỏi chiến tuyến, Mỹ vẫn cáo buộc Nga đang lên "kế hoạch chiếm đóng Ukraine", trong khi Nga bác bỏ quan điểm này và nói rằng lời buộc tội là vô căn cứ.  "Kế hoạch (rút vũ khí) này là tìm cách hợp pháp hóa những lãnh thổ bị phe ly khai chiếm đoạt hồi tháng 9 cũng như vũ khí và quân nhân Nga trên lãnh thổ Ukraine",  Reuters  dẫn lời đại sứ Mỹ Samantha Power nói tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Tuần trước, ông Putin đưa ra một đề xuất cho Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko nhằm chấm dứt cuộc xung đột đã làm hơn 4.800 người chết ở nước này. Phát ngôn viên của tổng thống Nga cho biết đề xuất kêu gọi phe chính phủ và phe ly khai ở đông nam Ukraine ngừng bắn, đồng thời rút các vũ khí hạng nặng cách xa ranh giới thoả thuận 15 km.Bà Power cho rằng với kế hoạch này, Nga sẽ từ bỏ các cam kết đã đưa ra ở Minsk hồi năm ngoái về rút binh sĩ và trả lại quyền kiểm soát vùng biên giới quốc tế cho Ukraine.Trong khi đó, đại sứ Nga Vitaly Churkin nói rằng Kiev phải chịu trách nhiệm về tình trạng bạo lực bùng phát gần đây và khẳng định Moscow vẫn đang đảm bảo việc thực thi đầy đủ thỏa thuận Minsk.Phát biểu trong một cuộc họp báo, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cũng phản đối cáo buộc của Ukraine."Như tôi vẫn nói mọi lần. Nếu các bạn tự tin cáo buộc như thế thì hãy chứng minh thực tế. Nhưng không ai có thể hoặc là không muốn chứng minh", ông nói. "Vì vậy, trước khi yêu cầu chúng tôi ngừng làm điều gì, hãy đưa ra bằng chứng cho thấy chúng tôi đã làm điều đó".Tuy nhiên, ông thừa nhận lực lượng nổi dậy ở đông Ukraine đang nắm giữ nhiều lãnh thổ hơn họ được giao theo thỏa thuận ngừng bắn ở Minsk. Kiev cáo buộc phe ly khai đang chiếm hơn 500 km vuông đất so với giới hạn đã thỏa thuận.Ông Lavrov cho hay Moscow tin rằng các vùng miền đông với cư dân chủ yếu nói tiếng Nga vẫn nên nằm trong Ukraine.Theo AP, hôm qua, các ngoại trưởng của Nga, Đức, Pháp và Ukraine đã nhất trí rằng quân chính phủ Kiev và quân ly khai rút vũ khí hạng nặng khỏi đường phân giới theo thỏa thuận Minsk đạt được vào năm ngoái.Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier, người chủ trì cuộc họp, cho hay bốn bên thống nhất vũ khí hạng nặng của mỗi bên phải rút cách đường phân giới 15 km, nhưng không có thỏa thuận nào về việc rút binh sĩ giữa hai bên.Anh Ngọc