Triều Tiên đổi ngày thành lập quân độiTriều Tiên quyết định chọn ngày 8/2 là ngày kỷ niệm thành lập quân đội mới, vốn trước đó được quy định là ngày 25/4."Ngày 8/2 đã được chọn là ngày thành lập quân đội. Chính phủ và các cơ quan liên quan đang triển khai các công tác chuẩn bị nhằm tổ chức sự kiện trọng đại này", hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên  (KCNA)  hôm nay tuyên bố.KCNA cũng cho biết Bình Nhưỡng quy định chuyển ngày 25/4 làm ngày thành lập quân cách mạng nhân dân Triều Tiên.KCNA không tiết lộ Bình Nhưỡng sẽ tiến hành những hoạt động gì trong ngày kỷ niệm thành lập quân đội mới. Tuy nhiên, các nguồn tin Hàn Quốc cho biết Triều Tiên đang chuẩn bị cho một cuộc duyệt binh quy mô lớn với sự tham gia của số lượng lớn binh sĩ và khí tài.Theo một quan chức chính phủ Hàn Quốc, Triều Tiên đã triển khai khoảng 13.000 binh sĩ và hơn 200 khí tài tới một sân bay gần thủ đô Bình Nhưỡng nhằm chuẩn bị cho cuộc duyệt binh.  Nếu thông tin được xác nhận, lễ kỷ niệm ngày thành lập quân đội mới của Triều Tiên sẽ diễn ra chỉ một ngày trước khi Thế vận hội mùa đông 2018 khai mạc tại Hàn Quốc.Triều Tiên đã đồng ý tham dự Thế vận hội Mùa đông ngày 9 - 25/2 và Thế vận hội dành cho người khuyết tật bắt đầu từ ngày 9/3 tại PyeongChang và Gangneung, Hàn Quốc. Bình Nhưỡng dự định cử một nhóm biểu diễn nghệ thuật gồm 140 thành viên tới tham dự các buổi hòa nhạc, trình diễn nghệ thuật ở Seoul và Gangneung.Nguyễn Hoàng