Pháp theo dõi gần 3.000 người liên quan đến khủng bốThủ tướng Pháp Manuel Valls cho biết nước này cần theo dõi gần 3.000 người liên quan tới các mạng lưới khủng bố.Ông Valls hôm qua ước tính số người ở Pháp liên hệ với các mạng lưới cực đoan ở Iraq và Syria tăng 130% trong năm ngoái.  Nhà chức trách phải theo dõi gần 3.000 người liên quan tới các phiến quân quá khích, theo  AFP ."Ưu tiên hàng đầu của Pháp hiện nay là tăng cường hơn nữa các nguồn lực con người và công nghệ của các cơ quan tình báo", ông Valls nói.Cũng trong hôm qua, Pháp tạm giam 4 người bị nghi hỗ trợ  Amedy Coulibaly,  tay súng Hồi giáo tấn công cửa hàng tạp hóa ở Paris đầu tháng này. Ba trong số những kẻ này bị cho là bán "thiết bị" cho  Coulibaly.4 người bị tạm giam tuổi từ 22 đến 28, bị cáo buộc "thông đồng với khủng bố gây hại đến dân chúng".  Họ được cho là đến các cửa hàng bán thiết bị quân sự vài lần để chọn đồ cho Coulibaly.Cuộc điều tra các vụ tấn công ở Paris cho thấy thêm manh mối về một số người có thể có vai trò trong vụ nã súng ở tòa tạp chí Charlie Hebdo, theo ủy viên công tố Paris Francois Molins.Coulibaly bị cảnh sát Pháp tiêu diệt hôm 9/1 sau khi y tấn công cửa hiệu tạp hóa ở đông Paris, với mục đích gây áp lực với nhà chức trách khi đó đang truy lùng anh em nhà Kouachi, hai tay súng tấn công tòa tạp chí Charlie Hebdo. Các vụ tấn công liên tiếp cách đây hai tuần khiến 17 người thiệt mạng.Khánh Lynh