Trung Quốc điều tra người nghi giúp vợ Lệnh Kế Hoạch bỏ trốnTăng Hiển Ba, ông chủ tập đoàn bán lẻ xe hơi cao cấp Phúc Nhật đang bị Bắc Kinh điều tra vì nghi ngờ giúp vợ của Lệnh Kế Hoạch chạy trốn.Báo  Bắc Kinh buổi sáng  hôm nay dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết Tăng Hiển Ba, ông chủ tập đoàn Phúc Nhật Thanh Đảo (tập đoàn Phúc Nhật) đang bị điều tra ở Bắc Kinh vì bị tình nghi giúp bà Cốc Lệ Bình chạy trốn. Cốc Lệ Bình là vợ của Lệnh Kế Hoạch, cựu chánh văn phòng trung ương đảng dưới thời ông Hồ Cẩm Đào.Phúc Nhật là tập đoàn bán lẻ xe hơi cao cấp ở Trung Quốc, độc quyền bán lẻ các nhãn hiệu xe hơi như Mercedes-Benz, Chrysler, Dodge. Ngoài ra, tập đoàn này còn đầu tư vào ngành xây dựng và kinh doanh bất động sản.Nhân viên tập đoàn Phúc Nhật cho biết sáng ngày 13/1, tại trụ sở Phúc Nhật ở Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, phía bắc Trung Quốc, khi lãnh đạo công ty đang họp giao ban như thường lệ, thì nhận được thông báo tất cả các phòng ban được nghỉ phép một tháng, chỉ lưu lại một người trực ban. Và cũng kể từ đó đến nay, không ai liên lạc được với ông Tăng.Trước đó, cuối tháng 12/2014, báo  Mingjingyoubao  đưa tin Cốc Lệ Bình, vợ của cựu chánh văn phòng trung ương đảng Lệnh Kế Hoạch định trốn bằng đường thủy tới Nhật Bản, nhưng bị bắt ở Thanh Đảo.Báo này cho biết Tăng Hiển Ba và Cốc Lệ Bình có quan hệ làm ăn với nhau. Tháng 11/2003, Cốc Lệ Bình thành lập Quỹ Thanh niên Trung Quốc Lập nghiệp (YBC), và nhận được quyên góp hàng trăm triệu nhân dân tệ từ nhiều tập đoàn lớn, trong đó có Phúc Nhật. Tăng Hiển Ba đồng thời là giám đốc điều hành của YBC.Lệnh Kế Hoạch, người được mệnh danh là "tổng quản Trung Nam Hải", bị Ủy ban kiểm tra kỷ luật trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) tuyên bố điều tra vào tháng trước vì "nghi ngờ vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", cụm từ thường dùng để chỉ tham nhũng. Từ đó đến nay, nhiều người thân trong gia đình ông Lệnh cũng bị điều tra.Cuối tháng 12/2014, em rể ông Lệnh là Cốc Nguyên Húc, phó giám đốc công an tỉnh Hắc Long Giang bị điều tra vì "nghi ngờ vi phạm kỷ luật nghiêm trọng". Sau đó không lâu, La Phương Hoa, vợ của Cốc Nguyên Húc cũng bị đưa đi thẩm vấn. Kể từ khi ông Lệnh bị điều tra đến nay, chính quyền Trung Quốc chưa đưa ra thông tin chính thức nào về bà Cốc Lệ Bình.Hồng Hạnh