Đại sứ Anh: 'Hợp tác hạt nhân với Việt Nam là ưu tiên của tôi'Với kinh nghiệm 50 năm ứng dụng năng lượng hạt nhân, Đại sứ Anh Giles Lever cho biết, nước này sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam năng lực kiểm soát, để đảm bảo nhà máy hạt nhân Ninh Thuận an toàn khi đi vào hoạt động.Trao đổi với  VnExpress , ông Giles Lever cho biết, thúc đẩy hợp tác năng lượng hạt nhân giữa Anh và Việt Nam là một trong những "ưu tiên cá nhân" của ông trong nhiệm kỳ đại sứ tại Việt Nam.Ông Lever lý giải, trong khi Việt Nam đang có kế hoạch phát triển bài bản công nghiệp năng lượng hạt nhân thì Anh là nước có ngành công nghiệp này phát triển mạnh, có nhiều dự án thành công và bề dày kinh nghiệm. Do đó hai nước có rất nhiều tiềm năng để hợp tác.Đề cập tới việc nhiều người dân Việt Nam lo ngại về an toàn ở dự án hạt nhân Ninh Thuận, ông Lever cho rằng điều quan trọng lúc này là chính phủ Việt Nam phải giải thích rõ với người dân. Nếu như không phát triển năng lượng hạt nhân thì Việt Nam sẽ lấy năng lượng ở đâu ra.Việt Nam là nước có nhu cầu lớn về năng lượng, nếu tiếp tục khai thác than đá sẽ gây  nguy hại cho môi trường, hoặc có thể phải nhập thêm nhiều khí, khiến Việt Nam phụ thuộc vào thị trường quốc tế.  Nếu các nhà máy hạt nhân hoạt động tốt thì sẽ an toàn, Anh chưa từng gặp phải sự cố nghiêm trọng nào trong suốt 50 năm sử dụng năng lượng này, ô ng Lever chia sẻ bên lề  Hội nghị Điện hạt nhân Châu Á lần  thứ 3 đang diễn ra tại Hà Nội.Đại sứ Anh cho biết thêm, dù Việt Nam sắp tới dùng công nghệ của Nga và Nhật Bản trong vận hành các nhà máy điện hạt nhân, Anh có thể hỗ trợ Việt Nam ở khía cạnh tăng cường năng lực để kiểm soát, điều chỉnh. Điều chỉnh là công việc đòi hỏi rất nhiều kỹ năng, giúp dự án đảm bảo an toàn ngay từ giai đoạn đầu.Việt Anh