Hàng trăm nghìn người Nga biểu tình phản đối Charlie HebdoHàng trăm nghìn người ở Chechnya, Nga đổ ra đường phản đối tạp chí Charlie Hebdo và những biếm họa về nhà tiên tri Hồi giáo Mohammaed mà một vị lãnh đạo vùng này cho là "thô tục, vô đạo đức". Theo  Reuters , cuộc biểu tình lớn diễn ra ở Chechnya, khu vực có dân cư chủ yếu là người Hồi giáo ở Nga. Sự kiện này được phát sóng trực tiếp trên truyền hình quốc gia Nga, cho thấy nó nhận được sự ủng hộ của Tổng thống Vladimir Putin.Ông  Ramzan Kadyrov, l ãnh đạo Chechnya, một người ủng hộ Kremlin, lên án những bức biếm họa của tạp chí trào phúng Pháp là "thô tục và vô đạo đức".Trong khi đó, những người biểu tình cũng cho rằng các bức tranh của Charlie Hebdo làm tổn thương tình cảm của người Hồi giáo trên toàn thế giới."Tôi nghĩ rằng chúng tôi, các tín đồ đạo Hồi trên toàn thế giới, đã bị xúc phạm. Tình cảm tôn giáo của chúng tôi bị tổn thương. Tôn giáo của chúng tôi cũng bị tổn hại", một người dân nói. "Tôi nghĩ nghĩa vụ của mỗi người Hồi giáo là xuống đường và tham gia cuộc tuần hành này. Không phải để chứng tỏ sự hung hăng hay sự ưu việt của một tôn giáo so với những cái khác, mà đơn giản là để chứng minh sự tốt đẹp lớn hơn quỷ dữ".Giới chức cho hay khoảng 15 - 20 nghìn người cũng tổ chức tuần hành ở thành phố Mahgad, vùng Bắc Kavkaz của Nga.Nhiều cuộc biểu tình đã diễn ra trong cộng đồng Hồi giáo ở nhiều nước trên thế giới sau khi tạp chí Charlie Hebdo phát hành số mới nhất với trang bìa là một biếm họa về nhà tiên tri Mohammed, bất chấp vụ khủng bố làm 12 người chết hồi đầu tháng.Biểu tình thậm chí biến thành bạo lực ở Pakistan, Niger và một số nơi khác. Tuy nhiên, sự kiện này ở vùng Hồi giáo Nga đã diễn ra mà không có sự cố nào.Anh Ngọc