Tướng thuộc Đại học Quốc phòng Trung Quốc bị điều traĐoàn Thiên Kiệt, thiếu tướng, phó chủ nhiệm khoa Chính trị, Đại học Quốc phòng Trung Quốc đang bị điều tra, nhưng không rõ nguyên nhân.Caixin  dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết, Đoàn Thiên Kiệt bị đưa đi điều tra từ giữa tháng 12/2014 nhưng không rõ nguyên nhân.Đoàn Thiên Kiệt từng làm tổng biên tập báo "Chiến hữu" thuộc Cục Chính trị, quân khu Bắc Kinh. Tháng 6/2012, Đoàn được thăng chức thiếu tướng, sau đó chuyển sang làm phó chủ nhiệm khoa Chính trị, Đại học Quốc phòng cho đến nay. Đây là trường đào tạo cán bộ nguồn cho các lực lượng lính đánh bộ, hải quân, không quân, sĩ quan chỉ huy cao cấp; đồng thời là cơ quan tư vấn chính sách cho Quân ủy Trung ương, chính phủ và các bộ ngành khác ở Trung Quốc.Báo  Caixin  trước đó đưa tin Cao Hiểu Yến, hiệu phó, bí thư Ủy ban kỷ luật và kiểm tra Đại học Thông tin Giải phóng quân Trung Quốc và Mã Hướng Đông, chủ nhiệm khoa Chính trị Học viện Chính trị Nam Kinh bị điều tra. Không lâu sau tin tức của  Caixin , các báo nhà nước Trung Quốc cũng đồng loạt xác thực thông tin.Hồng Hạnh