Chủ tịch Trung Quốc được tăng lương tháng, lên gần 2.000 USDBộ Nguồn Nhân lực và An sinh Xã hội Trung Quốc cho biết lương cơ bản hàng tháng của Chủ tịch Tập Cận Bình sẽ tăng 62% lên gần 2.000 USD.Ông Tập và 6 thành viên khác của Ủy ban thường vụ Bộ Chính trị được tăng 62% lương trong đợt tăng lương cho công chức Trung Quốc lần đầu tiên kể từ năm 2006. Lương của ông Tập tăng từ 7.020 tệ lên 11.385 tệ (1.832 USD).Những công chức đang hưởng mức lương thấp nhất sẽ được tăng hơn gấp đôi, lên 1.320 tệ (khoảng 220 USD).Ngày càng nhiều công chức Trung Quốc bỏ việc vì thu nhập thấp. Tuy nhiên, theo  China Daily , lương cơ bản chỉ chiếm một phần nhỏ trong tổng thu nhập hàng tháng của họ. Ngoài lương cơ bản, họ còn được nhận phụ cấp tùy vị trí và nhiệm vụ, nhưng tờ báo không nêu con số cụ thể.Trở thành công chức ở Trung Quốc, ngoài việc đem lại thanh thế và quyền lực, từ lâu được coi như cơ hội tích lũy sự giàu có thông qua việc nhận hối lộ và các hình thức tham nhũng khác.Từ khi nắm quyền lãnh đạo Đảng Cộng sản và Chủ tịch Trung Quốc tháng 3/2013, ông Tập Cận Bình quyết tâm thực hiện chiến dịch "đả hổ diệt ruồi", truy quét quan chức tham nhũng trong chính quyền nước này.Năm ngoái, truyền thông Trung Quốc cho biết ban lãnh đạo nước này quyết định cắt giảm lương và hạn chế chi tiêu công của những người đứng đầu các công ty nhà nước. Quan chức chủ chốt ở các công ty này bị cắt giảm 30% lương, và lương tối đa không quá 8 lần lương trung bình của công nhân.Lương tăng sẽ được truy lĩnh từ 1/10/2014. Trong tương lai, việc điều chỉnh tiền lương sẽ thường xuyên hơn, một đến hai năm một lần, Bộ Nguồn nhân lực và An sinh Xã hội Trung Quốc cho biết."Điều chỉnh lương không phải chỉ để tăng lương, mà nhằm thiết lập một hệ thống lương khoa học, giúp tính toán khối lượng công việc và nhiệm vụ của người lao động, bất kể họ làm việc cho chính phủ hay doanh nghiệp", Yang Yansui, giám đốc Trung tâm nghiên cứu Việc Làm và An sinh xã hội, thuộc Đại học Thanh Hoa, nói.Hồng Hạnh