Thủ tướng Nhật yêu cầu IS thả con tin ngay lập tứcThủ tướng Shinzo Abe yêu cầu Nhà nước Hồi giáo (IS) lập tức thả hai người Nhật, sau khi nhóm phiến quân đăng tải đoạn video dọa giết con tin."Tôi cương quyết yêu cầu không làm hại họ và thả họ ngay lập tức",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Abe hôm nay cho biết tại cuộc họp báo trong chuyến thăm Jerusalem.  "Đây là điều không thể tha thứ được và tôi cảm thấy rất căm phẫn", ông Abe nói. "Chủ nghĩa cực đoan và Hồi giáo là những điều hoàn toàn khác nhau".Trước đó,  tổ chức truyền thông al-Furgan của IS đăng tải  một đoạn video  lên các trang web phiến quân có dính líu đến nhóm cực đoan. M ột phiến quân mặc đồ đen cầm dao đứng giữa sa mạc, trong khi hai con tin mặc bộ áo liền quần màu cam đang quỳ gối ở trước. Y tuyên bố rằng người Nhật trở thành mục tiêu của IS vì đã hỗ trợ quân đội phương Tây chống lại nhóm khủng bố này.Tên phiến quân cũng đề cập trực tiếp đến ông Abe.  "Thủ tướng Nhật Bản, dù ông ở cách Nhà nước Hồi giáo hơn 8.500 km, ông vẫn sẵn sàng tình nguyện tham gia vào cuộc chiến này", y nói.Tên này cảnh báo công chúng Nhật chỉ có 72 giờ để gây sức ép buộc chính phủ ngừng sự hỗ trợ cho liên minh do Mỹ đứng đầu và nộp 200 triệu USD để chuộc lại con tin.Ông Abe đang trong chuyến thăm Trung Đông kéo dài 6 ngày. Cuối tuần trước, ông cam kết một khoản 200 triệu USD viện trợ phi quân sự cho các nước chịu ảnh hưởng trước sự bành trướng đẫm máu của IS ở Iraq và Syria.Trọng Giáp