Thủ tướng Nhật cắt ngắn công du, đối phó khủng hoảng con tinThủ tướng Nhật rời Trung Đông sớm hơn so với kế hoạch để đối phó với cuộc khủng hoảng con tin, sau khi phiến quân Nhà nước Hồi giáo doạ giết hai công dân nước này trong vòng 72 giờ. Thủ tướng Shinzo Abe tối qua rời Israel sớm hơn một giờ so với kế hoạch, sau khi cam kết một khoản 200 triệu USD viện trợ phi quân sự cho các nước phải đối đầu với Nhà nước Hồi giáo (IS), đài truyền hình  NHK  đưa tin.Trong đoạn video được công bố trước đó, phiến quân IS đòi một khoản tiền chuộc con tin Nhật tương đương với khoản viện trợ tài chính. Đoạn video có tiêu đề "Thông điệp gửi tới chính phủ và nhân dân Nhật" cho thấy một phiến quân đeo mặt nạ, mặc đồ đen cùng hai con tin mặc đồ da cam, quỳ xuống đất ở một nơi dường như là sa mạc.Tên này cho biết các con tin là Haruna Yukawa và Kenji Goto Jogo và doạ giết họ trong vòng ba ngày nếu Nhật không trả tiền chuộc tương đương khoản viện trợ đã cam kết.Một phát ngôn viên không rõ danh tính của IS cho biết hắn hy vọng Nhật sẽ trả tiền chuộc. Phát ngôn viên nói nhóm không cần tiền và cuộc chiến mang ý nghĩa tâm linh, đài truyền hình Nhật cho hay.Theo  Bloomberg , tối hậu thư này có nguy cơ đẩy Nhật can thiệp sâu hơn vào cuộc chiến chống IS. Nhóm khủng bố đang kiểm soát nhiều vùng ở Iraq và Syria và đã hành quyết hàng nghìn người, trong đó có nhà báo và nhân viên viện trợ nước ngoài.Trọng Giáp