Trung Quốc bắt 800 kẻ âm mưu tham gia jihad trong năm quaHàng trăm người Trung Quốc đã bị bắt trong gần một năm qua khi họ tìm cách vượt biên trái phép để tham gia phong trào jihad của những kẻ cực đoan.Con số này được công bố trong bối cảnh lực lượng an ninh Trung Quốc vừa tiêu diệt và tiếp tục truy lùng các nghi phạm vượt biên trái phép để đến các trại huấn luyện chiến binh Hồi giáo cực đoan, truyền hình  CCTV  cho hay.Hôm 18/1, an ninh Trung Quốc bắt một người Duy Ngô Nhĩ đang trên đường trốn chạy tại khu vực miền núi Bằng Tường, gần biên giới Việt Nam. Hai đồng phạm của hắn bị cảnh sát bắn chết và hai đồng phạm khác tẩu thoát.  Trước khi bị truy đuổi, nhóm này tấn công các công an viên.Cảnh sát cho biết hầu hết trong số 800 người nói trên bị Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan  dụ dỗ. N hóm chiến binh này đang tìm cách gây dựng nhà nước độc lập ở Tân Cương,   tuyên truyền quan điểm tôn giáo cực đoan và kích động người dân rời khỏi đất nước, tham gia phong trào jihad, thông tấn nhà nước Trung Quốc cho biết.Theo các quan chức, những nghi phạm vượt biên đều từng xem video khủng bố bí mật hay thậm chí đã tham gia vào các hoạt động "khủng bố", giết người trước khi muốn rời đất nước.Tháng 5 năm ngoái, Bộ Công an Trung Quốc thành lập một đơn vị đặc biệt gọi là "4.29", và triển khai cảnh sát ở Hà Nam, Quảng Đông, Quảng Tây, Tứ Xuyên, Vân Nam và Tân Cương để nhằm vào các băng nhóm đưa người trái phép qua biên giới phía nam."Bộ máy an ninh đã rất cảnh giác kể từ sau vụ đâm xe làm 5 người thiệt mạng ở quảng trường Thiên An Môn ngày 28/10/2013, và vụ tấn công nhà ga Côn Minh tháng 3/2014",  SCMP  dẫn lời Li Wei, giám đốc trung tâm nghiên cứu chống khủng bố tại Viện Quan hệ Quốc tế Đương đại Trung Quốc, cho biết"Người dân Trung Quốc đang bị những kẻ cực đoan dụ dỗ giống như những người phương Tây", ông nói.Theo  AFP , người Duy Ngô Nhĩ thường tìm cách vượt biên ở khu vực biên giới phía nam Trung Quốc. Một trong các lý do là vùng biên giới quân sự cùng địa hình đồi núi hiểm trở ở Tân Cương khiến họ khó  có thể xuyên qua để đến Trung Á. Hàng trăm người được cho là thuộc dân tộc Duy Ngô Nhĩ đã bị bắt tại Thái Lan trong năm ngoái. Họ tự nhận là công dân Thổ Nhĩ Kỳ để tránh bị đưa trở về Trung Quốc.Liên Hợp Quốc hồi tháng 11/2014 cho biết các nhóm khủng bố ở Trung Đông đang tuyển mộ người nước ngoài với quy mô chưa từng có. Khoảng 15.000 chiến binh từ hơn 80 quốc gia đã gia nhập nhóm Nhà nước Hồi giáo. Các nước ở châu Á Thái Bình dương như Indonesia, Malaysia, Australia cũng cho biết có công dân tham gia xu hướng bất hợp pháp này và đang ráo riết ngăn chặn.Phương Vũ