Pháp bắt 5 người Nga bị nghi âm mưu tấn công5 người Nga bị bắt giữ ở Pháp vì bị tình nghi lên kế hoạch tấn công và giấu chất nổ gần một sân vận động.5 người Chechnya, nước cộng hòa thuộc Liên bang Nga, bị bắt giữ đêm 19/1 tại Beziers, một thị trấn ở Languedoc, miền nam nước Pháp. Những người này bị nghi ngờ lên kế hoạch tấn công,  RT  dẫn lời công tố viên thành phố, Yvon Calvet hôm qua cho biết.Các nghi phạm khoảng từ 24 đến 37 tuổi.  Các cơ quan ngoại giao Nga  cho biết đang liên lạc với giới chức Pháp, sau khi nhận được tin những người bị bắt là công dân Nga.Theo  Midi Libre , những người Chechnya này cũng bị nghi cất giấu thuốc nổ, vốn được tìm thấy ở gần sân vận động Sauclieres ở Beziers.  Một trong những người bị bắt sống tại Beziers và một người khác có thể sống ở Montpellier, nam Pháp, công tố viên cho biết.Truyền thông Pháp ban đầu đưa tin các nhà điều tra lo sợ rằng 5 người đàn ông đang lập kế hoạch tấn công khủng bố. Tuy nhiên, ông Calvet cho biết  5 người đó không phải là các đối tượng cảnh sát chống khủng bố quen mặt, và họ có thể là những thành viên băng nhóm tội phạm. Việc điều tra những kẻ này được tiến hành trước khi xảy ra các vụ tấn công ở Pháp hai tuần trước.Cộng hòa Chechnya thuộc Nga có phần lớn dân số theo đạo Hồi. Trong vài ngày gần đây, những cuộc biểu tình đường phố lớn phản đối Pháp diễn ra ở Chechnya sau khi tạp chí trào phúng Pháp Charlie Hebdo tuần trước xuất bản ấn phẩm mới có trang bìa là nhà tiên tri Mohammed. Trụ sở tòa soạn hôm 7/1 bị tấn công khủng bố, làm 12 người chết.Phương Vũ