Áp phích biển đảo Việt Nam lên báo MỹPhóng viên báo New York Times Edward Wong viết về những tấm áp phích nói lên lập trường của Việt Nam đối với chủ quyền Biển Đông, sau chuyến đi tới Việt Nam vào tháng trước."Tấm áp phích đặt trong một công viên rợp bóng cây ở phía đông dinh Độc Lập, tại trung tâm thành phố Hồ Chí Minh, gần nhiều tấm áp phích khác nhằm chào mừng 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam", phóng viên Wong mở đầu bài viết đăng trên  New York Times  ngày 20/1.Tác giả miêu tả tấm áp phích in hình một con bồ câu trắng, bay trên nền xanh nước biển, mỏ ngậm một dải ruy băng dài màu đỏ. Bức tranh có cờ của Việt Nam và của Đảng Cộng sản Việt Nam, cùng khẩu hiệu "Giữ vững chủ quyền biển đảo Việt Nam".Wong cho rằng tấm áp phích thể hiện "quyết tâm của Việt Nam trong tranh chấp lãnh thổ lâu dài và đầy sóng gió giữa Việt Nam và Trung Quốc ở Biển Đông" và nhắc lại sự kiện Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam hồi tháng 5/2014.Tác giả cho biết sau khi đưa hình ảnh về áp phích biển đảo trên cho các học giả về Việt Nam xem, họ đã đưa ra rất nhiều nhận xét. Ví dụ, Jason Morris-Jung, nhà nghiên cứu thuộc Viện nghiên cứu Đông Nam Á ở Singapore, cho rằng "đối với phần lớn người Việt Nam, bảo vệ biển đảo hẳn nhiên là Hoàng Sa và Trường Sa, và vùng đặc quyền kinh tế". Ông sử dụng từ Hoàng Sa và Trường Sa bằng tiếng Việt trong lời nhận xét.Tác giả bài viết cũng dẫn lời Carlyle A.Thayer, giáo sư danh dự tại Học viện Quốc phòng Australia, Đại học New South Wales, đánh giá tấm áp phích kêu gọi "đảng, quân đội, dân quân và nhân dân Việt Nam gìn vững chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông"."Hãy để ý hình ảnh búa liềm và cờ tổ quốc - đó là sự kết hợp giữa tư tưởng và chủ nghĩa dân tộc. Chim bồ câu tượng trưng cho đường lối của Đảng Cộng sản Việt Nam, theo đuổi hòa bình và thúc đẩy giải pháp hòa bình cho các tranh chấp", ông Thayer bình luận.Hồng Hạnh  (theo  NewYork Times )