Cơ quan cấp cao Trung Quốc chuẩn bị khai trừ Lệnh Kế HoạchCơ quan cố vấn hàng đầu của quốc hội Trung Quốc đã lên kế hoạch khai trừ cựu chánh văn phòng trung ương đảng Lệnh Kế Hoạch, sau khi ông này bị điều tra vì "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng".Hội nghị Chính trị Hiệp thương Nhân dân Trung Quốc (CPPCC), một cơ quan cố vấn cấp cao chủ yếu mang tính nghi thức, đã đề xuất một dự thảo khai trừ ông Lệnh Kế Hoạch, hãng thông tấn nhà nước  Xinhua  hôm nay cho biết trên trang mạng xã hội. Dự thảo sẽ được trình lên Ủy ban Thường vụ CPPCC.Cơ quan chống tham nhũng của đảng Cộng sản Trung Quốc hồi tháng 12 công bố ông Lệnh bị điều tra vì "nghi ngờ vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", cụm từ thường được dùng để chỉ tham nhũng. Tuy nhiên, cơ quan này không cung cấp chi tiết cụ thể. Hiện chưa rõ ông Lệnh có luật sư hay không.Ông Lệnh là phó chủ tịch CPPCC, và từng giữ chức cựu chánh văn phòng trung ương đảng dưới thời cựu Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Ô ng bị giáng chức vào tháng 9/2012, sau vụ tai nạn siêu xe của con trai 6 tháng trước đó. Vụ việc là một sự kiện nhạy cảm vì nó có thể củng cố quan điểm cho rằng con cái của các quan chức cấp cao có cuộc sống giàu có và hưởng nhiều đặc quyền.Ông Lệnh sau đó được bổ nhiệm vào vị trí kém quyền lực hơn, là trưởng ban Mặt trận Thống nhất Trung ương, phụ trách các đảng phái chính trị khác, các nhóm tôn giáo và dân tộc thiểu số.Giới chức Trung Quốc đang tăng cường điều tra tham nhũng với gia đình ông Lệnh Kế Hoạch. Hai anh em ruột của ông là Lệnh Chính Sách và Lệnh Hoàn Thành cũng đang bị điều tra. Vương Kiện Khang, anh rể của ông Lệnh Kế Hoạch và là phó Chủ tịch thành phố Vận Thành ở tỉnh Sơn Tây, đã bị bắt giữ.Caixin  hôm 29/12 đưa tin em vợ ông Lệnh, Cốc Nguyên Húc bị dẫn đi thẩm vấn vì cáo buộc tham nhũng.  ThePaper.cn  hôm 18/1 cho biết vợ của ông Cốc là La Phương Hoa, một nhân viên của đài truyền hình quốc gia Trung Quốc CCTV, hồi tháng trước cũng bị dẫn đi thẩm vấn. Tăng Hiển Ba, chủ tập đoàn bán lẻ xe hơi cao cấp Phúc Nhật đang bị Bắc Kinh điều tra vì nghi ngờ giúp vợ Lệnh Kế Hoạch chạy trốn.Phương Vũ