Thiếu niên Hàn Quốc mất tích, nghi gia nhập ISCảnh sát Hàn Quốc phát hiện các bức ảnh tay súng Nhà nước Hồi giáo trong máy tính của một thiếu niên Hàn Quốc mất tích ở Thổ Nhĩ Kỳ, gần biên giới với Syria, làm dấy lên nghi ngờ cậu đã gia nhập nhóm phiến quân.Thiếu niên họ Kim, 18 tuổi, mất tích hôm 10/1 trong chuyến đi tới thị trấn Kilis, miền nam Thổ Nhĩ Kỳ và được nhìn thấy lần cuối khi cậu rời khỏi một khách sạn. Tờ  Milliyet  của Thổ Nhĩ Kỳ trước đó đưa tin Kim từng trao đổi email với phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) và có khả năng cậu đã sang Syria gia nhập nhóm này.Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cuối tuần trước cho biết vẫn chưa có bằng chứng cụ thể chứng tỏ Kim sang Syria hay gia nhập IS. Cảnh sát đang điều tra vụ mất tích đã kiểm tra phòng cùng với máy tính cá nhân của Kim ở Seoul"Có một số bức hình các chiến binh mang súng và cầm thứ giống như cờ của IS trong máy tính",  AFP  dẫn lời một thám tử cảnh sát Seoul giấu tên nói. Cảnh sát đang xem xét liệu Kim từng truy cập website có liên hệ với IS hay chưa và phân tích các email trao đổi với "Hassan", một người bạn người Thổ Nhĩ Kỳ cậu quen trên mạng Internet.Cha mẹ cho phép Kim tới Thổ Nhĩ Kỳ cùng với một người bạn của gia đình sau khi cậu xin được trực tiếp gặp "Hassan". Kim dành hầu hết thời gian ở nhà để chơi trò chơi điện tử sau khi nghỉ học cách đây vài năm, tờ  Dong-A Ilbo  đưa tin.Như Tâm