Gián điệp Trung Quốc bị tố đánh cắp mẫu chiến đấu cơ của AustraliaBáo Đức đưa tin gián điệp Trung Quốc đã ăn cắp những thông tin thiết kế quan trọng về mẫu chiến đấu cơ mới của Australia F-35 Lighting II.Theo  Der Spiegel ,  tài liệu do  cựu nhà thầu của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) Edward Snowden tiết lộ cho thấy gián điệp mạng Trung Quốc đã thu được một lượng lớn các thông tin quân sự nhạy cảm liên quan đến loại phi cơ trên.  Các thông tin này bao gồm chi tiết về hệ thống radar, sơ đồ động cơ và các phương pháp làm mát khí thải.Lượng dữ liệu mà Bắc Kinh đánh cắp  lên tới 50  terabyte,  tương đương dung lượng của 5 Thư viện Quốc hội Australia . Chúng cũng gồm các công nghệ quân sự về máy bay ném bom tàng hình B-2, chiến đấu cơ tàng hình  F-22 Raptor, tàu ngầm hạt nhân và các hồ sơ quân nhân.Đây là lần đầu tiên mối nghi ngờ gián điệp mạng Trung Quốc "nhăm nhe" máy bay F-35 được công khai.Các chuyên gia nhận định Chengdu J-20, máy bay tàng hình đầu tiên của Trung Quốc, và  Shenyang J-31 Falcon Hawk, chiến đấu cơ hiện đại nhất của nước này, đều chịu ảnh hưởng lớn từ thiết kế của Mỹ. Trong đó, Falcon Hawk có bề ngoài khá giống F-35.F-35 là dự án quốc phòng đắt đỏ nhất trong lịch sử Mỹ. Máy bay tàng hình này do tập đoàn Mỹ Lockheed Martin sản xuất với chi phí khoảng 400 tỷ USD, sau nhiều lần trì hoãn và phát sinh nhiều chi phí ngoài dự kiến.Quân đội Mỹ, Anh và Australia nằm trong số nhiều khách hàng sở hữu chiến đấu cơ này. Australia mua 72 chiếc với tổng trị giá hàng tỷ USD và dự kiến đưa vào hoạt động năm 2020.Tuy nhiên, theo  Fairfax , hoạt động ăn cắp thông tin diễn ra tại Lockheed Martin từ năm 2007, trước cả khi Australia mua F-35 Lighting II.  Tài liệu  cho hay chính phủ Australia đã được thông báo về vụ việc.Cũng theo tài liệu trên, NSA đã theo dõi các cơ quan gián điệp của Trung Quốc, thâm nhập máy tính của một quan chức quân sự cấp cao Trung Quốc và lấy cắp thông tin về các mục tiêu tình báo của Bắc Kinh trong chính phủ Mỹ và các nước khác.Anh Ngọc