Đôi vợ chồng được Obama gửi thiệp mừng đám cưới kim cươngĐôi vợ chồng già ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, nhận được thiệp chúc mừng từ Tổng thống Mỹ Obama và phu nhân, nhân dịp kỷ niệm 60 năm ngày cưới của họ.Vợ chồng ông Wang Zaigong rất ngạc nhiên và thích thú khi nhận được món quà bất ngờ vào dịp đặc biệt của mình hôm 2/1,  West China Metropolis Daily  đưa tin. Tấm thiệp chúc mừng có chữ ký của ông Obama đề dòng chữ "Chúc mừng lễ kỷ niệm 60 năm ngày cưới của ông bà. Hai người đã nương tựa vào nhau để cùng trải qua niềm vui, nỗi buồn trong suốt những năm tháng cuộc đời, và tình cảm đó xứng đáng là tấm gương cho tất cả chúng tôi. Tình cảm vợ chồng đặc biệt của ông bà đã truyền cảm hứng cho chúng tôi. Tình yêu vĩnh cửu của hai người luôn được quý trọng".Theo  China Daily,  Wang Jing, cháu gái của vợ chồng trên nhập cư vào Mỹ năm 2014, đã viết một lá thư tới Nhà Trắng, với hy vọng tổng thống sẽ gửi lời chúc mừng như một món quà cưới tới ông bà cô nhân kỷ niệm đám cưới kim cương của họ.Ông Wang Zaigong chia sẻ họ chưa từng nghĩ sẽ xa cách nhau, ngay cả trong thời chiến."Chúng tôi luôn nghĩ có thể đối diện mọi khó khăn cùng nhau. Vợ chồng tôi đã hứa lúc cưới rằng sẽ mãi là một đôi hết lòng vì nhau đến cuối cuộc đời", ông Wang nói.Con gái ông Wang, Wang Yi, cho biết cô cảm động trước tình yêu của bố mẹ mình."Bố tôi làm việc trong ngành hàng không. Ông từng đại diện Trung Quốc tới Mỹ mua máy bay. Chẳng gì ý nghĩa hơn việc nhận được lời chúc từ nước ngoài nhân kỷ niệm đám cưới kim cương của hai người", Yi nói."Chuyện tình của họ không nồng nàn, lãng mạn mà cũng đơn giản", Mo Xiaoping, giám đốc trung tâm cộng đồng Xinshenglu, nói. "Tôi chưa từng thấy họ cãi cọ nhau. Họ thực sự là một cặp mẫu mực".Bình Minh