Tiêm kích MiG-31 Nga diễn tập diệt mục tiêu trên tầng bình lưuHải quân Nga triển khai tiêm kích MiG-31 mô phỏng tình huống đánh chặn máy bay xâm nhập không phận bán đảo Kamchatka ở độ cao 20 km.Biên đội tiêm kích MiG-31 thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Nga hôm qua tiến hành diễn tập đánh chặn mục tiêu xâm phạm không phận Kamchatka. Một máy bay MiG-31 đóng vai đối phương, trong khi chiếc còn lại phải tìm kiếm và mô phỏng việc bắn hạ mục tiêu mà không có hỗ trợ từ dẫn đường mặt đất,  Tass  đưa tin."Phi cơ đóng vai kẻ xâm nhập đạt độ cao 20 km và áp dụng nhiều biện pháp lẩn tránh hệ thống phòng không Nga. Chiếc MiG-31 đánh chặn nhận lệnh báo động và xuất kích từ căn cứ Yelizovo tại bán đảo Kamchatka", người phát ngôn Hạm đội Thái Bình Dương Nikolai Voskresensky cho biết.Tiêm kích MiG-31 cất cánh và đạt tốc độ 2.200 km/h ở độ cao 14 km, sau đó phát hiện, khóa mục tiêu và phóng tên lửa giả định từ khoảng cách 100 km. Đối phương cơ động tránh tên lửa nhưng vẫn bị đánh trúng.MiG-31 được biên chế trong không quân Liên Xô từ năm 1981, có nhiệm vụ đánh chặn và tiêu diệt nhiều loại mục tiêu từ khoảng cách lớn. Đây là máy bay đầu tiên được trang bị radar mảng pha quét điện tử thụ động (PESA) trên thế giới, cho phép theo dõi đồng thời 24 mục tiêu và tấn công 6 mục tiêu cùng lúc. Biên đội 4 chiếc MiG-31 có thể quản lý vùng trời rộng 800 km, phù hợp với không phận rộng lớn của Nga.Tử Quỳnh