Thượng Hải trừng phạt 11 quan chức trong vụ giẫm đạp năm mới7 người bị kỷ luật, 4 người bị cách chức vì liên đới trách nhiệm trong vụ giẫm đạp đêm giao thừa ở Thượng Hải khiến 36 người chết và 49 người bị thương.AP  đưa tin, bí thư đảng ủy quận Hoàng Phố, Zhou Wei, chủ tịch quận Peng Song, cảnh sát trưởng Zhou Zheng cùng cấp phó Chen Qi là những quan chức bị sa thải. 7 quan chức khác trong ngành du lịch, công an, quản lý đô thị bị kỷ luật, giáng chức.Ông Zhou và ông Peng nằm trong số những quan chức bị tố cáo tiệc tùng tại một nhà hàng Nhật Bản hạng san g, nơi có mức giá trung bình 300-600 USD một người.  Nhà hàng nằm ngay địa danh lịch sử nổi tiếng Bến Thượng Hải, một trong những khu ẩm thực đắt đỏ bậc nhất thành phố.Vụ giẫm đạp cũng xảy ra tại đây sau đó chỉ vài giờ, khi hàng trăm nghìn người đổ về để theo dõi lễ hội đón năm mới. Chỉ chưa đầy nửa tiếng trước giao thừa, 36 người đã thiệt mạng vì bị giẫm đạp và ngạt thở, hầu hết ở độ tuổi 20. 49 người khác cũng bị thương. Đây là vụ việc tồi tệ nhất ở Thượng Hải trong nhiều năm qua.Chính quyền thành phố cho hay bữa tiệc trên được thanh toán bằng công quỹ, vi phạm kỷ luật đảng, gây cản trở việc ứng phó với thảm kịch  và làm tăng thêm sự bất bình trong dân chúng quanh vụ việc.Một báo cáo điều tra nhận định các quan chức đảng,  chính quyền và cảnh sát hàng đầu của quận Hoàng Phố đã không có biện pháp đề phòng đầy đủ tại hiện trường cũng như sai sót trong  việc ứng phó khẩn cấp với sự cố.Phó thị trưởng Thượng Hải Zhou Bo, một thành viên chủ chốt của nhóm điều tra, cho biết thành phố đã gửi "lời chia buồn và xin lỗi sâu sắc nhất" đến gia đình của các nạn nhân."Vụ việc tối 31/12 đáng lẽ đã không xảy ra và hoàn toàn có thể tránh được", ông Zhoi nói tại cuộc họp báo hôm nay."Chúng tôi cảm thấy rất đau lòng, có lỗi và phải có trách nhiệm trong việc này".Fan Zhizhong, người có chị dâu thiệt mạng trong thảm kịch, cho rằng hình phạt với các quan chức liên quan "khá công bằng" và đúng như anh mong đợi. Tuy nhiên, anh vẫn còn nhiều băn khoăn về phản ứng của đội ngũ y tế."Chúng tôi không có bằng chứng nào cho thấy bệnh viện đã không cứu chữa tốt cho các nạn nhân nhưng tôi có những nghi ngờ", Fan nói.Giới chức Thượng Hải đã hủy bỏ nhiều sự kiện khác để đề phòng sự cố tương tự, trong đó lễ hội đèn lồng truyền thống Tết âm lịch vào tháng tới.Anh Ngọc