Cựu tù nhân thừa nhận nói dối trong cuốn sách về Triều TiênMột cựu tù nhân Triều Tiên hôm qua thừa nhận một phần câu chuyện anh kể trong cuốn sách từng làm thế giới chấn động khi phơi bày hệ thống nhà tù hà khắc của Bình Nhưỡng là sai sự thật.Cựu tù nhân Shin Dong-hyuk, 32 tuổi, người bỏ trốn duy nhất được sinh ra trong một nhà tù của Triều Tiên , hôm qua thừa nhận một số phần quan trọng trong câu chuyện kể về cuộc đào tẩu của mình không đúng sự thật, đồng thời lên tiếng xin lỗi. "Gửi những người đã ủng hộ và tin tưởng tôi suốt quãng thời gian qua, tôi cảm thấy vừa biết ơn vừa hối hận trước từng người trong số các bạn", anh viết.Theo  AFP , Shin đã chia sẻ trên trang Facebook cá nhân rằng anh cảm thấy "rất hối tiếc" vì nói dối, đồng thời bày tỏ anh "luôn muốn chôn giấu đi một phần quá khứ của mình". Shin cũng nói có thể "không tiếp tục nỗ lực nhằm xóa bỏ các nhà tù chính trị và mang lại công lý cho người bị áp bức" của mình. Shin không cho biết rõ anh đã nói dối những gì.Shin sinh ra và lớn lên trong tù. Anh sống 23 năm tại trại giam của Triều Tiên, bị tra tấn và phải lao động khổ sai trước khi trốn thoát vào năm 2005 và chuyển sang sống ở Hàn Quốc.Shin đã tiết lộ câu chuyện của mình với nhà văn Mỹ Blaine Harde, người vào năm 2012 xuất bản cuốn sách “Trốn khỏi trại giam số 14” khiến cả thế giới chấn động khi phơi bày hệ thống nhà tù khắc nghiệt của Bình Nhưỡng.Trong cuốn sách của Harden, Shin cho biết anh đã bị tra tấn dã man lúc 13 tuổi sau khi cố trốn khỏi nhà tù nhưng không thành công. Theo  Washington Post , Shin hiện tại thú nhận sự kiện này xảy ra khi anh đã 20 tuổi.Shin cũng nói trong sách rằng đã tận mắt nhìn thấy mẹ và anh trai bị hành quyết sau khi anh phản bội họ, khai với quản lý Trại 14 về kế hoạch đào tẩu của họ, với hy vọng kiếm thêm được đồ ăn là phần thưởng từ trại. Tuy nhiên,  Washington Post  cho biết vụ việc này xảy ra khi Shin và gia đình đang bị giam ở hai nơi khác nhau.Vũ Hoàng