Nổ súng phía ngoài nhà phó tổng thống MỹMột vụ nổ súng xảy ra ngay phía ngoài nhà riêng của Phó tổng thống Mỹ Joe Biden ở bang Delaware nhưng ông không có nhà vào thời điểm đó và chưa có dấu hiệu cho thấy ông là mục tiêu.Vụ việc xảy ra vào khoảng 20h25 hôm 17/1 trên một tuyến đường công cộng ở Greenville, hạt New Castle,  BBC  dẫn lời Robert Hoback, quan chức Cơ quan Mật vụ, cho hay. Con đường cách nhà riêng của Phó tổng thống Mỹ Joe Biden khoảng vài trăm mét.Thông cáo của Cơ quan Mật vụ cho biết, chiếc ô tô nổ súng "đi qua khu nhà của phó tổng thống với tốc độ rất nhanh. Nhân viên mật vụ làm việc tại khu nhà nghe thấy tiếng súng nổ và một đặc vụ thấy một chiếc xe rời khỏi hiện trường với tốc độ cao".ABC News  dẫn các nguồn tin liên bang cho biết chưa có dấu hiệu chứng tỏ nhà của ông Biden là mục tiêu. Một cuộc tìm kiếm kỹ lưỡng phía ngoài ngôi nhà sau đó cũng không phát hiện có viên đạn nào trúng vào nơi này.Phó tổng thống Biden cùng vợ, bà Jill, đã thông báo ngắn về vụ việc trong tối cùng ngày. Lực lượng an ninh vào khoảng 21 h bắt được một người đàn ông nhưng chưa rõ người này có liên quan tới vụ nổ súng hay không.Hãng tin  AP  cho biết gia đình Biden dành nhiều thời gian nghỉ cuối tuần tại nhà ở bang Delaware.Vụ việc xảy ra 4 tháng sau khi một người đàn ông, mang theo dao, đột nhập vào Nhà Trắng. Giám đốc Cơ quan Mật vụ Mỹ Julia Pierson đã từ chức sau sự cố này.Như Tâm