Bé gái bật khóc trước mặt Giáo hoàng và 6 triệu ngườiMột bé gái từng bị bỏ rơi ở Philippines hôm qua bật khóc khi kể với Giáo hoàng Francis về cuộc đời bất hạnh, khiến ông xúc động ôm lấy bé để an ủi.Glyzelle Palomar, 12 tuổi, là một trong số 6 triệu người Philippines tham dự thánh lễ của Giáo hoàng Francis ở thủ đô Manila hôm qua giữa trời mưa.Palomar  chuẩn bị sẵn một bài phát biểu kể về cuộc đời của mình, một đứa trẻ phải sống trên đường phố và tiếp xúc với đủ mọi tệ nạn, như ma túy hay mại dâm."Có rất nhiều trẻ em bị chính cha mẹ bỏ rơi. Nhiều trẻ em dính líu vào ma túy và mại dâm",  Rappler  dẫn lời Palomar nói bằng tiếng Philippines.  Đứng cạnh em là cậu b é Jun Chura, 14 tuổi, cũng là  trẻ cơ nhỡ. Cả hai hiện được một tổ chức từ thiện nhận nuôi dưỡng."Tại sao Chúa lại để cho những điều ấy xảy ra với chúng con? Những đứa trẻ không có tội tình gì", cô bé bật khóc và lấy tay tự gạt nước mắt, sau đó dừng bài phát biểu.Các nhà tổ chức đã an ủi Palomar trước khi dẫn em và Chura đến gặp Giáo hoàng đang ngồi ở phía trên sân khấu.  Lãnh đạo của Giáo hội Công giáo toàn thế giới chăm chú nghe câu chuyện của Palomar.Ông chủ động tiến lên, xoa đầu và lau nước mắt trên mặt cô bé rồi ôm lấy cả hai đứa trẻ.  Ông xúc động đến mức bỏ qua cả bài phát biểu đã chuẩn bị sẵn bằng tiếng Anh và thay vào đó đáp lời Palomar bằng tiếng Tây Ban Nha, ngôn ngữ mẹ đẻ của ông."Cô bé là người duy nhất đưa ra một câu hỏi mà không có câu trả lời. Và cô bé đã không thể diễn tả nó bằng lời mà bằng nước mắt", Giáo hoàng nói.Kêu gọi mọi người thể hiện lòng trắc ẩn với những hoàn cảnh thiệt thòi, ông nói tiếp: "Tôi muốn mỗi người trong các bạn hãy tự hỏi mình rằng mình đã biết thương, biết khóc khi nhìn thấy một đứa trẻ đói khát, một đứa trẻ đường phố dùng ma túy, một đứa trẻ vô gia cư, một đứa trẻ cơ nhỡ, một đứa trẻ bị lạm dụng, một đứa trẻ mà xã hội xem như nô lệ hay chưa?".Hàng triệu người có mặt ở buổi lễ đã cùng vỗ tay khi chứng kiến khoảnh khắc xúc động trên. Thánh lễ ở Manila cũng khép lại chuyến công du châu Á dài 6 ngày của Giáo hoàng Francis.Anh Ngọc