Trung tâm mua sắm bị phong tỏa 10 tiếng vì hai chiếc quần lótĐội chống phá bom mìn phải lái xe 6 tiếng để đi từ Melbourne tới Mildura, bang Victoria, Australia, nhưng cuối cùng phát hiện ra chiếc vali khả nghi đựng cặp quần lót.Cảnh sát cho biết họ nhận được thông báo có một chiếc vali màu đen khả nghi đặt bên ngoài bãi đỗ xe của trung tâm mua sắm ở thành phố Mildura, bang Victoria, khoảng 19h30 hôm qua. Ngay sau đó, trung tâm thương mại và khu vực xung quanh bị phong tỏa, đồng thời đội xử lý bom mìn được điều động từ Melbourne, cách đó hơn 500 km, tới.Điều tra viên Simon Clemence cho biết mọi hoài nghi và sợ hãi được giải tỏa sau khi vali được mở ra, bên trong đựng hai chiếc quần lót."Có hai chiếc quần lót và chúng tôi rất muốn tìm ra người vừa với những chiếc quần này",  ABC News  dẫn lời điều tra viên Clemence nói. "Tôi chắc đây chỉ là tình cờ".Khu vực quanh trung tâm mua sắm bị phong tỏa khoảng 10 tiếng trước khi sự việc được làm rõ. Điều tra viên Clemence cho hay đội chống phá bom mìn phải lái xe 6 tiếng để đi từ thành phố Melbourne tới Mildura."Thật không may vì chúng tôi ở cách đây quá xa nên lúc đến nơi là khoảng 4 giờ sáng. Chúng tôi có một khối lượng thiết bị khổng lồ và phải mất thời gian khá lâu trước khi có thể giải phóng được khu vực này".Theo Clemence, giới chức thành phố đã huy động toàn bộ cảnh sát hầu như suốt đêm. Hiện, chủ nhân của những chiếc quần vẫn chưa được tìm thấy.Bình Minh