Triều Tiên kêu gọi Mỹ hủy tập trận với Hàn QuốcTriều Tiên hôm nay tiếp tục kêu gọi Mỹ ngừng tập trận quân sự chung với Hàn Quốc nếu Washington muốn Bình Nhưỡng dừng các cuộc thử nghiệm vũ khí hạt nhân."Tôi mong chính phủ Mỹ (sẽ) nghiên cứu đề nghị của chúng tôi một cách phù hợp và có câu trả lời",  AFP  dẫn lời Ri Yong-ho, nhà đàm phán trưởng về vấn đề hạt nhân của Triều Tiên, phát biểu trước báo giới. Ông Ri vừa tham gia cuộc đàm phán không chính thức dài hai ngày với các cựu quan chức ngoại giao và chuyên gia an ninh Mỹ tại một khách sạn hạng sang ở Singapore.Stephen Bosworth, cựu đặc phái viên về chính sách Triều Tiên, là người dẫn đầu đoàn của Mỹ. Bosworth nhấn mạnh rằng ông cùng đồng nghiệp của mình gặp phía Triều Tiên với tư cách cá nhân và không kèm theo bất kỳ đề nghị nào từ Washington."Chúng tôi tới đây để lắng nghe", ông Bosworth nói. "Chúng tôi sẽ thảo luận khi trở về nhưng tôi xin nhấn mạnh rằng chúng tôi không đại diện cho chính phủ Mỹ cũng như không mang theo bất kỳ thông điệp hoặc đề nghị nào".Mỹ hồi đầu tháng đã từ chối đề nghị của Triều Tiên gửi tới nước này thông qua một "kênh có liên quan", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  đưa tin. Theo đó, Bình Nhưỡng sẽ ngừng thử nghiệm hạt nhân để đổi lấy việc Washington hủy tập trận quân sự với Seoul.Bà Jen Psaki, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, mô tả lời đề nghị là một "lời đe dọa tiềm ẩn" và cáo buộc Triều Tiên kết nối "không phù hợp" giữa cuộc tập trận quân sự thường niên với khả năng xảy ra một vụ thử hạt nhân.Trong khi đó, ông Ri cho biết nguyên nhân gốc rễ của căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên là các cuộc tập trận quân sự thường niên quy mô lớn giữa Seoul với Washington. Ông nói phía Triều Tiên đã cung cấp "thông tin chi tiết về ý định và mục đích" của mình tại cuộc gặp ở Singapore.Mỹ, có khoảng gần 30.000 binh sĩ đang đồn trú ở Hàn Quốc, tổ chức hàng loạt cuộc tập trận quân sự thường niên với quốc gia đồng minh châu Á này. Seoul và Washington nhấn mạnh những hoạt động này có tính chất phòng thủ nhưng Bình Nhưỡng thường lên án là hành động diễn tập chuẩn bị xâm lược.Như Tâm