Cảnh sát nhảy moonwalk điều khiển giao thôngGiữa dòng xe cộ tấp nập ở thành phố Indore, bang Madhya Pradesh, Ấn Độ, cảnh sát Ranjeet Singh thu hút người đi đường bởi phong cách làm việc độc đáo, vừa điều khiển giao thông, vừa nhảy moonwalk.Ranjeet Singh không phải Michael Jackson nhưng cảnh sát này nổi tiếng vì đi "moonwalk" (kiểu đi lùi nổi tiếng của ông hoàng nhạc pop) giống ca sĩ huyền thoại. Mỗi lần xuất hiện tại những ngã tư đông đúc của bang Madhya Pradesh, Singh luôn thu hút sự chú ý của người đi đường. Với Singh, đi moonwalk điều khiển giao thông vừa là công việc, vừa là đam mê."Thay vì bước lùi về phía sau, tôi đi kiểu moonwalk, điệu nhảy đôi khi khiến người tham gia giao thông cảm thấy thích thú. Bằng cách đó, tôi có thể khuyến khích mọi người chấp hành luật lệ giao thông", tờ  Hindustan Times  dẫn lời cảnh sát Ranjeet Singh cho biết.Trong mắt các đồng nghiệp, Singh là người truyền cảm hứng cho họ. Có ít nhất ba cảnh sát trẻ đã học theo phong cách điều khiển giao thông độc đáo của anh. Hiện, Singh thậm chí còn huấn luyện cho các đồng nghiệp ít tuổi hơn để họ thành thạo những bức nhảy lùi.Sumant Singh Kachhawa, một cảnh sát giao thông mới vào ngành, cho biết hâm mộ Singh từ những ngày còn học đại học."Tôi từng dõi theo anh Ranjeet suốt những năm đại học và cũng muốn giống anh ấy. Tôi gặp Singh để xin một vài mẹo nhỏ lúc vào nghề. Thật thú vị khi điều khiển giao thông theo cách này. Vừa làm việc, vừa nhảy moonwalk khiến tôi chẳng khi nào thấy buồn chán", cảnh sát 22 tuổi chia sẻ.Ngoài Kachhawa, Mahendra Singh Tomar cũng theo bước Singh. Đứng làm nhiệm vụ tại ngã tư đông đúc Palasia Sqaure, Tomar nhận ra rằng người đi đường cũng thích cách anh điều khiển phương tiện lưu thông trên đường.Nỗ lực trong công việc của Ranjeet Singh thậm chí còn khiến cấp trên của anh ấn tượng."Singh không chỉ là người truyền cảm hứng cho nhiều cảnh sát khác, mà còn cho các sinh viên khóa dưới. Phong cách làm việc của Singh thu hút tất cả mọi người. Singh cũng chia sẻ kinh nghiệm cho đồng nghiệp của anh ấy", sĩ quan Anjana Tiwari cho hay.Theo  RT , Ranjeet Singh cho biết đôi lúc mọi người không tuần thủ những chỉ dẫn của anh."Nhiều người vẫn không muốn tuân theo bất cứ sự chỉ dẫn nào. Công việc của chúng tôi là nhắc nhở người tham gia giao thông nhưng cuối cùng sự lựa chọn thuộc về họ", Singh than thở. Hiện, cảnh sát này có hơn 13.000 người theo dõi trên Facebook. Nhiều học sinh khi trông thấy Singh còn xếp hàng để được chụp ảnh cùng anh.Bình Minh