Trump ký dự luật mở cửa chính phủ MỹTổng thống Mỹ ký dự luật chấm dứt đóng cửa chính phủ và hàng trăm nghìn nhân viên chính phủ sắp đi làm trở lại sau khi nghỉ phép. Tổng thống Mỹ Donald Trump tối 22/1 ký dự luật chi tiêu tạm thời  "H.R. 195" , trong đó tài trợ chính phủ trong 17 ngày và gia hạn tài trợ cho Chương trình Bảo hiểm Y tế Trẻ em trong 6 năm.  Tuy nhiên, nó bỏ qua chương trình bảo vệ người nhập cư DACA dưới thời chính quyền Barack Obama mà phe Dân chủ trong Thượng viện ban đầu yêu cầu.Việc ký kết dự luật giúp chấm dứt ba ngày đóng cửa chính phủ và h àng trăm nghìn nhân viên liên bang dự kiến trở lại làm việc sáng 23/1 sau khi nghỉ phép, theo  CNBC .Dự luật chi tiêu tạm thời hôm 22/1 được Hạ viện Mỹ miễn cưỡng ủng hộ, với tỷ lệ 266 phiếu thuận và 150 phiếu chống. Dự luật trước đó được Thượng viện thông qua.Sau khi Thượng viện thông qua dự luật, ông Trump cam kết "một khi chính phủ được tài trợ hoạt động trở lại, chính quyền sẽ làm việc để giải quyết vấn đề nhập cư bất hợp pháp, không công bằng". "Chúng tôi sẽ có thỏa thuận lâu dài về nhập cư nếu và chỉ nếu điều đó tốt cho đất nước chúng ta".Những nhà lập pháp thuộc phe Dân chủ ban đầu thề phản đối bất cứ dự luật nào tài trợ cho chính phủ mà không có thỏa thuận khôi phục việc bảo vệ DACA. Tuy nhiên, những người Cộng hòa không suy chuyển, thay vào đó, gắn dự luật với chương trình được phe Dân chủ ủng hộ về việc chăm sóc y tế cho người nghèo và trẻ em.Trọng Giáp