Thủ lĩnh biểu tình Hong Kong không bị buộc tộiCác thủ lĩnh sinh viên của cuộc biểu tình ở Hong Kong hôm qua trình diện cảnh sát với các cáo buộc kích động tụ tập trái phép nhưng sau đó được thả. Theo  AFP , Joshua Wong và ba thủ lĩnh sinh viên khác tự nguyện đến đồn cảnh sát trình diện theo yêu cầu của cuộc điều tra về làn sóng biểu tình đòi dân chủ. Trước khi vào bên trong, Wong cho hay cậu không căng thẳng bởi cảnh sát đã gọi từ đầu tháng này để thông báo rằng cậu sẽ bị bắt."Tôi vẫn tự tin và lạc quan về Phong trào Ô dù và tiếp tục chiến đấu cho bầu cử phổ thông đầu phiếu", Wong nói.Nam thanh niên 18 tuổi đưa ngón tay ra hiệu "chiến thắng" từ cầu thang dẫn vào tòa nhà. Wong cũng nói nếu bị bắt, cậu hy vọng sẽ truyền cảm hứng cho thêm nhiều người đứng lên phản đối chính sách bầu cử của chính quyền.Thủ lĩnh sinh viên đã bị giữ trong ba tiếng với cáo buộc kêu gọi, kích động và tham gia tụ tập trái phép. Tuy nhiên, Wong sau đó  được thả mà không bị buộc tội gì, luật sư của cậu xác nhận.Cảnh sát cho biết cuộc điều tra vẫn đang tiếp diễn nên họ vẫn có thể truy tố Wong. Tuy nhiên, luật sư của Wong cho rằng "nếu có bằng chứng thì họ đã buộc tội rồi".Những người ủng hộ đã vỗ tay và hô vang "Tốt lắm!" khi Wong bước ra từ đồn cảnh sát. Ba thủ lĩnh sinh viên còn lại từ nhóm Học dân của Wong cũng bị bắt với những cáo buộc tương tự và sau đó được thả.Những lãnh đạo biểu tình khác được yêu cầu trình diện cảnh sát vào tuần tới, bao gồm ông trùm truyền thông Jimmy Lai và ba người sáng lập của phong trào Chiếm Trung tâm.Tuần trước, Wong đã xuất hiện tại một phiên tòa sơ thẩm với cáo buộc ngăn cản cảnh sát giải tán điểm biểu tình nhưng cũng không bị buộc tội.Phong trào biểu tình đòi phổ thông đầu phiếu trong cuộc bầu cử lãnh đạo đặc khu hành chính Hong Kong 2017 bắt đầu từ cuối tháng 9 năm ngoái, gây ra tình trạng tê liệt tại nhiều nút giao thông chính. Phong trào vào lúc đỉnh điểm thu hút hơn 100.000 người tham gia sau đó tạm lắng và bị dập tắt hồi tháng trước.Anh Ngọc