Người mẹ cứu con từ hang ổ IS cảnh báo về 'bom hẹn giờ di động'Bà Linda, người sang tận Thổ Nhĩ Kỳ cứu và đưa con trai trở về, cảnh báo hàng trăm tay súng jihad trở về "đang là những quả bom hẹn giờ di động", do thiếu sự hỗ trợ từ phía chính quyền Anh.Mẹ của một tay súng người Anh chiến đấu dưới bóng cờ đen của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) bày tỏ sự thất vọng vì con trai bị bỏ rơi sau khi trở về nhà. Bà mẹ này cũng cảnh báo Anh có nguy cơ xảy ra nhiều cuộc tấn công khủng bố giống như vụ xả súng đẫm máu tại tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo ở Paris, Pháp, hôm 7/1, vì chính phủ nước này không có kế hoạch giáo dục lại những kẻ cực đoan "quay đầu về bờ".Người mẹ trên đã sang Thổ Nhĩ Kỳ để đưa con trai về sau khi anh ta tỉnh ngộ. Lần đầu tiên, bà đồng ý tiết lộ họ, cũng như ảnh cá nhân để cảnh báo về việc thiếu sự trợ giúp cho những thanh niên Anh trở về từ Syria.Hiện giờ, dù cậu con trai James của bà Linda đã đoạn tuyệt với chủ nghĩa khủng bố, nhưng người mẹ cho rằng hàng trăm các tay súng jihad đã trở về khác "đang là những quả bom hẹn giờ di động" do thiếu sự hỗ trợ từ phía chính quyền Anh.Chia sẻ trong chương trình   "Inside Out London" của  BBC , bà Linda cho biết con trai bị chấn thương tinh thần và thỉnh thoảng trở nên bạo lực vì những trải nghiệm ở Syria. Dù đã nhiều lần đề nghị nhưng bà vẫn không nhận được bất kỳ sự giúp đỡ nào từ nhiều cơ quan của chính phủ.Cách đây hai năm, bà mẹ đơn thân 45 tuổi ở phía bắc London này cùng con trai cải sang đạo Hồi. Bà Linda chia sẻ: "Thật không dễ cho James quên đi những trải nghiệm và tái hòa nhập cộng đồng. Lúc mới trở về Anh, James hay gặp ác mộng và thỉnh thoảng thức dậy với mồ hôi đầm đìa. Nó cảm giác như vẫn đang ở Syria. Ban ngày, James có những hồi tưởng bất chợt, bởi thế mà cảm xúc của nó sẽ thay đổi đột ngột".Theo bà Linda, James ở trong vùng chiến sự, nơi nhiều người bị giết và phải trải qua những điều kinh khủng. "James tự làm mình bị thương. Thỉnh thoảng, nó bị choáng váng bởi nhiều điều mà tôi không biết chính xác đó là gì. Tôi có cảm giác hơi bất lực. Tôi nghĩ rằng James có thể bị rối loạn căng thẳng hậu chấn thương tâm lý",  Independent  dẫn lời bà Linda kể.Ba tháng trước, bà Linda từng xuất hiện trên chương trình "Inside Out London", nhưng lúc ấy, bà không để lộ mặt. Lần đó, mẹ của tay súng IS kể về việc bằng cách nào mà bà tới được biên giới giữa Syria và Thổ Nhĩ Kỳ để đưa con trai James, 21 tuổi trở về hồi tháng 2 năm ngoái. James rời London, Anh, tới Syria, vào tháng 10/2013.Sau nhiều tháng mất liên lạc, James gọi điện thoại cho mẹ nói rằng cậu muốn về Anh nhưng không biết về bằng cách nào. Bà Linda đã tới thị trấn Adana của Thổ Nhĩ Kỳ. Tại đó, bà đã hướng dẫn James băng qua biên giới từ phía Syria.Chính phủ Anh có một vài chương trình nhưng không phải tất cả các tay súng jihad về nước đều được tiếp cận. Bà Linda kể đã tới nhiều nơi để mong con trai được giúp đỡ nhưng đều nhận được câu trả lời "bà biết đấy, chúng tôi chẳng thể làm gì".Có khoảng 300 tay súng jihad trở về Anh, và Cơ quan tình báo (MI5) của nước này khẳng định họ là mối đe dọa lớn nhất cho an ninh quốc gia.Khi được hỏi liệu James có đáng nhận được sự đồng cảm nào không, bà Linda khẳng định con trai không gây ra bất cứ sự nguy hiểm nào cho xã hội Anh. Mẹ của tay súng IS hoàn lương cho biết thêm gia đình và bạn bè đều quay lưng lại với mẹ con bà. Điều đó càng làm tăng lên cảm giác cô lập và khó khăn của bà khi ở bên chia sẻ, động viên con trai. Bà tin James trở nên cực đoan do "internet và mọi người nói nó như vậy".Trong chương trình phỏng vấn, bà Linda cũng trò chuyện với Usama Hasan, một lãnh tụ Hồi giáo, người từng tổ chức các chiến dịch chống lại cực đoan tôn giáo, nhằm hiểu rõ hơn những gì James có thể đang trải qua. Lúc còn trẻ, Hasan đã bỏ học để trở thành một tay súng jihad trong cuộc nội chiến của Afghanistan.Bình Minh  (theo  Independent )