Bố mẹ cùng hiến thận cứu hai conĐôi vợ chồng ở tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, quyết định mỗi người hiến một quả thận cho con trai, con gái đang cần được ghép, với hy vọng trao cơ hội sống cho các con.Năm 2009, gia đình ông Li Qingzhong ở thành phố Thừa Đức, tỉnh Hà Bắc, biết tin cậu con trai 17 tuổi, Li Kai, của họ được chẩn đoán mắc bệnh uremia (tăng urê máu do suy thận). Ba năm sau, em gái Kai, Li Min, cũng mắc bệnh giống anh trai. Để có tiền chạy chữa cho Kai và Min, vợ chồng ông Qingzhong đành phải vay mượn khắp nơi, và lâm vào cảnh nợ nần chồng chất.Theo  China Daily,  hoàn cảnh của gia đình này được một số báo của Trung Quốc đưa tin vào năm 2013. Hội Chữ thập đỏ Trung Quốc đã quyên góp tiền cho vợ chồng ông Qingzhong. Một bệnh viện đa khoa ở Bắc Kinh cũng hứa sẽ tiến hành những cuộc kiểm tra về thể chất và phẫu thuật miễn phí cho các con của ông Qingzhong. Muốn giúp gia đình này bớt gáng nặng về tài chính, một công ty dược ở thành phố Hàng Châu giúp đỡ họ bằng cách ủng hộ thuốc.Ông Li Qingzhong và vợ Duan Shuhua, đều là nông dân, quyết định mỗi người hiến một bên thận để cứu hai con. Tuy nhiên, vợ chồng ông cũng lo lắng không biết những quả thận họ hiến cho các con có bị đào thải hay không. Kết quả kiểm tra cho thấy thận của người bố phù hợp với con gái, còn thận của mẹ phù hợp với con trai."Ở Trung Quốc, không có nhiều người hiến thận, và bạn phải chờ đợi rất lâu. Nếu  tặng thận của mình cho các con thì chúng tôi có thể tiết kiệm được khoản tiền lớn, cũng như thời gian chờ đợi",  Beijing Times  dẫn lời ông Qingzhong cho biết.Chiều 14/1, ca phẫu thuật ghép thận kéo dài 8 tiếng cho Kai diễn ra tại bệnh viện đa khoa ở Bắc Kinh. Ca phép cho Min được tiến hành vào hôm 16/1."Vợ tôi không biết người ta sẽ khó sống nổi nếu thiếu thận, nên lúc đầu thậm chí còn muốn cho con cả hai quả thận của mình", ông Qingzhong nói trong khi nước mắt tuôn rơi. "Giờ thì bà ấy hạnh phúc lắm khi biết rằng các con có cơ hội sống".Khi được hỏi muốn làm gì sau ca ghép thận, Li Kai chia sẻ: "Tôi muốn đến trường".Kai nghỉ học kể từ khi bị bệnh cách đây 6 năm.Bình Minh