IS hành quyết bằng cách ném người từ trên cao xuống đấtNhà nước Hồi giáo tự xưng trong vòng 24 giờ qua hành quyết ít nhất 15 người ở Syria, sử dụng những phương pháp như đẩy nạn nhân từ trên cao xuống đất, đóng đinh hay ném đá đến chết.Các tay súng thuộc tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã xử tử các nạn nhân bằng những cách rất khác nhau, một số bị bắn, số khác bị đóng đinh đến chết,  BBC  hôm nay dẫn thông tin từ Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria, có trụ sở tại Anh, cho hay. Các cuộc hành quyết được cho là diễn ra chủ yếu tại Deir al-Zour, Raqqa và một vài thị trấn khác ở miền đông Syria.Trong một số bức ảnh được đăng tải trên trang mạng xã hội của tổ chức, IS ghi lại cảnh tượng một tay súng đeo mặt nạ của nhóm đang đọc bản luận tội dành cho hai người đàn ông sắp bị hành quyết. Theo luật Hồi giáo Sharia, hai người này bị cáo buộc thực hiện hành vi đồng tính nên phải nhận án tử. Sau đó, chúng đẩy họ từ trên cao xuống đất, dưới sự chứng kiến của rất nhiều người.Ở một bức hình khác, IS ném đá đến chết một người phụ nữ bị chúng cáo buộc ngoại tình, trong khi hai người đàn ông mắc tội ăn trộm thì bị đóng đinh, bêu trên phố.Những vụ việc trên nhiều khả năng xảy ra tại thành phố Mosul, phía bắc Iraq, nơi IS đang kiểm soát phần lớn lãnh thổ.Theo phóng viên Alan Johnston, IS công khai thực thi những hành động kinh khủng này nhằm răn đe người dân cũng như thắt chặt hơn các quy tắc vốn đã quá khắc nghiệt của chúng.Vũ Hoàng