Binh sĩ Triều Tiên 'thú nhận giết người' trước khi đào tẩuTruyền thông Hàn Quốc đưa tin binh sĩ họ Oh "thú nhận" đã giết người ở Triều Tiên trước khi vượt làn đạn, đào tẩu qua biên giới.Oh, 24 tuổi, khai với các nhà điều tra rằng anh đã phạm tội ác, trong đó có giết người, ở Triều Tiên, nhật báo Hàn Quốc  Dong A Ilbo  đưa tin hôm nay, dẫn nguồn tình báo ẩn danh.Giới chức Hàn Quốc chưa có bình luận, cho rằng quá trình thẩm vấn vẫn chưa kết thúc.Oh là binh sĩ Triều Tiên đào tẩu sang Hàn Quốc hồi tháng 11. Oh lái xe băng qua Khu vực An ninh Chung (JSA) ở làng đình chiến Panmujong. Quân đội Hàn Quốc cho biết Oh bị 4 binh sĩ Triều Tiên truy đuổi và bắn khoảng 40 phát đạn, trong đó có 5 viên găm trúng Oh.Oh được binh sĩ Hàn Quốc bò đến giải nguy rồi chuyển tới bệnh viện. Các bác sĩ Hàn Quốc đã phẫu thuật cấp cứu và truyền 12 lít máu để giữ tính mạng cho Oh. Theo bác sĩ, Oh bị viêm gan B, lao và nhiễm giun sán nặng.Như Tâm