Chìm tàu ở Trung Quốc, 21 người chếtMột chiếc tàu kéo Trung Quốc hôm 15/1 bị lật úp trên sông Dương Tử khiến 21 người thiệt mạng và một người mất tích.Chiếc tàu kéo Wanshenzhou 67 của Trung Quốc, được đăng ký tại Singapore, hôm 15/1 bị lật úp trong khi đang chạy thử nghiệm trên sông Dương Tử, khu vực gần cảng Trương Gia, tỉnh Giang Tô. Lúc xảy ra vụ việc có tất cả 25 người trên khoang, trong đó có 4 người Singapore, hai người Malaysia, một người Ấn Độ và một người Nhật Bản, theo  BBC .Giới chức Trung Quốc sáng nay tiến hành trục vớt chiếc tàu sau khi bị chìm khoảng 40 tiếng, đồng thời xác nhận có 21 người chết và một người đang mất tích sau tai nạn.Ông Wang Chenhua, một trong ba người sống sót, đang ở trong buồng lái cùng một kỹ sư Nhật Bản lúc tàu gặp sự cố. Ông cho hay ngay sau khi họ thực hiện một bài kiểm tra tải trọng cho động cơ chính thì tàu "đột nhiên bị lật" về phía mạn trái.Nước tràn vào và làm ngập hoàn toàn khoang lái "chỉ trong vòng 20 giây". Ông sống sót là nhờ bám chặt vào một chiếc bơm thủy lực không bị ngập. Wang cho biết thêm, ông đã cố gắng giữ viên kỹ sư người Nhật nhưng họ bị rời nhau khi chiếc tàu chìm sâu hơn.Theo thông tin từ chính quyền địa phương, tàu đã không báo cáo đúng lộ trình và kế hoạch làm việc cho bến cảng. Cơ quan chức năng tiếp tục tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc.Vũ Hoàng