Cảnh sát châu Âu bắt hàng chục nghi phạm khủng bốCảnh sát Pháp, Đức và Bỉ hôm nay bắt hàng chục nghi phạm trong cuộc đột kích chống khủng bố, khi chính quyền các nước châu Âu đang ráo riết phá âm mưu của những kẻ có liên hệ với phiến quân ở Trung Đông. Giới chức Pháp và Đức bắt ít nhất 14 người bị nghi có liên hệ với nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo.Thêm 13 người nữa tại Bỉ và hai người tại Pháp bị bắt trong cuộc càn quét chống khủng bố, sau một vụ đụng độ hôm qua ở thành phố Verviers, miền đông Bỉ.  Hai nghi phạm khủng bố thiệt mạng và tên thứ ba bị thương khi nơi trú ẩn của chúng bị đột kích.Eric Van der Sypt, người phát ngôn công tố viên liên bang Bỉ, cho biết những nghi phạm này đã lên kế hoạch giết cảnh sát trên đường hoặc trong văn phòng của họ trong vòng vài giờ sau đó.Trong hơn một chục cuộc đột kích tiến hành hôm nay (16/1), giới chức Bỉ phát hiện 4 vũ khí kiểu quân sự, trong đó có súng trường, Van der Sypt cho biết. "Tôi không thể xác nhận chúng tôi đã bắt được tất cả thành viên nhóm này".Nỗi lo lắng đang gia tăng ở khắp châu Âu, khi cuộc săn lùng những kẻ có thể đồng loã với ba tay súng Paris bị tiêu diệt tuần trước vẫn đang tiếp diễn.  AP  dẫn lời Rob Wainwright, lãnh đạo cơ quan cảnh sát Europol, cho biết việc phá âm mưu tấn công khủng bố đang trở nên "cực kỳ khó khăn" vì khoảng 2.500 - 5.000 phần tử Hồi giáo  cực đoan  ở châu Âu ngày càng phức tạp.Trọng Giáp