Cha bị bắt vì định chôn sống con gái 9 tuổiMột người đàn ông Ấn Độ bị bắt vì cáo buộc cố gắng chôn sống con gái mình, có thể do tư tưởng trọng nam khinh nữ.Người Ấn Độ có tên Adul Hussein bị cáo buộc đào một cái hố trong vườn sau của nhà mình , để chôn con gái 9 tuổi, Rukshena tại  Putia,  một ngôi làng nhỏ gần biên giới Ấn Độ - Bangladesh, trong khi vợ anh ta ra khỏi nhà hôm 16/1.Hussein được cho là đã trói tay, chân Rukshena rồi dán băng dính lên mồm cô bé và đặt em vào trong hố và lấp đất cao đến ngực em.  Đang hành động thì người vợ trở về, Hussein vội đặt một giỏ tre lên đầu con gái nhưng vợ hắn đã nghi ngờ và tri hô.Những người hàng xóm của gia đình tìm thấy cô bé và tấn công Hussein trước khi giao nộp hắn cho cảnh sát địa phương, theo The  Times of India ."Abul Hussein bị đánh bởi những người giải cứu cô bé thoát khỏi tình trạng chôn nửa người",  Amal Chakraborty, một cảnh sát địa phương nói với kênh  NDTV   của Ấn Độ.  Hussein  bị bắt vì tội mưu đồ giết người và sẽ bị giam giữ đến 20/1.Rukshena, được cho là đang điều trị tại bệnh viện, cô bé tuy trong tình trạng nghiêm trọng nhưng vẫn ổn định.Nguồn tin cảnh sát cho biết việc  Hussein  ghét có con gái có thể là nguyên nhân dẫn đến hành vi này.  Nhiều gia đình Ấn Độ coi con trai là trụ cột gia đình còn con gái là gánh nặng kinh tế, dẫn đến tình trạng phá thai nhi nữ hoặc phân biệt đối xử với bé gái bằng cách không cho các em đi học.Phương Vũ