Đài Loan không loại trừ khả năng Trung Quốc tấn côngLãnh đạo Thái Anh Văn không loại trừ khả năng Trung Quốc đại lục tấn công hòn đảo, khi Bắc Kinh tăng cường diễn tập quân sự gần Đài Loan. "Không ai có thể loại trừ khả năng này. Chúng ta sẽ cần xét xem liệu những người ra quyết sách của họ có phải là những người có lý trí hay không", bà Thái hôm qua trả lời phỏng vấn đài truyền hình Đài Loan, khi được hỏi liệu Trung Quốc có thể tấn công hòn đảo hay không."Khi xem xét quan hệ Đài Loan - Trung Quốc từ khía cạnh khu vực, bất cứ người ra quyết sách có lý trí nào sẽ phải tính toán rất kỹ lưỡng xem liệu có lựa chọn gây chiến hay không",  Reuters  dẫn lời bà Thái nói và cho biết khi đối mặt áp lực từ Trung Quốc, Đài Loan sẽ tìm cách phản kháng.Trung Quốc những tháng gần đây tăng cường tập trận quân sự quanh Đài Loan, khiến Đài Bắc báo động. Trung Quốc nói đây là hoạt động thường kỳ, nhưng sẽ không khoan nhượng trước bất cứ hành vi nào của Đài Loan nhằm tuyên bố độc lập.Bà Thái cho biết quân đội Đài Loan đang theo dõi mọi hoạt động quân sự của Trung Quốc. "Quân đội của chúng tôi rất tự tin khi đối mặt với những tình huống này".Trung Quốc luôn coi Đài Loan là một phần lãnh thổ chờ thống nhất, kể cả bằng vũ lực nếu cần thiết. Đài Bắc và Bắc Kinh gần đây  cũng cáo buộc lẫn nhau về việc Trung Quốc mở đường bay dân sự mới gần các đảo do Đài Loan kiểm soát tại eo biển Đài Loan.Trọng Giáp