Kẻ khủng bố ở Paris được chôn bất chấp những lời phản đốiMột trong ba tay súng thực hiện các cuộc tấn công khiến 17 người thiệt mạng ở Paris đã được chôn cất tại miền đông nước Pháp, bất chấp mối lo ngại ngôi mộ có thể trở thành một thánh địa cho những kẻ cực đoan.Said Kouachi, một trong hai thủ phạm dùng súng bắn chết 12 người tại tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo hôm 7/1, đã được chôn cất theo yêu cầu của chính phủ Pháp,  AP  dẫn lời các quan chức thành phố Reims, phía đông bắc thủ đô Paris, cho biết trong một thông báo đưa ra hôm qua."Trước nguy cơ xáo trộn sự yên bình và nhằm khép lại một chương tồi tệ của đất nước, chúng tôi quyết định tiến hành việc chôn cất một cách thật nhanh chóng", chính quyền thành phố cho hay.Hồi đầu tuần, ông Arnaud Robinet, thị trưởng thành phố Reims, nói ông sẽ "dứt khoát từ chối" yêu cầu cho phép chôn cất anh em Kouachi trên đất ở Reims. Reims là nơi Said và Cherif Kouachi từng sinh sống trước khi bị cảnh sát bắn hạ trong một cuộc đột kích vào nhà kho xưởng in hôm 9/1."Tôi không muốn xây một ngôi mộ có thể thu hút những kẻ cuồng tín. Tôi không muốn dựng lên một nơi chỉ kích động lòng thù hận", ông Robinet phát biểu trong cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh  France Info .Tuy nhiên hôm nay, nói chuyện với kênh  BFM TV , Robinet nhấn mạnh ông bị chính quyền ép phải cho phép tiến hành việc chôn cất trên. "Hắn đã được chôn vào đêm qua, tại một nơi tách biệt và ít người biết đến nhất có thể", ông nói. Robinet thêm rằng ông không biết chính xác Said Kouachi được chôn ở đâu và cũng từ chối tiết lộ tên nghĩa trang.Amedy Coulibaly, tay súng bắn chết một nữ cảnh sát, giết hại 4 con tin tại một tiệm tạp hóa, và Cherif Kouachi  cũng đang chờ được mai táng. Cherif Kouachi sẽ được chôn cất tại quê nhà ở Gennevilliers, bên ngoài Paris.Những tranh luận về việc nên chôn cất ba tên khủng bố này ở đâu gần giống với vụ việc xảy ra gần ba năm trước đối với Mohamed Merah. Tên này giết chết ba trẻ em, một giáo sĩ Do Thái và ba lính nhảy dù ở Toulouse vào năm 2012 trước khi bị cảnh sát bắn hạ. Tổng thống Pháp lúc bấy giờ là ông Nicolas Sarkozy phải can thiệp để việc chôn cất Merah được diễn ra trước sự phản đối của thị trưởng thành phố Toulouse.Vũ Hoàng