Hai cảnh sát Canada bị bắn, nghi phạm đã chếtNghi phạm vụ nổ súng vào cảnh sát Canada trong một sòng bạc ở Alberta được phát hiện đã chết sau khi cảnh sát theo dấu hắn đến một căn nhà bỏ hoang.Cảnh sát Hoàng gia Canada (RCMP) hôm nay cho biết thi thể nghi phạm được tìm thấy khi họ tiến vào một ngôi nhà ở khu vực nông thôn phía đông St. Albert, Alberta. Cảnh sát không tiết lộ nguyên nhân cái chết, nhưng cho biết họ không nói chuyện với nghi phạm hay sử dụng vũ trang trong nỗ lực bắt giữ hắn.Theo  Reuters , hai cảnh sát Canada sáng hôm qua bị bắn tại St. Albert, tây bắc Edmonton, tỉnh lỵ của Alberta.  Hai người này đang được điều trị tại bệnh viện. RCMP cho biết David Matthew Wynn, 42 tuổi, đang nguy kịch, trong khi Derek Walter Bond, 49 tuổi, bị thương nghiêm trọng nhưng đã ổn định.Cảnh sát đang điều tra một chiếc xe bị đánh cắp khi họ bị bắn. Cảnh sát trước đó cho biết nghi phạm đã bỏ trốn là một người đàn ông da trắng khoảng 25-35 tuổi. Lực lượng an ninh thông báo  họ đã tạm xác định được danh tính của nghi phạm và đang xác thực thông tin.Phương Vũ