Giáo hoàng Francis đội mưa gặp người dân PhilippinesGiáo hoàng Francis hôm nay tới thành phố Tacloban, Philippines, nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất sau trận siêu bão Haiyan năm 2013, để tổ chức một nghi lễ ngoài trời động viên những người sống sót trong thảm họa hơn một năm về trước.Theo  AP , Giáo hoàng Francis sáng nay trong buổi Thánh lễ Tạ ơn, một nghi lễ truyền thống của người Công giáo, giữa mưa to gió lớn, cho biết rất khó để tìm ra những từ ngữ phù hợp diễn tả đúng tâm trạng của ông khi xung quanh có quá nhiều nỗi đau."Nhiều người trong số các bạn đã mất đi mọi thứ",  AP  dẫn lời ông phát biểu trước 150.000 giáo dân tham dự nghi lễ tại một khoảng sân rộng gần sân bay thành phố Tacloban. "Tôi không biết phải nói điều gì với mọi người, nhưng Chúa thì biết. Vài người trong số các bạn mất đi một phần gia đình. Tất cả những gì tôi có thể làm là giữ yên lặng. Tôi sẽ luôn sát cánh cùng các bạn với một trái tim yên bình".Giáo hoàng hòa vào cùng người dân trong một tinh thần đoàn kết, thậm chí ông còn mặc chiếc áo mưa màu vàng, giống với hàng trăm nghìn con chiên đang đứng dưới mưa dự lễ, để thể hiện sự đồng cảm và gần gũi.Không ít người trong đám đông bật khóc khi nghe Giáo hoàng chia sẻ. Họ đã vượt qua thảm họa xảy ra vào ngày 8/11/2013, khi cơn bão Haiyan tràn qua thành phố Tacloban, san phẳng hoàn toàn nhiều ngôi làng với những cơn gió dữ dội và các cột sóng cao đến 7 mét, khiến hơn 7.300 người chết hoặc mất tích.Ngay từ chiều qua, nhiều người đã tụ tập tại sân bay, kiên nhẫn mặc áo mưa đứng đợi Giáo hoàng suốt đêm ngoài trời. Nhiều gia đình ở các tỉnh xa cũng kéo đến Tacloban chỉ với một mong ước được gặp mặt Giáo hoàng Francis.14,5 triệu người trên 6 vùng và 44 tỉnh thành ở Philippines đã phải chịu không ít ảnh hưởng từ cơn bão Haiyan. Tính đến nay, vẫn còn khoảng một triệu người chưa dựng lại được nhà cửa. Tacloban cũng đang trong giai đoạn tái thiết, còn rất nhiều khó khăn.Vũ Hoàng