Hy Lạp bắt 4 kẻ tình nghi 'âm mưu khủng bố Bỉ'Ít nhất 4 người bị bắt giữ tại Athens trong cuộc điều tra một nhóm jihad âm mưu khủng bố vừa bị Bỉ triệt phá trong tuần này.Những kẻ tình nghi bị bắt giữ hôm qua tại quận Pangrati của Athens,  AFP  dẫn lời một nguồn tin cảnh sát Hy Lạp. Một số điện thoại di động cũng bị thu giữ.Cảnh sát Bỉ hôm 15/1 tiêu diệt hai kẻ tình nghi trong cuộc đột kích vào một nhóm Hồi giáo sắp tiến hành "các cuộc tấn công khủng bố trên quy mô lớn" ở  Verviers , có thể liên quan đến Nhà nước Hồi giáo (IS).Abdelhamid Abaaoud, 27 tuổi, kẻ bị nghi là đầu sỏ của nhóm này được cho là một trong số những người bị cảnh sát chống khủng bố bắt tại Athens, tuy nhiên, thông tin này hiện chưa được xác nhận.Hy Lạp đã gửi dấu vân tay kỹ thuật số và mẫu DNA cho giới chức Bỉ để xác định danh tính chính thức, một nguồn tin cảnh sát Hy Lạp cho biết. Công tố viên Bỉ hiện chưa đưa ra bình luận.Theo truyền thông Bỉ, Abaaoud từng chiến đấu cho IS ở Syria. Tên này có thể đã dẫn dắt và tài trợ nhóm jihad nói trên từ Hy Lạp.  Lực lượng an ninh chú ý đến Abaaoud sau khi hắn xuất hiện trong một đoạn video từ IS, trong đó, hắn đang lái một chiếc xe kéo xác chết.Sau  các cuộc đột kích hôm 15/1, cảnh sát Bỉ bắt giữ 13 người trên khắp đất nước, 5 trong số này bị buộc tội "tham gia vào hoạt động của nhóm khủng bố".  Công tố viên Bỉ cho biết hiện chưa phát hiện liên kết trực tiếp giữa những người này với các cuộc tấn công của Hồi giáo cực đoan ở Pháp hồi đầu tháng.Phương Vũ