Người bán hàng rong cán chết con vì vội chạy quản lý đô thịMột đôi vợ chồng bán hoa quả rong ở thành phố Hàng Châu, Trung Quốc, vô tình chèn ôtô qua người cậu con trai bốn tuổi trong lúc cố gắng chạy trốn để không bị quản lý đô thị bắt.Đây là vụ việc mới nhất khiến dư luận Trung Quốc bức xúc có liên quan tới chengguan (quản lý đô thị), những người được cho là lạm dụng quyền hành để thực thi pháp luật. Người bán hàng rong ở Trung Quốc thường hoạt động không phép và có thể bị phạt.AFP  đưa tin khi trông thấy bốn nhân viên quản lý đô thị đi tuần, những người bán hoa quả dạo ở thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, nhảy lên ôtô để trốn thoát. Trong lúc vội vã, một cặp vợ chồng vô tình chèn chết cậu con trai bốn tuổi.Đoạn video phát trên đài truyền hình tỉnh Chiết Giang cho thấy người cha, họ Liu, lên xe bên ghế lái mà không biết cậu con trai đang chơi dưới đất, ngay bánh trước ở bên ghế phụ. Khi quản lý đô thị đuổi những người bán hàng rong khác quanh góc đường, người cha bắt đầu nổ máy và vô tình giết chết con dưới bánh xe."Lúc tôi đi làm về ngang qua đó, đứa trẻ đã chết, và họ đang đứng quanh gào khóc", đài truyền hình địa phương dẫn lời một người dân kể.The Beijing News  trích thông cáo của cảnh sát xác nhận sự việc đau lòng hôm 15/1 và cho hay đang tiến hành điều tra.Một số người dùng mạng xã hội Trung Quốc bày tỏ sự tức giận trước vụ việc trên, đồng thời đặt ra câu hỏi rằng tại sao những người bán hàng rong phải sợ "chengguan"."Điều này thật khủng khiếp. Tại sao Trung Quốc lại cần chengguan?, một người viết trên Weibo, phiên bản tiếng Trung của Twitter.Tuy nhiên, không ít người khác trách đôi vợ chồng không chăm sóc tốt con cái. "Bạn thực sự không thể đổ lỗi cho chengguan được. Người cha chỉ quan tâm tới bản thân mình mà không chú ý đến con trai", một ý kiến bình luận.Năm 2013, bốn quản lý đô thị ở tỉnh Hồ Nam từng phải ngồi tù từ hơn 3 năm đến 11 năm vì liên quan tới vụ việc khiến người bán dưa hấu rong chết. Truyền thông địa phương cho hay những người này đã đánh nạn nhân đến chết vì bán hàng không phép.Bình Minh