Hãng hàng không Pháp phát miễn phí số Charlie Hebdo mới nhấtAir France phát miễn phí cho hành khách của mình ấn phẩm Charlie Hebdo mới nhất, sau khi mua 20.000 bản để hỗ trợ tạp chí trào phúng.Theo  Telegraph , Air France đặt một chồng ấn phẩm mới nhất của tạp chí  Charlie Hebdo  trong các nhà ga đi của hai sân bay Charles de Gaulle và Orly, cho hành khách khởi hành tới tất cả điểm đến, bao gồm cả Trung Đông, nơi có phản ứng gay gắt với số báo này.Trang bìa số lần này là biếm họa nhà tiên tri Mohammed với giọt nước mắt rơi trên má. Bên trên viết dòng chữ "Tất cả đều được tha thứ".Mặc dù Air France thường được các nhật báo quốc gia cung cấp các bản sao miễn phí để quảng cáo, hãng đã trả đầy đủ 3 EUR (3,49 USD) cho một tờ Charlie Hebdo, sau khi 12 người bị giết trong vụ khủng bố tòa soạn tạp chí.Khi được hỏi về lý do của việc phân phát chưa từng có, một phát ngôn viên của Air France cho biết hãng muốn "hỗ trợ báo chí Pháp vào thời điểm này".Các tay súng Hồi giáo cực đoan hôm 7/1 sát hại 12 người trong cuộc tấn công vào tòa soạn Charlie Hebdo, trong đó có tổng biên tập và nhiều họa sĩ gạo cội. Những thành viên còn lại của tạp chí tự tạo ra số đặc biệt mới nhất mà không nhờ đến các họa sĩ ngoài và giữ vững bản sắc hài hước vốn có. Ba triệu bản đầu tiên đã được bán hết ngay sau khi phát hành hôm 14/1.Phương Vũ