Pháp bắt 12 nghi phạm liên quan đến tấn công khủng bố ở ParisCảnh sát Pháp đêm qua bắt 12 người nghi đã hỗ trợ ba tay súng cực đoan thực hiện các vụ tấn công đẫm máu ở Paris hồi tuần trước, trong bối cảnh ngoại trưởng Mỹ vừa tới Pháp để gặp lãnh đạo nước này.Các vụ bắt giữ được thực hiện ở khu vực phía nam Paris, bao gồm Montrouge, nơi một nữ cảnh sát bị bắn chết hôm 8/1,  Reuters  dẫn lời một quan chức thuộc văn phòng công tố Paris cho hay.Tờ  Le Figaro  dẫn một nguồn tin tư pháp cho biết cảnh sát trong đêm qua đã thẩm vấn 12 người, gồm 9 đàn ông và 3 phụ nữ, do nghi ngờ "hỗ trợ hậu cần" như chuyển súng hoặc vũ khí cho các tay súng thực hiện những vụ tấn công ở Paris tuần trước. Cảnh sát cũng đang khám xét các ngôi nhà ở khu Montrouge.Ba tay súng Hồi giáo cực đoan tuần trước đã thực hiện hàng loạt vụ tấn công và bắt cóc con tin ở Pháp, làm 17 người thiệt mạng. Những kẻ tấn công đã bị cảnh sát tiêu diệt sau đó.Đợt bắt người diễn ra không lâu sau khi Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tới Pháp vào cuối ngày hôm qua. Ông Kerry có cuộc gặp với Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius vào sáng sớm nay trước khi gặp Tổng thống Pháp Francois Hollande.Ngoại trưởng Kerry cho biết ông không thể tới dự cuộc tuần hành hôm 11/1 bởi khi đó ông đang ở Bulgaria và Ấn Độ. "Đó là lý do tôi không thể đến dự",  AFP  dẫn lời ông Kerry nói với Ngoại trưởng Pháp Fabius sau cuộc gặp hôm nay.  Một quan chức Mỹ cho biết ông Kerry sẽ tới đặt vòng hoa tại văn phòng tạp chí Charlie Hebdo và siêu thị Do Thái ở Paris, nơi xảy ra hai vụ tấn công chết người tuần trước.Cuộc tuần hành lớn nhất trong lịch sử Pháp tưởng nhớ 17 nạn nhân diễn ra ở Paris và nhiều thành phố khác hôm 11/1, thu hút hàng triệu người dân cùng hơn 40 lãnh đạo các nước tham gia. Tuy nhiên, quan chức Mỹ cao nhất có mặt ở sự kiện chỉ là đại sứ tại Pháp Jane Hartley, làm xuất hiện câu hỏi tại sao Tổng thống Obama lại không tham dự, hoặc ít nhất là cử một quan chức cấp cao như Phó tổng thống Joe Biden hay Ngoại trưởng Kerry thay mặt.Như Tâm