Người đàn ông tật nguyền du lịch xuyên Trung Quốc bằng xe lănDu lịch là cơ hội để thấy thế giới bên ngoài và để tìm niềm vui, nhưng với người đàn ông 27 tuổi liệt hai chân ở thành phố Lũng Tây, tỉnh Cam Túc, Trung Quốc, "xê dịch" còn mang nhiều nghĩa hơn thế.Quan Peng bắt đầu hành trình xuyên Trung Quốc trên chiếc xe lăn từ thành phố Bắc Kinh hôm 31/8/2014, và mục tiêu của Quan là tới thành phố Tam Á của tỉnh Hải Nam. Quan cắm một lá cờ màu đỏ có dòng chữ "từ Bắc Kinh tới Tam Á, tôi sẽ lăn khắp đất nước" phía sau xe,  CCTV News  đưa tin.Quan có kế hoạch ghé qua 52 thành phố khác nhau, trong toàn bộ hành trình có chiều dài 4.650 km. Nhờ ứng dụng dẫn đường trên di động, Quan đã đi được gần 2.000 km. Anh đặt chân tới điểm đến thứ 27 là thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang hôm 12/1.Chuyến đi diễn ra không dễ dàng với người đàn ông bị liệt hai chân như Quan. Muốn tiết kiệm tiền, hầu như ban đêm anh phải ngủ trên đường hoặc trong công viên. Để bảo vệ đôi tay mỗi lần đẩy bánh xe, Quan phải đeo nhiều lớp găng tay. Suốt hành trình xuyên Trung Quốc, Quan cho biết anh không đơn độc. Ở mỗi nơi đi qua, anh đều được người dân tại đó giúp đỡ.Năm 17 tuổi, Quan phẫu thuật cắt khối u trên ngực, nhưng không may, ca mổ ảnh hưởng tới một số dây thần kinh khiến anh bị liệt.Dù gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống với đôi chân tàn tật, Quan vẫn cố gắng kiếm sống bằng nhiều công việc lặt vặt. Anh tới Bắc Kinh làm việc năm 2012.Ban đầu, Quan nói rằng chuyến đi xuyên Trung Quốc đơn giản chỉ là thử thách bản thân, nhưng giờ, người đàn ông ấy hy vọng trải nghiệm của mình có thể khuyến khích nhiều người khuyết tật khác cũng bước ra ngoài và đi du lịch.Bình Minh