Mỹ nới lỏng cấm vận thương mại và đi lại với CubaMỹ hôm qua tuyên bố hàng loạt biện pháp nhằm nới lỏng lệnh cấm vận suốt nửa thế kỷ qua với Cuba, cho phép Havana mở rộng các hoạt động du lịch, thương mại và tài chính.Theo những quy định mới do Bộ Tài chính và Thương mại Mỹ đưa ra, nước này sẽ được phép cung cấp dịch Internet, xuất khẩu các thiết bị viễn thông, nông nghiệp và xây dựng sang Cuba. 
	Những quy định có hiệu lực từ hôm nay cũng cho phép các hãng hàng không Mỹ mở rộng các chuyến bay đến hòn đảo Caribê. Người Mỹ có thể du lịch sang nước láng giềng vì bất kỳ lý do đặc biệt gì, như thăm gia đình, học tập hay tôn giáo, mà không cần phải xin giấy phép đặc biệt từ chính phủ Mỹ như trước đây. 
	Dù du lịch nhìn chung vẫn bị cấm, du khách Mỹ vẫn được mang về nước một lượng nhỏ xì gà. 
	Về giao dịch ngân hàng, người Mỹ được phép gửi 8.000 USD sang Cuba một năm, tăng gấp 4 lần so với số tiền quy định trước đây, và mang theo 10.000 USD khi đến Cuba. Các loại thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ được sử dụng tại Cuba. 
	"Tuyên bố ngày hôm nay đưa chúng ta tiến gần hơn một bước đến việc thay thế những chính sách đã lạc hậu không còn hiệu quả và áp dụng một chính sách giúp cải thiện tự do chính trị và kinh tế cho người dân Cuba",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Tài chính Jacob Lew nói. 
	Động thái trên diễn ra sau khi chính quyền Tổng thống Barack Obama cho hay Cuba đã thực hiện đầy đủ cam kết trả tự do cho 53 tù nhân chính trị. Đây cũng là bước đi rõ ràng đầu tiên của Washington nhằm thực thi những thay đổi mà Obama đã cam kết vào ngày 17/12, khi ông và Chủ tịch Raul Castro công bố kế hoạch nối lại quan hệ giữa những địch thủ trong chiến tranh Lạnh. 
	Dù ông Obama có quyền nới lỏng các rào cản với Cuba, quốc hội Mỹ mới có thể dỡ bỏ lệnh cấm vận dài nửa thế kỷ này. 
	Trợ lý ngoại trưởng Roberta Jacobson sẽ tổ chức các cuộc đàm phán cấp cao ở Havana vào 21-22/1 nhằm bắt đầu quá trình bình thường hóa quan hệ. Nội dung thảo luận sẽ bao gồm việc mở cửa lại đại sứ quán ở hai nước.Anh Ngọc