Mèo ủ ấm cho bé trai bị bỏ trong thùng giấyMột chú mèo xù được người dân sống trong khu chung cư của thị trấn Obninsk, Nga, ca ngợi như anh hùng khi nó ủ ấm cho bé trai khoảng 12 tuần tuổi bị bỏ rơi trong hộp giấy vốn là giường ngủ của mèo.Bé trai nằm trong thùng giấy được một người hàng xóm phát hiện, sau khi nghe thấy âm thanh mà bà nghĩ rằng đó là tiếng mèo kêu. Chú mèo lông xù sống ở khu chung cư của thị trấn Obninsk đã ba năm nay. Mèo được người dân ở đây cho ăn và cưng chiều. Ngày con mèo phát hiện một vị khách không mong muốn nằm trong hộp giấy của mình, trời rất lạnh giá. Người phụ nữ đầu tiên tìm thấy em bé bị bỏ rơi cho biết bé trai vẫn ấm lúc bà bế em."Con mèo giữ cho đứa trẻ ấm áp suốt nhiều giờ, đồng thời kêu meo meo để gọi người đến giúp",  RT  dẫn lời nhân chứng nói.Bà cũng tìm thấy một túi đồ của em bé, trong đó có đồ ăn cùng bỉm. Bé trai khỏe mạnh và được mặc rất ấm. Khi cảnh sát và các nhân viên y tế tới, con mèo tỏ ra lo lắng, luôn ở cạnh và không muốn để em bé đi."Khi nhân viên cứu thương bế em bé vào trong xe, con mèo đi theo và kêu lên đầy thương xót", nhân chứng kể. "Bảo mẫu" bốn chân thậm chí còn cố leo vào xe cứu thương để đi theo em bé. Những người hàng xóm nói rằng con mèo sau đó ngồi bên đường suốt nhiều giờ để đợi xe cứu thương mang bé trai về.Em bé được đưa tới một trong những bệnh viện ở Obninsk, cách Moscow hơn 96 km. Các bác sĩ cho hay bé trai, khoảng 6 đến 12 tuần tuổi, hoàn toàn khỏe mạnh và cảm nhận tốt. "Chúng tôi đã nhận được rất nhiều phản hồi từ những người dân thương cảm với hoàn cảnh của em bé bị bỏ rơi. Họ sẵn sàng giúp đỡ và hỏi có cần bất cứ đồ ăn, đồ chơi hay những thứ khác không", một y tá nhi khoa nói với  RT.Cảnh sát hiện cố gắng xác định danh tính em bé và tìm bố mẹ của em, trong khi đó, chú mèo được người dân ở khu chung cư đối xử như một anh hùng.Bình Minh