3.500 điệp viên Đức có nguy cơ bị bại lộCác nhà điều tra tìm thấy danh sách gồm tên và bí danh 3.500 điệp viên Đức trong máy tính của một đặc vụ bị cáo buộc làm việc cho Mỹ, làm xuất hiện nguy cơ số nhân viên này bị lộ danh tính.Markus R., nhân viên 32 tuổi của Cơ quan tình báo nước ngoài Đức (BND), bị công tố liên bang bắt hồi tháng 7 năm ngoái do nghi ngờ cung cấp thông tin cho Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA). Các nhà điều tra đã thu giữ ổ cứng chứa bản danh sách trong một lần khám xét căn hộ của Markus.Các chuyên gia an ninh gặp khó khăn trong việc bẻ khóa máy tính cá nhân của nghi phạm trong nhiều tháng từ sau khi bắt người. Markus liên lạc với CIA bằng một kết nối an toàn, mở ra khi người này sử dụng ứng dụng được cài đặt đặc biệt để kiểm tra thời tiết ở New York,  The Local  cho biết. CIA còn bị cáo buộc chi 34.000 USD cho Markus để đổi lấy 218 tài liệu tuyệt mật hoặc bí mật trong suốt hai năm.Nghi phạm, từng làm việc với BND tại Pullach, được cho là đã đánh cắp tài liệu từ năm 2011, tờ  Bild  cho hay. Tài liệu này chứa danh tính của nhân viên đang làm việc tại các Đại sứ quán Đức trên thế giới và những người thực hiện sứ mệnh quân sự ở Afghanistan, Mali, Lebanon, Sudan.Đặc vụ BND thường đóng quân cùng binh sĩ và làm nhiệm vụ xác định mục tiêu địch, cảnh báo về những đợt tấn công tiềm ẩn. BND có khoảng 6.500 nhân viên.Hiện vẫn chưa rõ Markus đã bán tài liệu cho cơ quan tình báo nước ngoài nào chưa. Hãng tin Đức  DPA  cho biết tình báo nước này đang tìm cách giảm nhẹ tác động từ vụ việc, nói bản danh sách đã lỗi thời và chứa ít hơn nhiều so với con số 3.500 cái tên.Vụ bắt Markus hồi mùa hè năm ngoái tiếp tục làm rạn nứt mối quan hệ giữa Mỹ và Đức. Trước đó, các tài liệu mà cựu nhân viên Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) Edward Snowden tiết lộ cho thấy NSA đã theo dõi nhiều lãnh đạo Đức cấp cao, trong đó có Thủ tướng Angela Merkel. Cuộc điều tra do Đức tiến hành sau đó chưa thu được bằng chứng nào.Markus còn từng cố liên lạc với lãnh sự quán Nga ở Munich, đề nghị bán các tài liệu. Tuy nhiên, bức thư điện tử đã bị Cơ quan tình báo nội địa Đức chặn lại và sử dụng nó để bẫy Markus. Nghi phạm được cho là thiết lập liên lạc với các cơ quan tình báo Mỹ cũng bằng cách gửi thư điện tử đến Đại sứ quán Mỹ.Như Tâm