Tướng Trung Quốc bị điều tra vì cáo buộc nhận hối lộ lớnTrung tướng Lưu Tranh, phó chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần Quân đội Trung Quốc, đang bị điều tra vì với cáo buộc nhận hối lộ, với một số tiền lớn.Caixin  hôm qua dẫn một nguồn tin giấu tên ở Tổng cục Hậu cần Quân đội Trung Quốc cho biết Lưu Tranh bị đưa đi điều tra từ giữa tháng 11/2014. Lần cuối cùng Lưu xuất hiện ở cơ quan là cuối tháng 10. Sau đó, tất cả công việc ông đang nắm giữ được chuyển sang cho cán bộ khác tiếp quản. Nhà của Lưu cũng bị lục soát.Tổng cục Hậu cần là một trong 4 tổng cục của quân đội Trung Quốc, ngoài ra còn có Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị và Tổng cục Trang bị. Đầu năm 2012, Cốc Tuấn Sơn, phó chủ nhiệm Tổng Cục Hậu cần lúc bấy giờ, bị bắt vì nghi ngờ nhận hối lộ, mua quan bán chức với số tiền lên tới 30 tỷ nhân dân tệ (49 tỷ USD). Sau khi Cốc "ngã ngựa", Lưu lên thay.Ông Lưu là tướng cấp cao Trung Quốc mới nhất sa lưới trong chiến dịch chống tham nhũng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Trước Lưu Tranh, Cốc Tuấn Sơn, Thượng tướng  Từ Tài Hậu, nguyên phó chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc, cũng bị khai trừ đảng và chuyển sang cơ quan tư pháp điều tra.Hồng Hạnh