Giáo hoàng Francis: Tự do ngôn luận cũng có giới hạnPhát biểu về vụ tấn công khủng bố ở Paris, Giáo hoàng Francis hôm qua cho rằng tự do ngôn luận cũng có giới hạn, nhất là khi nó xúc phạm, chế giễu đức tin của người khác.Theo  AP , Giáo hoàng Francis, phát biểu trên đường tới Philippines,   cho rằng bảo vệ tự do ngôn luận không chỉ là quyền lợi mà còn là nghĩa vụ để nói lên suy nghĩ của mình vì lợi ích chung, nhưng điều gì cũng có giới hạn.Để nêu ví dụ, ông nhắc đến Alberto Gasparri, người tổ chức các chuyến công du, và đang đứng cạnh chiếc máy bay chở ông."Nếu bằng hữu của tôi, ngài Gasparri đây nói lời nguyền rủa mẹ tôi, tôi sẽ đấm ông ta một cú", giáo hoàng nửa đùa nửa thật nói, làm một cú đấm giả. "Có rất nhiều người nói xấu tôn giáo nói chung, hoặc nói xấu tôn giáo khác. Ta không được khiêu khích. Ta không được xúc phạm đức tin của người khác. Ta không thể lấy đức tin của người khác ra làm trò đùa. Điều gì cũng có giới hạn của nó".Tuy nhiên, người đứng đầu tòa thánh Vatican cũng lên án cuộc tấn công bạo lực vào tòa soạn báo Charlie Hebdo hôm 7/1 và cho rằng thực hiện hành vi bạo lực khủng khiếp như vậy nhân danh chúa trời là "lầm lạc".Một ngày sau vụ tấn công vào tòa soạn báo Charlie Hebdo, 4 lãnh đạo Hồi giáo hàng đầu nước Pháp và Vatican đã đưa ra tuyên bố chung, lên án vụ tàn sát ở Paris và cảnh báo thế giới sẽ là một nơi nguy hiểm nếu không có tự do báo chí, tuy nhiên cũng nhấn mạnh truyền thông cần tôn trọng tôn giáo.Hồng Hạnh