Động đất 6 độ khiến đường nứt gãy ở IndonesiaTrận động đất mạnh 6 độ xảy ra hôm nay tại Indonesia khiến các tòa nhà ở thủ đô Jakarta rung lắc và các con phố nứt gãy.Người đi xe máy ngã ra đường trong khi nhân viên văn phòng ở thủ đô Jakarta, Indonesia vội chạy ra ngoài khi các tòa nhà bắt đầu rung lắc do xảy ra động đất,  AFP  hôm nay đưa tin.Video phát trên truyền hình Indonesia cho thấy cảnh xe tải rung lắc dữ dội trên một cảng ở tỉnh Banten tại mũi tây bắc của đảo Java. Trong khi đó, người dân chia sẻ trên mạng xã hội  hình ảnh các con phố xuất hiện những vết nứt lớn. Chưa có thông tin về thương vong.Người dân đổ ra đường khi các tòa nhà rung lắc."Khi tòa nhà đột nhiên rung lắc, tôi vội chạy ra bên ngoài. Trận động đất khá mạnh và tôi rất sợ",  nhân viên cửa hàng ở Jakarta  Suji, 35 tuổi,  nói.Theo Cục Khảo sát Địa chất Mỹ, trận động đất mạnh 6 độ xảy ra ở độ sâu 43 km. Tâm chấn nằm ngoài bờ biển, cách thủ đô Jakarta khoảng 130 km về phía tây nam.  Không có cảnh báo về sóng thần sau trận động đất."Tâm chấn nằm ở khu vực dễ bị ảnh hưởng bởi động đất. Dư chấn nhiều khả năng sẽ xảy ra. Tôi kêu gọi người dân chuẩn bị sẵn sàng, đặc biệt nếu đang ở trong các tòa nhà có cấu trúc yếu", người đứng đầu cơ quan Địa Vật lý, Khí hậu học và Khí tượng học của Indonesia ông Dwikorita Karnawati cho biết.Nằm trên vành đai lửa Thái Bình Dương nơi các mảng kiến tạo của vỏ Trái Đất gặp nhau, Indonesia  thường xuyên chịu ảnh hưởng của địa chấn và núi lửa.Vũ Phong