Trung Quốc điều tra trùm an ninh vì tham nhũngTrung Quốc hôm nay chính thức thông báo đang điều tra ông Mã Kiến, thứ trưởng cơ quan tình báo nước này, với cáo buộc tham nhũng.Mã Kiến, thứ trưởng Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc, bị nghi ngờ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", cụm từ thường được sử dụng để chỉ hành vi tham nhũng,  AFP  dẫn thông báo trên website Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc cho biết.Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc được cho là có trách nhiệm thu thập tin tình báo nước ngoài và giám sát những người trong diện nghi vấn ở Trung Quốc. Đây là một cơ quan lớn nhưng không có website cũng như địa chỉ công khai.Trước đó,  SCMP  trích dẫn nguồn thạo tin cho ông Mã đã bị bắt trong chiến dịch trấn áp tham nhũng do Chủ tịch Tập Cận Bình khởi xướng. Các nguồn tin tiết lộ rằng một số người thân của ông Mã cũng bị điều tra. Hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn đến vụ bắt người.Ông Mã là quan chức an ninh quốc gia cấp cao nhất bị điều tra kể từ vụ bắt giữ Chu Vĩnh Khang, người từng đảm nhiệm vị trí bộ trưởng Bộ Công an và ủy viên thường vụ Bộ Chính trị trước khi về hưu năm 2012.Truyền thông Trung Quốc hôm qua còn thừa nhận ông Chu đã "kết bè kéo cánh" với Bạc Hy Lai, cựu bí thư Trùng Khánh, người từng là một ngôi sao trên chính trường Trung Quốc. Ông Chu và ông Bạc được cho là từng tổ chức một cuộc họp bí mật, trong đó họ chủ trương "điều chỉnh" chính sách cải cách và mở cửa của cố lãnh đạo Đặng Tiểu Bình vào những năm 1970. Ông Bạc bị kết án chung thân năm 2013 vì nhận hối lộ, tham nhũng và lạm quyền, đồng thời dính líu đến vụ án giết người của vợ.Chủ tịch Tập từng tuyên bố nhằm vào cả "hổ" và "ruồi", ám chỉ quan chức cấp cao và thấp, trong chiến dịch trấn áp tham nhũng, vấn nạn đe dọa tương lai đảng cầm quyền Trung Quốc. Tuy nhiên, giới phê bình lại cho rằng Trung Quốc đã thất bại trong việc triển khai các biện pháp ngăn ngừa tham nhũng như công khai tài sản, tư pháp độc lập.Như Tâm