Người phụ nữ sinh ra ở Việt Nam kể về vụ bắt cóc con tin ParisMột tuần sau khi chứng kiến tay súng Pháp bị bắn chết trong tiệm tạp hóa ngay trước mắt mình, bà Nhung, một phụ nữ sinh ra ở Việt Nam, vẫn mơ thấy cảnh tượng ấy hàng đêm và chưa dám lui tới khu vực này. Người phụ nữ 70 tuổi hôm 14/1 có cuộc phỏng vấn độc quyền với  CBC News  tại nhà riêng ở Saint Mande, chỉ cách nơi xảy ra vụ bắt cóc con tin ở Paris hôm 9/1 vài trăm mét.  Bà là một trong 20 con tin bị tay súng Amedy Coulibaly  giam giữ suốt hơn 4 giờ ở bên trong.Sau vụ việc hôm 9/1, bà Nhung vẫn sợ hãi đến mức không dám đi tàu điện và đến bất cứ địa điểm nào gần đó."Ngày nào tôi cũng nhìn thấy hắn ta nằm trên sàn giữa một vũng máu", bà Nhung kể, không tiết lộ tên đầy đủ vì lo ngại cho sự an toàn của mình.Coulibaly được cho là bị cực đoan hóa trong tù và có quan hệ với những kẻ tấn công vào tạp chí trào phúng Charlie Hebdo. Y cũng cam kết trung thành với tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo bà Nhung, Coulibaly yêu cầu các con tin khai ra tôn giáo và nơi sinh của họ. Y đã bắn chết 4 con tin Do Thái, một trong số đó bị giết ngay sau khi hé lộ tên.Bà Nhung, người chưa bao giờ nhìn thấy một khẩu súng tiểu liên ở gần như lúc đó, nói với Coulibaly rằng bà sinh ra ở Việt Nam, một nửa theo Công giáo, một nửa theo Phật giáo.Bà cứ nghĩ rằng mình sẽ bị giết. "Tôi nghĩ tất cả chúng tôi rồi sẽ chết", bà nói. "Tôi nghĩ tôi sẽ không bao giờ được gặp lại những người thân yêu nữa. Vì lý do gì chứ?".Dù đang trong tình thế căng thẳng, Coulibaly vẫn dành vài phút để cầu nguyện. Đó là khi bà Nhung lấy hết can đảm để gọi cho chồng, ông Francis, và giải thích tại sao bà về muộn.Đêm xuống, cảnh sát đột kích vào siêu thị để khống chế tay súng."Tôi rất lo lắng. Tôi mặc áo quần và đi đến đại lộ đó để xem chuyện gì đang xảy ra ở bên ngoài. Tôi không nhìn thấy gì cả. Cảnh sát ở khắp nơi", ông Francis kể.Coulibaly cuối cùng cũng bị cảnh sát tiêu diệt. Cảnh sát yêu cầu tất cả con tin chạy ra ngoài nhưng bà Nhung không thể vì chân bà yếu quá. Một cảnh sát liền xốc bà lên vai và chạy."Tôi xem vụ tấn công trên tivi và thét lên 'ôi bà ấy đây rồi'. Tôi nhận ra bà ấy nhờ chiếc áo khoác và khuôn mặt!", ông Francis nói. "Vâng, bà ấy còn sống".Bà Nhung cho rằng với Coulibaly, "mọi thứ đều là Hồi giáo", nhưng y không đại diện cho đức tin này."Đó là sự lệch lạc. Điên rồ. Y đã mượn Hồi giáo để làm những điều điên rồ. Tôi có những người bạn Hồi giáo và tôi trân trọng họ ", bà nói.Người phụ nữ cho hay bà đã tự nhủ lòng mình rằng sẽ quay lại siêu thị trên. "Có thể không phải là bây giờ nhưng sẽ là một lúc nào đó", bà nói."Vì nếu chúng tôi không quay lại thì hắn ta sẽ thắng", chồng của bà nói thêm.Anh Ngọc