Trung Quốc công bố danh sách 16 tướng bị điều traQuân đội Trung Quốc hôm qua lần đầu tiên công bố danh sách 16 tướng lĩnh đang bị điều tra, động thái cho thấy quyết tâm chống tham nhũng của Chủ tịch Tập Cận Bình.Quân đội Trung Quốc hôm qua có động thái hiếm hoi với việc công bố danh sách 16 tướng lĩnh cấp cao bị điều tra trong năm 2014. Trong hai năm diễn ra chiến dịch chống tham nhũng của Chủ tịch Tập Cận Bình, đây là lần đầu tiên nước này công bố nhiều tướng tham nhũng như vậy trong một lần,  South China Morning Post  cho biết.Danh sách trên cho thấy, ngoài một số tướng lĩnh đã bị công khai thông báo điều tra trước đó, quân đội Trung Quốc lần đầu chứng thực thông tin về việc mất chức của một số tướng khác, như Lưu Tranh, Phù Lâm Quốc, Vu Đại Thanh, Phạm Trường Bí.Theo  Caixin , 16 tướng tham nhũng bị công bố lần này rải rác khắp các tổng cục, quân chủng, quân khu và các trường trực thuộc Bộ Quốc phòng Trung Quốc. Trong đó, cái tên được đặc biệt chú ý là trung tướng Lưu Tranh, nguyên phó chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần.Tướng Lưu là người thay thế chức vụ của trung tướng Cốc Tuấn Sơn, người đã bị điều tra từ năm 2012. Vụ án của tướng Cốc được cho là một phần của quá trình điều tra cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Từ Tài Hậu. Thông tin về việc bắt giữ ông Lưu được lan truyền trên mạng từ tháng 11/2014, nay được chính thức chứng thực."Danh sách này chỉ là phần nổi của tảng băng chìm tham nhũng trong quân đội Trung Quốc", chuyên gia quân sự Antony Wong Dong bình luận. "Chủ tịch Tập Cận Bình buộc phải tiến hành cuộc chiến chống tham nhũng lớn, bởi vấn nạn này đang ăn mòn tinh thần của quân đội".Đức Dương