Kẻ bắt cóc con tin trong bưu điện gần Paris đầu hàngMột kẻ có vũ trang bắt cóc hai con tin tại bưu điện gần thủ đô Paris, Pháp nhưng sau đó tự ra đầu hàng cảnh sát. Khoảng 13h ngày 16/1 (giờ Paris), một người đàn ông xông vào một bưu điện tại  thành phố Colombes, phía tây bắc thủ đô Pháp, bắt cóc hai con tin. Cảnh sát phong toả khu vực gần bưu điện và thương thuyết với người này.Theo  NBC New s, vào khoảng 14h30, Bộ Nội vụ Pháp xác nhận vụ việc đã kết thúc và kẻ bắt cóc con tin đang bị giam. "Không có cuộc đột kích nào, người đàn ông tự đầu hàng",  AFP  dẫn lời một nguồn tin cảnh sát nói và cho biết các con tin "bị sốc nhưng không bị thương".Các nguồn tin cảnh sát cho biết chính tay súng đã gọi điện cho cảnh sát. H ắn gọi cho lực lượng khẩn cấp,  nói một cách không rành mạch,  rằng hắn "được trang bị nhiều vũ khí, gồm lựu đạn và một khẩu Kalashnikov".  Người đàn ông đã được cảnh sát biết đến trước đó vì có tiền án.Người này được cho là "có tinh thần không ổn định và hành động sau khi mối quan hệ tình cảm tan vỡ", theo  France Info . Cảnh sát cho biết vụ việc dường như không liên quan đến những cuộc tấn công khủng bố tuần trước.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh người dân Paris vẫn chưa hết lo sợ sau những vụ nã súng tuần trước, làm 17 người chết, trong đó có các nhà báo và cảnh sát. Sau đó, nhiều báo động giả xuất hiện trên khắp thành phố. Cảnh sát Pháp hôm nay cũng bắt 12 người bị nghi giúp đỡ những tay súng phiến quân Hồi giáo trong những cuộc tấn công ở Paris tuần trước. Sáng nay, ga Gare de l'Est cũng  bị sơ tán  sau lời đe dọa có bom. Tuy nhiên, đây chỉ là báo động giả.Trọng Giáp