Người hùng cứu 6 con tin ở siêu thị Paris được nhập tịch PhápBộ trưởng Nội vụ Pháp tuyên bố sẽ trao quốc tịch cho Lassana Bathily, người Mali, vì có công giúp các con tin thoát nạn trong vụ bắt cóc ở một siêu thị tại Paris tuần trước.Theo  AFP , Bathily, 24 tuổi, theo đạo Hồi, sống ở Pháp từ năm 2006 và đã nộp đơn xin nhập quốc tịch Pháp từ tháng 7/2014. Pháp sẽ trao quốc tịch cho Bathily vào ngày 20/1 tới.Bathily là một nhân viên của tiệm tạp hóa ở phía đông Paris, nơi diễn ra vụ bắt giữ con tin của một tay súng Hồi giáo cực đoan hôm 9/1. Anh đã nhanh trí đưa các khách hàng trốn trong hầm lạnh và tắt hệ thống làm lạnh.Sau đó, Bathily trốn thoát khỏi cửa hàng và liên lạc với cảnh sát. Nhờ Bathily cung cấp sơ đồ, cảnh sát đã nhanh chóng đột kích vào bên trong, tiêu diệt kẻ khủng bố và giải cứu con tin.Hành động anh hùng của Bathily được nhiều người khen ngợi. 220.000 người đã ký tên vào bản kiến nghị trực tuyến kêu gọi cấp quốc tịch Pháp cho Bathily. Trong khi đó, người hùng khiêm tốn nói rằng ai cũng sẽ hành động giống anh khi phải đối mặt với đe dọa từ kẻ thù chung."Chúng ta là anh em. Không phân biệt người Do thái, người Công giáo hay người Hồi giáo", anh nói. "Chúng ta ngồi chung một thuyền, và phải giúp đỡ lẫn nhau để vượt qua cuộc khủng hoảng này", Bathily nói.Hồng Hạnh