Ga tàu Paris sơ tán vì bị dọa bomCảnh sát Paris vừa đóng cửa và sơ tán ga tàu Gare de l'Est vì lời dọa có bom, khi giới chức đang cố ngăn chặn những vụ bạo lực mới sau các vụ tấn công khủng bố tồi tệ xảy ra tuần trước. AP  dẫn lời một quan chức cảnh sát cho biết Gare de l'Est đóng cửa "để đề phòng".  Quan chức giấu tên không tiết lộ thêm chi tiết.  Theo  Le Monde , ga bị sơ tán sau khi một gói đồ khả khi được phát hiện. Một đội phá bom đã có mặt tại hiện trường.  Ga được sơ tán lúc 8 giờ sáng (theo giờ Paris).Tuy nhiên, theo  Sputnik News , đây là báo động giả. Tất cả hoạt động của tàu được tiếp tục theo dự kiến vào 9h20."Gare de l'Est được mở cửa trở lại và giao thông dần nối lại", tài khoản mạng xã hội Twitter chính thức của thành phố cho biết.Gare de l'Est là một trong những ga tàu lớn ở Paris, phục vụ cho các thành phố ở đông Paris và các nước phía đông.Trong khi đó, văn phòng công tố viên Paris cho biết 10 người đã bị bắt trong những cuộc đột kích chống khủng bố tại khu vực. Cuộc đột kích nhằm vào những người liên quan đến Amedy Coulibaly, tay súng tấn công siêu thị Do Thái ở Paris, từng tuyên bố có quan hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo.Vụ bắt giữ diễn ra ở khu vực phía nam Paris, bao gồm vùng Montrouge, nơi một nữ cảnh sát trẻ thiệt mạng trong các vụ tấn công. Những người này bị bắt vì bị nghi "hỗ trợ hậu cần" cho vụ nã súng, một quan chức cho biết.Trọng Giáp