Pháp bắt 54 kẻ ủng hộ khủng bốPháp hôm qua thông báo bắt giữ 54 người trong một chiến dịch trấn áp các hành vi thù địch, chống Do Thái và tôn vinh chủ nghĩa khủng bố sau các vụ tấn công ở Paris hồi tuần trước.Nhà chức trách cho biết những người này bị bắt vì có những phát ngôn thù địch và lên tiếng bảo vệ những kẻ khủng bố thực hiện các vụ tấn công trong suốt ba ngày, khiến 17 người thiệt mạng hồi tuần trước ở Pháp, theo  AP .Paris tiếp tục thắt chặt an ninh và tăng cường tìm kiếm các đồng phạm khác, tuy nhiên, trong số 54 người trên, không ai có mối liên hệ với các cuộc tấn công.Dieudonne, một tác giả truyện tranh nổi tiếng gây nhiều tranh cãi cũng bị bắt trong chiến dịch lần này. Ông nhiều lần bị cáo buộc phân biệt chủng tộc và có tư tưởng bài Do Thái.Trong một thông điệp gửi tới các công tố viên và thẩm phán, Bộ Tư pháp Pháp đưa ra các cơ sở pháp lý cho việc bắt giữ những người ủng hộ chủ nghĩa khủng bố cũng như những kẻ có hành vi phân biệt chủng tộc và bài Do Thái. Thông điệp không đề cập đến đạo Hồi.Sáng ngày 7/1, hai kẻ bịt mặt xông vào tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo ở Paris, bắn chết 12 người rồi trốn thoát. Cảnh sát xác định thủ phạm là anh em Said và Cherif Kouachi. Sau đó một ngày, tay súng Amedy Coulibaly, bắn chết một nữ cảnh sát và làm trọng thương một nhân viên vệ sinh đường phố tại Montrouge, rìa đông Paris. Ngày 9/1, ba tên này thực hiện hai vụ bắt cóc, Coulibaly giết chết thêm 4 con tin. Cuối cùng chúng bị hạ gục trước họng súng cảnh sát.Vũ Hoàng