Al-Qaeda tung video nhận trách nhiệm thảm sát báo PhápChi nhánh của tổ chức khủng bố Al-Qaeda tại Yemen tung ra đoạn video, lên tiếng nhận trách nhiệm vụ nã súng tại tòa tạp chí Charlie Hebdo của Pháp khiến 12 người thiệt mạng."Về vụ tấn công ở Paris, chúng tôi, Tổ chức của al Qaeda al Jihad  ở bán đảo Arab AQAP, nhận trách nhiệm về hành động này như là sự báo thù cho Sứ giả của Thánh Allah",  Reuters  dẫn lời  Nasser bin Ali al-Ansi, một lãnh đạo của nhóm khủng bố AQAP  ở Yemen nói trong đoạn video xuất hiện trên  Twitter  hôm nay.Theo  AP , al-Ansi nói rõ vụ tấn công ở tòa tạp chí Charlie Hebdo là để "trả thù cho nhà tiên tri".   V ụ xả súng được thực hiện theo yêu cầu của lãnh đạo al Qaeda là Ayman al-Zawahri. Ansi cho biết thêm chi nhánh ở Yemen " chọn mục tiêu, lên kế hoạch và cung cấp tài chính cho vụ tấn công là lãnh đạo tổ chức", nhưng không nói rõ tên cá nhân nào.  Kẻ này còn bao biện vụ tấn công là " phục tùng lệnh của thánh Allah và ủng hộ Sứ giả của người".Ansi, kẻ được coi là nhà tư tưởng chính của nhóm khủng bố, ca ngợi hai tay súng Said và Cherif Kouachi là "những anh hùng".  Tuy nhiên Ansi không đề cập tới vụ tấn công ở cửa hàng tạp hóa phía đông Paris sau đó do Amedy Coulibaly và bạn gái thực hiện. Tên này cũng lên tiếng chỉ trích Pháp đứng cùng phía với Mỹ chống lại các phiến quân ở Mali. Al-Ansi cảnh báo sẽ có thêm "các thảm kịch và nỗi khiếp sợ" trong tương lai.Hiện đoạn video này, có kèm logo của  al-Malahem, tổ chức truyền thông của al Qaeda,  chưa được xác minh tính xác thực.AQAP nằm dưới quyền điều hành của Nasser al-Wuhayshi, được coi là nhân vật số hai của Zawahri trong hệ thống toàn cầu của tổ chức khủng bố này.  Al-Zawahri từng kêu gọi những người theo đạo Hồi "dùng bất cứ cách nào để  thực hiện các cuộc tấn công ở phương Tây".  Mỹ coi AQAP là một trong những chi nhánh nguy hiểm nhất của mạng lưới al-Qaeda.Anh em nhà Kouachi xông vào tòa báo Charlie Hebdo tại Paris hôm 7/1, nã súng khiến 12 người thiệt mạng. Nguyên nhân được cho là do tờ báo này đăng hình biếm họa nhà tiên tri  Mohammed, một biểu tượng mà những người đạo Hồi chủ trương không khắc họa hình tượng .Sau vụ tấn công,  số báo đặc biệt của Charlie Hebdo hôm nay phát hành được ba triệu bản ở 25 nước,  thay vì 60.000 bản mỗi tuần như thường lệ.  Nhiều người  xếp hàng trước các quầy báo dẫn đến tình trạng "cháy hàng" trên toàn nước Pháp.Khánh Lynh