Thiếu niên bị còng tay giúp cứu sống cảnh sát đau timSở cảnh sát thành phố Fort Lauderdale, bang Florida, Mỹ, dự kiến tuyên dương một thiếu niên vì đã giúp cứu một nhân viên sở này đột ngột bị đau tim.Hôm 10/9 năm ngoái, Jamal Rutledge, 17 tuổi, có mặt tại đồn cảnh sát trong tình trạng hai tay bị còng lại phía sau. Rutledge bị bắt vì cáo buộc ăn cắp, cùng nhiều vi phạm khác.Trong đoạn video an ninh, cảnh sát Franklin Foulks, khi ấy đang ở trong phòng cùng Rutledge, đột nhiên ngã xuống sàn, tay ôm lấy ngực. Lúc đó, cậu thanh niên da màu mặc áo trắng, đi quanh phòng ngó nghiêng rồi đá chân vào cửa, đồng thời gọi sự giúp đỡ.Nghe thấy tiếng khóc và kêu cứu, cảnh sát bên ngoài chạy vào và đưa Foulks đi bệnh viện.Các nhân viên y tế cho hay hành động kịp thời của Rutledge và các cảnh sát khác đã cứu Foulks. Sở cảnh sát thành phố Fort Lauderdale, bang Florida, cho biết Rutledge và ba cảnh sát có liên quan tới sự việc sẽ được tuyên dương trước công chúng vào 21/1 tới.Bình Minh