Quán cafe ở London bị đe dọa vì đặt biển 'Tôi là Charlie'Cảnh sát Anh đang điều tra người đàn ông đe dọa chủ quán cà phê ở London vì đặt tấm biển "Je Suis Charlie" (Tôi là Charlie) phía ngoài quán.Hôm 13/1, một người khách nổi giận đe dọa sẽ phá hủy quán "The Antishop" ở phía đông London của ông chủ Adel Defilaux, 32 tuổi.Khẩu hiệu "Je Suis Charlie" (Tôi là Charlie) đã trở thành biểu tượng của cuộc biểu tình lớn diễn ra sau vụ xả súng vào tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo ở Paris, làm 12 người thiệt mạng hôm 7/1. Tuy nhiên, người khách tuyên bố rằng bất cứ ai ủng hộ tạp chí trào phúng Pháp đều sẽ phải chết. Anh ta rời khỏi quán "The Antishop" và không quên nói rằng sẽ trở lại để phá hủy quán.Chủ quán kể: "Lúc bước vào, người khách này thực sự không tỏ vẻ hung hăng, và rất nghiêm chỉnh. Người đàn ông đó nói: 'Ông phải bỏ ngay tấm biển phía ngoài đi".Defilaux lịch sự hỏi tại sao thì được giải đáp rằng anh ta và cộng đồng của mình cảm thấy bị xúc phạm vì khẩu hiệu ấy."Ông sẽ phải bỏ tấm biển đi vì chúng tôi không chấp nhận thứ gì đó giống thế ở đây. Đây là khu vực của đạo Hồi", Defilaux dẫn lời người khách đe dọa. "Tôi nói rằng mình là người Pháp và cũng là tín đồ đạo Hồi. Tôi giải thích đạo Hồi là tôn giáo của hòa bình và tôi biết về đạo Hồi. Sau đó, anh ta trở nên tức giận".Theo Defilaux, người đàn ông tuyên bố "những người ở Paris đáng phải chết, và nếu không bỏ tấm biển đi, sẽ có chuyện xảy ra".Sau đó, Deflilaux gọi cảnh sát nhưng mãi tới chiều tối, họ mới liên lạc lại. Họ kiểm tra đoạn video an ninh từ camera phía ngoài quán để xem có hình ảnh của người khách đe dọa chủ quán hay không.Defilaux quê ở Marseille, Pháp, nhưng sống ở London đã 5 năm qua. Chủ quán chia sẻ dựng tấm biển có khẩu hiệu "Tôi là Charlie" lên để ủng hộ tất cả mọi người ở Pháp và không nhận được phản hồi tiêu cực từ bất cứ ai khác.Defilaux sống hòa thuận với cộng đồng ở đây. Tất cả hàng xóm của anh đều là tín đồ Hồi giáo nhưng không ai cảm thấy có vấn đề gì với tấm biển "Je Suis Charlie". Chủ quán cho hay sẽ tiếp tục trưng biển có khẩu hiệu tại quán.Người đàn ông đe dọa anh được miêu tả là một người châu Á, khoảng 30 tuổi, mặc chiếc áo len màu xám, quàng khăn và mặc quần jean màu xanh,  Telegraph  đưa tin.Defilaux nhận được nhiều sự ủng hộ của bạn bè và khách hàng trước việc để tấm biển có dòng chữ "Je Suis Charlie"."Cảm thấy thất vọng khi biết những kẻ cực đoan London đang đe dọa ông chủ quán vì tấm biển Je Suis Charlie", Tom Savory, một người dùng mạng, viết trên Twitter."Tôi sẽ tới thăm quán cafe có biển Je Suis Charlie bất cứ lúc nào tôi tới khu vực ấy", Amanda Jeyaretnam tweet.Người đứng đầu cộng đồng Hồi giáo đang kêu gọi các tín đồ ở Anh bình tĩnh sau các vụ tấn công khủng bố ở Paris.Bình Minh