Đức được báo trước về nguy cơ tấn công ga tàu BerlinNhiều nguồn tin an ninh hôm qua cho biết nhà chức trách Đức từng nhận được những cảnh báo cụ thể về nguy cơ xảy ra các vụ tấn công nhằm vào ga trung tâm ở hai thành phố Berlin và Dresden."Chúng tôi đã được báo trước về những vụ tấn công có thể nhằm vào các ga tàu",  Reuters  dẫn lời một nguồn tin nói.Theo nguồn tin trên, các cuộc tuần hành hàng tuần ở thành phố Dresden do PEGIDA, phong trào bài Hồi giáo và chống nhập cư, tổ chức được xem là đặc biệt dễ bị tấn công. Cuộc tuần hành diễn ra gần nhà ga Dresden và thu hút khoảng 25.000 người.Tạp chí  Der Spiegel  cho biết các cơ quan tình báo nước ngoài đã chặn được thông tin từ một số nhóm chiến binh Hồi giáo cực đoan. "Chúng tôi xem xét những lời cảnh báo một cách nghiêm túc", tờ tạp chí dẫn lời một quan chức an ninh cấp cao nói.Bộ Nội vụ Đức từ chối xác nhận cũng như bác bỏ thông tin về các cảnh báo cụ thể. Tuy nhiên, một quan chức chỉ ra rằng nhà chức trách đang được nhiều nguồn khác nhau báo tin."Nhà chức trách an ninh Đức đang làm mọi thứ có thể bảo vệ người dân hiệu quả", Bộ trưởng Nội vụ Đức Thomas de Maiziere nói, đồng thời cho biết không phải tất cả biện pháp bảo vệ đều nhìn thấy được.Cảnh sát Đức hôm qua cho biết họ đã bắt hai người trong lúc khám xét 12 ngôi nhà, nhằm vào một nhóm có liên quan tới phần tử Hồi giáo cực đoan. Động thái trên diễn ra tiếp sau cuộc điều tra từ nhiều tháng trước đối với 5 công dân Thổ Nhĩ Kỳ, tuổi từ 31 đến 44, bị nghi "đang chuẩn bị hành động bạo lực ở Syria" và rửa tiền.Một phát ngôn viên cảnh sát nói nhóm nghi phạm dường như thuộc một tổ chức cực đoan chuyên tuyển mộ chiến binh tới Syria. Martin Steltner, thuộc văn phòng công tố Berlin, cho biết đợt khám xét không liên quan đến sự kiện ở Paris trong tuần trước. "Cần phải nói rõ rằng không có mối liên hệ nào với các vụ tấn công ở Paris. Không có dấu hiệu nào cho thấy có các vụ tấn công được lên kế hoạch ở Đức", ông Steltner nói.Châu Âu  đang trong tình trạng cảnh giác cao độ sau khi ba tay súng Hồi giáo cực đoan sát hại 17 người ở Pháp tuần trước, trong đó có vụ tấn công Charlie Hebdo, tạp chí từng đăng những bức biếm họa về Nhà tiên tri Mohammad. Cảnh sát Bỉ hôm 15/1 tiêu diệt hai nghi phạm Hồi giáo cực đoan trong một cuộc truy quét và đang thẩm vấn 15 người về một âm mưu sát hại các cảnh sát trên khắp quốc gia này.Như Tâm