Charlie Hebdo được bán sạch ở Pháp, sẽ in 5 triệu bảnNhững dòng người hôm nay xếp hàng dài trước các quầy báo từ sáng sớm để mua số mới nhất của tạp chí trào phúng Charlie Hebdo, dẫn đến tình trạng "cháy hàng" trên toàn nước Pháp.Ba triệu bản củ a tạp chí trào phúng Charlie Hebdo số đặc biệt hôm nay được phát hành trên 25 quốc gia, thay vì 60.000 bản mỗi tuần như thường lệ. Tờ tạp chí được dịch ra 6 thứ tiếng, trong đó có Arab, Thổ Nhĩ Kỳ, Tây Ban Nha, tiếng Anh, với một số phiên bản phát hành trực tuyến."Số báo của những người sống sót" nhận được sự quan tâm lớn của công chúng, nhất là khi số tiền thu về sẽ dà nh tặng cho gia đình của các nạn nhân.Theo  Telegraph , Charlie Hebdo đã hoàn toàn bán hết trên khắp nước Pháp. Điều đó có nghĩa là ít nhất 500.000 bản đã được bán ra.Tại các sạp báo, những dòng người xếp hàng dài từ sáng sớm nay để mua Charlie Hebdo. Một số chủ sạp cho biết họ cũng nhận được một lượng lớn đơn đặt hàng trước.Một phụ nữ bán báo ở ga tàu điện Gambetta bày tỏ sự kinh ngạc khi bán sạch 450 tờ trong vòng chỉ 15 phút."Thật không thể tin được. Cả một hàng dài đến 60-70 người đã đứng chờ khi tôi mở cửa lúc 5h45 sáng. Tôi chưa bao giờ nhìn thấy cảnh này", bà nói.Tại ga tàu Saint-Lazare, một hàng người dài cũng đã chờ sẵn n goài sạp báo ở đây khi nó mở cửa lúc 6h sáng. "Hôm nay họ lẽ ra đã mua được nhiều báo hơn. Tôi không thể đáp ứng đủ nhu cầu", Marie-Claire, chủ cửa hàng, nói.Véronique Faujour, người đứng đầu nhà in Messageries Lyonnaises de Presse, cho biết số lượng báo được in sẽ tăng lên 5 triệu bản."Sẽ có những lô gồm khoảng 500.000 bản được phát hành mỗi ngày để cung ứng cho các quầy báo đang có nhu cầu nhập thêm", ông nói. Riêng hôm nay, số lượng báo bán ra dự kiến sẽ đạt mốc một triệu."Chúng tôi rất hạnh phúc vì đã làm được và có thể làm được điều đó. Thật sự rất khó khăn", tân tổng biên tập của tạp chí Gerard Biard nói.Các tay súng Hồi giáo cực đoan đã sát hại tổng cộng 17 người trong vòng ba ngày, từ 7 đến 9/1. Tám nhà báo của Charlie Hebdo, trong đó có tổng bi ên tập và nhiều cây bút gạo cội, đã thiệt mạng.Những thành viên còn lại của tạp chí đã nỗ lực tự tạo ra số đặc biệt của Charlie Hebdo mà không nhờ đến các họa sĩ ngoài và giữ vững bản sắc hài hước vốn có.Trang bìa của số này là một biếm họa cho thấy nhà tiên tri của đạo Hồi Mohammed cầm tấm biển ghi "Tôi là Charlie", bên dưới là dòng chữ "Tất cả đều được tha thứ".  Những biếm họa và bài viết trước đó c ủa các tay bút đã thiệt mạng sẽ được đăng tải lại.BBC  cho biết hình ảnh trang bìa đã được công bố rộng rãi trên truyền thông Pháp và cũng được đăng trên một số tờ báo của nước ngoài như  Washington Post của Mỹ, Frankfurter Allgemeine của Đức, Guardian của Anh.Rất ít báo chí ở Trung Đông và Bắc Phi đăng hình ảnh này. Một số trang web phiến quân Hồi giáo và các cộng đồng đạo Hồi trên thế giới chỉ trích, thậm chí đe dọa Charlie Hebdo vì bức biếm họa mới nhất này.Anh Ngọc