Phát hiện thân máy bay QZ8501 ở đáy biển JavaMột tàu hải quân của Singapore phát hiện vật thể có những dấu hiệu được cho là phần thân chiếc máy bay QZ8501 gặp nạn cuối tháng 12 vừa qua, dưới biển Java.Tàu cứu hộ MV Swift Rescue của hải quân Singapore xác định được vị trí thân chiếc máy bay QZ8501 của hãng AirAsia bị rơi, các hình ảnh ban đầu cho thấy một phần cánh và dòng chữ,  Channel News Asia  dẫn tin từ Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen cho biết hôm nay.“Tư lệnh Hải quân Singapore Lai Chung Han vừa báo cho tôi biết một trong những chiếc tàu của Không lực, MV Swift Rescue, xác định được địa điểm thân chiếc máy bay của AirAsia dưới đáy biển Java", ông Ng Eng Hen viết trên  Facebook.Theo ông,  những hình ảnh thu được từ thiết bị hoạt động từ xa (ROV) cho thấy một phần cánh.  Singapore đã báo với  Cơ quan Tìm kiếm và Cứu hộ Quốc gia Indonesia (Basarnas)  để tiến hành trục vớt."Vụ tai nạn là một thảm kịch khiến nhiều người thiệt mạng. Tôi hy vọng với việc xác định vị trí thân máy bay, gia đình của những nạn nhân có thể được an lòng một phần", ông Ng nói.Reuters  dẫn tin từ các quan chức Indonesia cho hay thân chiếc máy bay gặp nạn của AirAsia, nơi được cho là phi công và các hành khách kẹt lại, được phát hiện ở vị trí cách nơi tìm thấy đuôi máy bay khoảng 3 km."Bên cạnh động cơ là thân máy bay, cánh và rất nhiều mảnh vỡ", Ony Soeryo Wibowo, một điều tra viên của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Indonesia nói.Các thợ lặn sẽ kiểm tra bên trong thân máy bay vào ngày mai, Fransiskus Bambang Soelistyo, trưởng Cơ quan Cứu hộ và tìm kiếm quốc gia Indonesia cho biết.  Các nhân viên cứu hộ hy vọng tìm thấy thêm thi thể các nạn nhân trong thân máy bay. Trong số 162 người thiệt mạng, đ ến nay mới có 50 thi thể nạn nhân được đưa lên bờ.Các điều tra viên của Indonesia hôm nay tải thành công dữ liệu từ hộp đen đầu tiên của máy bay QZ8501, mở đường cho việc phân tích để tìm ra nguyên nhân của vụ tai nạn.  Hộp đen thứ hai của máy bay ghi âm hội thoại trong buồng lái cũng đã được tìm thấy và chuyển về Jakarta trong tình trạng tốt.Dự kiến báo cáo cuối cùng về vụ tai nạn sẽ chưa thể công bố ít nhất trong một năm, Mardjono Siswosuwarno, người phụ trách nhóm điều tra của Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Indonesia cho hay.Khánh Lynh