Xuất hiện ảnh mới bên trong tòa soạn Pháp bị thảm sátHình ảnh mới xuất hiện cho thấy một góc làm việc của nhân viên bên trong tòa soạn Charlie Hebdo, sau khi các tay súng xông vào và sát hại các nhà báo của tạp chí.Bức ảnh xuất hiện hôm 12/1 chụp một góc làm việc của nhân viên tạp chí Charlie Hebdo. Trên bàn có nhiều giấy tờ, một chai nước, và một chiếc cốc. Bên dưới chiếc ghế xoay là sàn gỗ vấy máu.  Một chiếc túi chứa đầy tài liệu dường như là bản vẽ của các họa sĩ nằm dưới bàn, bức tường xung quanh căn phòng có dính một vài ghi chú.Những dấu chân dính máu có thể được nhìn thấy bắt đầu từ chiếc ghế và dẫn ra khỏi phòng, sang căn phòng tiếp theo. Một đôi găng tay pháp y màu xanh làm bằng cao su bị bỏ lại trên sàn nhà.Một hình ảnh khác cho thấy thời điểm cảnh sát và nhân viên giám định pháp y tiến vào tòa nhà, sau khi vụ thảm sát xảy ra.Các tay súng hôm 7/1 tấn công tòa soạn Charlie Hebdo ở Paris, khiến 12 người thiệt mạng, trong đó có nhiều họa sĩ chủ chốt của tạp chí. Hai nghi phạm đã bị cảnh sát tiêu diệt ngày 9/1.  Trước đó,  bức ảnh chụp lối vào một phòng ở tòa soạn đã được công bố.Phương Vũ