Bé 3 tuổi được cứu nhờ biết dùng điện thoại di độngNhờ biết cách mở khóa và trả lời điện thoại di động của mẹ, một bé trai 3 tuổi ở bang Utah, Mỹ đã làm theo hướng dẫn của cảnh sát để được giải cứu trên chiếc xe bị đánh cắp.Theo  ABC News,  hôm qua, khi xe của Elizabeth Barrios   vẫn bật máy và cô xuống xe để đưa con thứ hai, một bé sơ sinh vào nhà trẻ thì có người nhảy lên và lái xe đi, trong khi cậu con lớn, 3 tuổi, vẫn đang ngồi ở ghế sau.Cô lập tức báo cảnh sát, cho biết vẫn để điện thoại di động ở ghế sau. Barrios nói rằng con trai biết cách mở khóa mật khẩu chiếc điện thoại thông minh của mình.Cảnh sát liền gọi vào số di động của cô, bé trai nghe máy và cho biết em đang ở một mình trong bãi đỗ xe. Cảnh sát cho rằng nghi phạm đã để bé ở đó và bỏ trốn.Cảnh sát và cô Barrios cố gắng nói chuyện với cậu bé qua điện thoại, hướng dẫn bé khóa cửa xe và bấm còi. Một cảnh sát gần đó nghe thấy và tìm ra bé."Cậu bé rất thông minh", Scott, một sĩ quan cảnh sát nói, "và người mẹ cũng rất bình tĩnh". Scott cũng khuyên  nên tắt máy và khóa xe ô tô mỗi khi có việc rời khỏi xe, dù chỉ trong phút chốc.Hồng Hạnh