Báo Israel xóa ảnh Thủ tướng Đức tuần hành ở ParisTrong bức ảnh cuộc tuần hành của lãnh đạo thế giới ở Paris, một tờ báo Do Thái Israel đã xóa hình ảnh bà Merkel vì "lý do đức hạnh".Theo  AP , ấn bản hôm 12/1 của báo  Hamevaser , một tờ báo Do Thái theo Chính thống giáo Đông phương (Orthodox) ở Israel đã xóa hình ảnh Thủ tướng Đức Merkel, đứng giữa Tổng thống Pháp Hollande và Tổng thống Palestine Abbas, trong bức ảnh các nhà lãnh đạo thế giới tuần hành phản đối các vụ tấn công khủng nhằm vào nước Pháp.Ngoài ra, Thị trưởng Paris Anne Hidalgo và Trưởng ban Chính sách Đối ngoại của Liên minh châu Âu Federica Mogherini cũng bị xóa khỏi bức ảnh. Tấm ảnh đăng trên báo  Hamevaser  bị cắt ghép vụng về, găng tay của Thị trưởng Paris lộ rõ trên cánh tay một người tham gia tuần hành."Bề ngoài của một người phụ nữ không được phép bị nhìn thấy, hay bị chụp ảnh, hoặc đang diễu hành trước mặt đàn ông nói chung", Yosef Haim, một người dân ở thành phố Jerusalem, Israel nói. Trong cộng đồng Orthodox, hình ảnh về phụ nữ hiếm khi xuất hiện trên báo hoặc tạp chí, vì "lý do đức hạnh".Binyamin Lipkin, biên tập viên của  Hamevaser  nói rằng, tờ báo là một ấn phẩm dành cho gia đình, nên phải phù hợp với mọi đối tượng độc giả, trong đó có trẻ em. "Một đứa trẻ 8 tuổi không được phép nhìn thấy những gì tôi không muốn cho nó thấy", Lipkin phát biểu trên truyền hình Israel.Tuy nhiên, Shmuel Pappenhym, nhà bình luận và giáo dục theo Orthodox lại cho rằng tờ báo đã đi quá xa. "Nó chế giễu Cộng đồng Do thái Orthodox, khiến chúng ta có vẻ là những người đầu óc hẹp hòi và chậm tiến".Nhiều lãnh đạo thế giới, trong đó có Đức, Italy, Anh, Thổ Nhĩ Kỳ, Palestine, Israel, hôm 11/1 dẫn đầu gần 4 triệu người tuần hành tại Paris, nhằm  phản đối khủng bố và tưởng nhớ 17 nạn nhân vô tội thiệt mạng trong những vụ tấn công và bắt cóc con tin ở thủ đô Pháp  tuần trước .Hồng Hạnh