Mỹ phá âm mưu tấn công nhà Quốc hội của kẻ liên quan đến ISCác điều tra viên của Mỹ bắt giữ một kẻ âm mưu tấn công trụ sở Quốc hội và phát hiện kẻ này bày tỏ "cảm tình" với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Christopher Lee Cornell, 20 tuổi, vừa bị nhà chức trách Mỹ bắt giữ tại bang Ohio với cáo buộc âm mưu đánh bom và nã súng tại nhà Quốc hội,  Fox News  cho hay.Theo tài liệu của cơ quan điều tra Mỹ, Cornell coi các thành viên Quốc hội là "kẻ thù", lên kế hoạch đến Washington sát hại các quan chức và nhân viên làm việc bên trong và xung quanh tòa nhà này. Cornell tàng trữ hai khẩu súng trường bán tự động, 600 viên đạn, chuẩn bị đánh bom.Tuy nhiên kẻ này "mới có ý định, chưa sẵn sàng hành động", nên không đe dọa tới an ninh công cộng, một quan chức Bộ Tư pháp cho hay.  Cuộc điều tra dựa trên nguồn tin muốn "lập công chuộc tội" trong một vụ không liên quan.Trong báo cáo, Cornell nói hắn nghĩ rằng cần thực hiện chỉ đạo của nhóm Nhà nước Hồi giáo IS, những người cùng có cảm tình với IS "nên gặp gỡ, lập nên nhóm riêng có liên kết với IS và tự lên kế hoạch hành động".  Trên  Twitter , Cornell ám chỉ đến việc ủng hộ IS dưới cái tên Raheel Mahrus Ubaydah, theo  Reuters .Vụ việc diễn ra trong bối cảnh nhiều nước tăng cường cảnh giác với các vụ tấn công khủng bố, sau khi những kẻ quá khích nã súng liên tiếp ở Paris, Pháp, khiến 17 người thiệt mạng tuần trước.Khánh Lynh