Triều Tiên chỉ trích thỏa thuận tình báo Mỹ - Nhật - HànTriều Tiên hôm nay chỉ trích thỏa thuận chia sẻ tin tình báo quân sự giữa Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc, gọi đây là "một nỗ lực để làm bá chủ tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương".Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc hồi cuối năm ngoái đã cùng ký một thỏa thuận chia sẻ thông tin quân sự nhạy cảm về các chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Thỏa thuận nhằm đối phó tốt hơn với sự gia tăng đe dọa an ninh từ Bình Nhưỡng tới cả trong và ngoài khu vực.Thỏa thuận "là bước đầu tiên đối với Mỹ trong cuộc ganh đua hệ thống phòng thủ tên lửa" nhằm "củng cố trạng thái bá chủ" ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương", một bài bình luận trên tờ  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, cho hay.Bình Nhưỡng cho rằng ngoài Triều Tiên, ba quốc gia trên còn chia sẻ những thông tin tình báo liên quan đến Nga cũng như Trung Quốc và Washington "đã sử dụng nhiều biện pháp để hạn chế các cường quốc trong khu vực"."Các quốc gia trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương sẽ không bao giờ ngồi yên khi đối mặt với ý đồ trong cơ chế liên minh quân sự ba bên này", tờ báo cảnh báo.Động thái chỉ trích trên xuất hiện vào thời điểm quan hệ giữa Triều Tiên và Mỹ đang trong tình trạng tồi tệ. Washington hôm 10/1 từ chối đề nghị của Bình Nhưỡng, theo đó Triều Tiên tạm ngừng thử nghiệm hạt nhân để đổi lấy việc Mỹ hủy tập trận quân sự với Hàn Quốc. Hồi đầu tháng, Mỹ còn áp đặt thêm lệnh trừng phạt với Triều Tiên với cáo buộc Bình Nhưỡng đứng sau vụ tấn công mạng vào hãng phim Sony Pictures, đưa tên ba cơ quan cùng 10 quan chức của nước này vào danh sách đen.Như Tâm