Đôi vợ chồng sống cùng 60 con chó, mèo hoangHai vợ chồng ở thành phố Thành Đô, Trung Quốc, giờ "cháy túi" sau khi dành hết số tiền tiết kiệm của mình để chăm sóc cho 60 con vật đi lạc, hoặc lang thang.Năm 2005, đôi vợ chồng ở Thành Đô lần đầu tiên tiếp nhận những con vật đi lạc sau khi cứu một chú mèo bị kẹt trên mái nhà. Họ bắt đầu nhận thêm nhiều con mèo, và chó vào sống trong căn hộ rộng gần 20 m2 trong 10 năm sau.Người chồng cho biết ông và vợ chi khoảng 484 USD một tháng cho các con vật. Phần lớn khoản tiền hơn 48.000 USD, số tiền họ tích cóp sau nhiều năm buôn bán trang sức ở Thẩm Quyến, đều được dành cho các con vật. Năm 1998, sau khi đến Thẩm Quyến buôn bán, hai người trở về quê hương Thành Đô để bán phụ kiện điện thoại di động.Do không đủ khả năng đưa các con vật đến bác sĩ thú y chữa bệnh nên người vợ, từng là một y tá, đã mua ống nghe, kim kiêm và thuốc về để tự chữa bệnh cho chúng.Người chồng cho hay hàng xóm thường xuyên kêu ca về việc những con vật kêu om sòm mỗi tối. Bởi vậy, hai vợ chồng quyết định tìm người có trách nhiệm và biết chăm sóc để giúp họ một tay nuôi lũ chó, mèo.Theo  SCMP,  họ không phải là những người duy nhất ở Trung Quốc hết lòng chăm sóc chó, mèo bị bỏ rơi, hoặc đi lạc. Năm 2011, một người đàn ông ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, gây sự chú ý khi nhận nuôi hơn 140 chú chó lang thang từ năm 2009.Bình Minh