Quan chức Thượng Hải bị tố tiệc tùng trước vụ giẫm đạp năm mớiMột số quan chức ở Thượng Hải, Trung Quốc, đang bị điều tra với cáo buộc tham dự một bữa tiệc xa hoa bên bờ sông, ngay trước khi hàng chục người bị giẫm đạp đến chết trong lễ hội đón năm mới gần đó."Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Thành phố Thượng Hải nhận thấy cáo buộc trên rất nghiêm trọng và xác nhận đang tiến hành một cuộc điều tra", một quan chức của ủy ban này cho biết tối qua.Trước đó, hồi đầu tuần, t ạp chí  Caixin   đưa tin vào đêm giao thừa 31/12, các quan chức của quận Hoàng Phố đã ăn tối trong phòng riêng của một nhà hàng Nhật Bản, nơi có mức giá trung bình lên tới 300-600 USD một người.Nhà hàng mang tên  Utsusemi nằm ngay tại địa danh lịch sử nổi tiếng Bến Thượng Hải, bên bờ sông Hoàng Phố, một trong những khu ẩm thực đắt đỏ bậc nhất thành phố."Các quan chức Thượng Hải thường xuyên tới đây ăn", tạp chí dẫn lời một nhân viên nhà hàng, từ chối xác nhận liệu các quan chức trên có đến đây vào đêm giao thừa hay không. "Chúng tôi dành cho họ một không gian riêng tư tối đa và đội ngũ nhân viên kín".Thảm kịch giẫm đạp được cho là xảy ra sau đó chỉ vào giờ, khi hàng trăm nghìn người đổ về Bến Thượng Hải để theo dõi lễ hội đón năm mới. 36 người đã thiệt mạng, hầu hết ở độ tuổi 20, trong khi 49 người khác cũng bị thương. Một số quan chức đã bị sa thải vì không quản lý tốt công tác tổ chức sự kiện.Beijing News  cho hay dù không có mối liên hệ nào giữa chuyện tiệc tùng của các quan chức và thảm kịch trên, nhiều độc giả vẫn đặt câu hỏi tại sao các lãnh đạo lại có thể ung dung thưởng thức bữa tối trong khi nguy hiểm đang rình rập ở Bến Thượng Hải.Qingdao News  mô tả "một bữa tiệc xa hoa" trong khi  China Daily  nhấn mạnh vào mức giá "cắt cổ" của nhà hàng. "Các quan chức tiệc tùng vào thời điểm hỗn loạn",  Qilu Evening News  giật tít."Hãy trừng phạt các quan chức tham nhũng", một người viết trên mạng xã hội.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang tiến hành một chiến dịch trấn áp mạnh tay với vấn nạn tham nhũng, từ nhận hối lộ, tặng quà đến tiệc tùng xa xỉ của các quan chức.Sau vụ giẫm đạp, ông cũng đã yêu cầu Thượng Hải điều tra ngay lập tức nguyên nhân của vụ việc. Thượng Hải đã hủy hàng loạt sự kiện chào mừng năm mới sau đó, như lễ hội Đèn lồng thường niên, hay triển lãm sản phẩm nông nghiệp được tổ chức 14 năm nay.Tuy nhiên, giới chức thành phố bị cáo buộc che giấu về vụ việc khi ngăn các thân nhân đến tưởng niệm tại hiện trường và chậm trễ trong việc trao trả thi thể các nạn nhân.Anh Ngọc