Trung Quốc tăng cường tuần tra khu vực giáp Triều TiênTrung Quốc điều động thêm dân quân tới khu vực biên giới chung với Triều Tiên để tăng cường đảm bảo an ninh, sau khi xảy ra vụ lính Triều Tiên vượt biên bắn chết 4 người nước này.Tờ  China Defence News  hôm qua cho biết Trung Quốc đã thiết lập một hệ thống phòng vệ dân - quân sự ở châu tự trị Diên Biên, tỉnh Cát Lâm. Diên Biên có đường biên giới chung dài khoảng 500 km với Triều Tiên."Trung Quốc và Triều Tiên đều đang cùng bảo vệ biên giới...", tờ báo viết. "Tinh hình trở nên phức tạp hơn và sẽ khó đạt được kiểm soát hiệu quả nếu chỉ dựa vào một bên".Chính phủ còn "hướng dẫn thành lập lực lượng dân quân tuần tra" để bảo vệ biên giới các làng. Mỗi 10 hộ gia đình gần nhau nên có nhóm an ninh biên giới riêng và máy quay giám sát liên tục 24 giờ, tờ báo cho biết thêm.Bắc Kinh tuần trước trao công hàm phản đối với Bình Nhưỡng sau khi một binh sĩ Triều Tiên cuối tháng 12 bơi qua sông Đà Môn sang Trung Quốc. Con sông có chiều dài hơn 500 km, ngăn cách Trung Quốc với Triều Tiên, thường xuyên trở thành tuyến đường bỏ trốn của những người đào tẩu khỏi Triều Tiên. Binh sĩ trên sau đó giết chết 4 người Trung Quốc trong lúc ăn trộm ở thành phố Hòa Long, tỉnh Cát Lâm.Truyền thông nước này đang đặt ra nghi vấn về quan hệ với Triều Tiên, nói chính quyền Trung Quốc "không nên quá dễ tính".Vấn đề an ninh biên giới trở nên "rất nghiêm trọng", Zhang Liangui, chuyên gia về Triều Tiên tại Trường Đảng Trung ương Trung Quốc, nói. "Người Triều Tiên vượt biên vào Trung Quốc cho thấy sự điều chỉnh của Triều Tiên tại khu vực này có vấn đề nghiêm trọng. Họ đã xao lãng."Theo Zhang, hiện vẫn còn quá sớm để xác định xem những sự việc này có gây ảnh hưởng lâu dài tới quan hệ ngoại giao hai nước hay không. Tuy nhiên, căng thẳng tại khu vực biên giới đang gia tăng."Sự lo lắng đang lan rộng trong cộng đồng người Trung Quốc sinh sống gần biên giới, tác động là rất nghiêm trọng", Zhang nói. "Sẽ không phù hợp với thực tế nếu nói rằng điều này không gây ảnh hưởng tới quan hệ (giữa Trung Quốc) với Triều Tiên".Như Tâm