Bạn gái tổng biên tập báo Pháp sẽ không dự lễ tang của bạn traiJeannette Bougrab sẽ không đến lễ tang của tổng biên tập tạp chí trào phúng Charlie Hebdo, Stéphane Charbonnier, sau khi gia đình anh phủ nhận mối quan hệ của hai người.Theo  Telegraph,  bạn gái tổng biên tập Charb (bút danh của Stéphane Charbonnier) đứng bên ngoài hội trường thành phố khi tạp chí trào phúng Charlie Hebdo được trao tư cách công dân danh dự của Paris.Bougrab quyết định không tham dự lễ tang của bạn trai sau lời nhận xét của mẹ Charb. Bà phủ nhận con trai mình và Bougrab có mối quan hệ yêu đương, đồng thời cũng đề nghị cô không nhắc tới Charb trên truyền thông.Mặc dù luật sư Bougrab khẳng định cô và chủ bút của Charlie Hebdo yêu nhau đã ba năm qua, nhưng trong bài phát biểu của Laurent Charbonnier, em trai Charb, mối quan hệ ấy bị phủ nhận.  Telegraph  dẫn lời Laurent cho biết gia đình "chính thức không công nhận bất cứ mối quan hệ nào giữa Charb và Jeanette Bougrab".Trước lời tuyên bố đó, Bougrab đáp: "Chúng tôi không có thông cáo báo chí để thông báo về mối quan hệ của mình nhưng chúng tôi không giấu giếm điều đó. Charb đã gặp mẹ tôi, và con gái tôi cũng gọi anh ấy là bố". Luật sư Bougrab chia sẻ điều này sau khi gia đình Charb đột nhiên quay lưng lại với cô."Nhưng giờ thì tôi đồng ý và sẽ không tới dự lễ tang của Charb. Tôi không có sức mạnh để chống lại điều đó. Tôi bị tổn thương và thất bại", Bougrab nói.Bình luận về quyết định của mình, Bougrab cho biết: "Gia đình Charb đã phủ nhận tôi ở lần đoàn tụ cuối cùng với tình yêu của tôi. Làm như vậy là họ đã giết anh ấy lần thứ hai".Một số bạn bè của hai người ủng hộ việc cô công khai mối quan hệ của mình và Charb. Trong hàng loạt những cuộc phỏng vấn truyền hình đầy xúc động sau khi Charb bị sát hại, Bougrab tâm sự cô biết bạn trai sẽ chết, và từng nhiều lần van xin anh rời khỏi Pháp."Bạn trai của tôi đã chết vì anh ấy vẽ cho một tờ báo. Charb chưa từng có con vì anh biết mình sẽ chết. Charb không sống chung với nỗi sợ hãi vì biết mình sẽ chết", Bougrab chia sẻ.Trong những cuộc phỏng vấn diễn ra nhiều ngày sau vụ tấn công khủng bố vào tòa soạn tạp chí trào phúng Pháp làm 12 người thiệt mạng hôm 7/1, Bougrab xuất hiện với hình ảnh buồn rầu, khuôn mặt đầm đìa nước mắt.Trên kênh  TF1  của Pháp, Bougrab đau xót nói: "Tôi ở đây, không phải với tư cách cựu bộ trưởng chính phủ, mà với tư cách một phụ nữ mất đi người đàn ông yêu thương của mình, người bị những kẻ dã man giết hại".Bà Bougrab là một luật sư và cựu bộ trưởng Đời sống Thanh niên và Cộng đồng Pháp, thành viên của Hội đồng quốc gia Pháp dưới thời chính quyền cựu tổng thống Nicolas Sarkozy, và là con gái của những người nhập cư Algeria. Bà sống cùng Charb và con gái nuôi 3 tuổi trước khi Charb bị sát hại.Bình Minh