Cảnh sát Nga cưỡng hiếp, giết 22 phụ nữ lĩnh án chung thânMột cảnh sát Nga về hưu hôm qua lĩnh án tù chung thân vì hành vi hiếp dâm và giết hại 22 phụ nữ.Mikhail Popkov, khi còn là cảnh sát, đã hiếp dâm và đâm chết nhiều phụ nữ vào ban đêm ở thành phố Angarsk, Nga, sau khi đề nghị những người này lên chiếc xe cảnh sát của y, theo  AFP ."Các điều tra viên đã thu thập đủ chứng cứ cho thấy Popkov là kẻ thực hiện 22 vụ giết người và hai vụ mưu sát phụ nữ", Ủy ban Điều tra Nga cho biết trong một tuyên bố.Các nạn nhân gồm một giáo viên, một nhân viên bán hàng và nhiều gái mại dâm. Có hai phụ nữ sống sót sau khi bị Popkov tấn công nhưng họ cũng chịu những vết thương nghiêm trọng."Hắn lái xe trên các con đường trong thành phố vào ban đêm để tìm phụ nữ. Hắn đề nghị cho nạn nhân đi nhờ xe hoặc đón những phụ nữ vẫy tay ra dấu muốn đi nhờ...Sau đó ra tay sát hại", công tố viên Olga Muzykova nói trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình. "Hắn là một kẻ giết người hàng loạt", bà cho biết thêm.Thi thể nạn nhân được tìm thấy trong các khu rừng, bên lề đường và tại một nghĩa trang. Popkov tự xưng là một "người thanh tẩy" có nhiệm vụ dọn sạch gái mại dâm khỏi thành phố Angarsk.Các vụ giết người xảy ra trong khoảng 6 năm, từ năm 1994 đến 2000, khiến nhiều người dân trong thành phố vô cùng hoang mang. Nhân viên điều tra tình nghi một cảnh sát đứng sau vụ việc bởi hung thủ che giấu các chứng cứ rất cẩn thận.Popkov nghỉ hưu năm 1998 và bị bắt vào năm 2012 tại thành phố miền đông xa xôi Vladivostok sau khi các điều tra viên quyết định lật lại hồ sơ vụ án, tiến hành kiểm tra ADN của hàng loạt cư dân.Vũ Hoàng