72 người chết sau khi uống rượu pha mật cá sấuGia chủ một đám tang ở Mozambique đem rượu tự nấu ngâm với mật cá sấu ra mời khách uống, khiến 196 người nhập viện và trong đó 72 người tử vong. Quan chức tỉnh Tete của nước này cho biết vụ nghi ngộ độc xảy ra hôm qua, và hiện còn 35 người lưu viện. Rượu ở Mozambique thường được nấu bằng ngô.Reuters dẫn thông tin của các quan chức sở tại cho hay món rượu mà những người nói trên uống được pha mật cá sấu. Mẫu máu của các nạn nhân và mẫu rượu đã được gửi lên thủ đô kiểm nghiệm.Ánh Dương