Điều tra viên 'sởn da gà' mỗi khi nghe lời cuối của các phi công gặp nạnTừng có 20 năm làm điều tra viên, nhưng với ông Nurcahyo Utomo, lần phân tích dữ liệu hộp đen máy bay mang số hiệu QZ8501 tới đây sẽ là một trong những thử thách khó khăn nhất, bởi ông quen biết rõ phi công chính. Điều tra viên của Ủy ban An toàn Giao thông Vận tải Quốc gia Indonesia tâm sự rằng việc nghe lại đoạn ghi âm từ các hộp đen yêu cầu sức mạnh tinh thần khủng khiếp."Nghe đi nghe lại đoạn ghi âm từ hộp đen của một máy bay gặp nạn không giống như nghe nhạc hay một cuộc thảo luận. Chúng tôi đang nghe đoạn dữ liệu đại diện cho những giây phút cuối cùng trước khi máy bay của AirAsia gặp nạn. Nhiều lúc, các điều tra viên trở nên mất bình tĩnh",  Viva.co.id  dẫn lời ông Nurcahyo cho hay.Ông Nurcahyo cho biết trong lúc phân tích dữ liệu, những lời cuối cùng như "Allahuakhbar" (Thượng đế chí tôn) lặp lại nhiều lần khiến ông và đồng nghiệp nổi da gà."Cứ như là chúng tôi có thể cảm thấy họ. Allahuakhbar, Allahuakhbar là từ được nói ra trước khi họ chết", điều tra viên Nurcahyo nói về những lần điều tra các taii nạn máy bay trước đây.Theo  New Straits Times Online,  dù đau xót nhưng ông Nurcahyo không thể trốn tránh nhiệm vụ. Nghe đoạn hội thoại cuối cùng sẽ là chìa khóa quan trọng tiết lộ nguyên nhân tai nạn của các chuyến bay."Chúng tôi sẽ biết điều gì thực sự đã xảy ra qua cuộc nói chuyện giữa cơ trưởng và cơ phó trước khi máy bay gặp nạn", ông Nurcahyo nói.Với ông Nurcahyo, nhiệm vụ phân tích các hộp đen càng khó khăn hơn bởi ông biết rõ về phi công Iriyanto."Anh ấy là tiền bối của tôi và là người dạy tôi bay. Tôi không thể tưởng tượng được mình sẽ nghe những lời cuối của anh ấy như thế nào", ông Nurcahyo chia sẻ.Chuyến bay mang theo 162 người biến mất khỏi màn hình radar khi đang trên hành trình từ Surabaya, Indonesia, tới Singapore hôm 28/12. Toàn bộ hành khách và phi hành đoàn đều thiệt mạng. Các thợ lặn vừa tìm thấy hộp đen thứ hai của máy bay xấu số thuộc hãng AirAsia ở gần nơi trục vớt thiết bị ghi dữ liệu hành trình bay hôm qua.Bình Minh