Fan bóng đá Trung Quốc tẩy chay giải U23 khi đội nhà thua QatarNgười hâm mộ bóng đá Trung Quốc cho rằng đội nhà bị trọng tài xử ép trong trận thua Qatar và phản ứng bằng cách không đến xem.Sau khi thua Qatar 2-1 trong trận đấu quyết định vé vào tứ kết chiều 15/1, liên đoàn bóng đá Trung Quốc đã kiện lên Liên đoàn bóng đá châu Á, còn người hâm mộ (fan) ủng hộ bằng cách không đến xem các trận đấu khác, theo  Sport Sina.Khán đài các trận đấu giữa Arab Saudi và Malaysia, Palestine và Thái Lan, Iraq và Jordan, Nhật Bản và Triều Tiên, Qatar và Palestine... đều không có bất kỳ fan Trung Quốc nào. Những hình ảnh về khán đài trống không tràn ngập các mặt báo và mạng xã hội Trung Quốc."Người Trung Quốc đều quyết tâm tẩy chay giải U23 sau trận thua Qatar. Họ cho rằng trọng tài bị mua chuộc", ông Lý Tân Lực, 64 tuổi, người Bắc Kinh cho hay.Trên các mạng xã hội Trung Quốc, nhiều ý kiến khen ngợi "người hâm mộ Trung Quốc đã bày tỏ quyết tâm đến cùng khi không đến xem các trận khác trong giải U23". Tuy nhiên, cũng có ý kiến phê bình, cho rằng "hành động tẩy chay này của fan Trung Quốc đã làm mất mặt đất nước" và e ngại "Liên đoàn bóng đá châu Á sẽ phạt Trung Quốc vì hành động này".Ngày 23/1, trên nhiều báo Trung Quốc như China News, People's Daily đồng loạt đăng bài chỉ trích hành động của người hâm mộ nước này."Thực lực của chúng ta không đủ, tâm lý không vững, cộng thêm phán quyết bất công của trọng tài đã khiến tâm lý các cầu thủ càng mất cân bằng, dẫn tới đổ lỗi 100% cho trọng tài. Suy nghĩ này không đúng",  China News  dẫn lời nhận xét của bình luận viên Bạch Nham Tùng thuộc Đài truyền hình trung ương Trung Quốc.China News cũng chỉ trích hành động từ chối bắt tay trọng tài, thậm chí còn làm động tác xòe tay đếm tiền của một số cầu thủ Trung Quốc sau khi kết thúc trận đấu với Qatar, cũng như hành vi ném rác, chai nước xuống sân của khán giả.Báo này lo ngại hành động tẩy chay này sẽ gây bất lợi cho hình ảnh nước chủ nhà. "Trong tương lai, Trung Quốc sẽ còn tổ chức rất nhiều giải đấu nữa. Nếu chỉ vì đội chủ nhà thua mà khán giả tẩy chay không đến xem và mắng chửi trọng tài, sẽ hủy hoại hình tượng của Trung Quốc", China News bình luận.Tuy nhiên,  People's Daily , cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc lại có cách lý giải khác về việc khán đài vắng bóng người hâm mộ Trung Quốc."Thứ nhất, đây là giải đấu của đội thanh niên quốc gia, không có nhiều cầu thủ ngôi sao nên ít người xem. Thứ hai, thời gian và địa điểm giải đấu diễn ra trong điều kiện thời tiết lạnh, thậm chí có mưa tuyết, nên ít người tới xem. Thứ ba, phần lớn thời gian thi đấu đều vào chiều hoặc tối của ngày làm việc, nên cũng ít người đi xem", trích bài viết trên People's Daily.Hồng Hạnh