Kim Jong-un hứa xây rạp chiếu phim cho không quân Triều TiênNhà lãnh đạo Triều Tiên hứa sẽ xây một rạp chiếu phim to đẹp cho lực lượng không quân khi đến thăm Bộ Chỉ huy Không quân nước này."Khu liên hợp thể thao rất đẹp. Tôi sẽ xây cho các đồng chí một rạp chiếu phim to đẹp nữa, để binh sĩ không quân có thể thưởng thức điện ảnh và xem phim tư liệu mới nhất về thành tựu quân sự của Triều Tiên", Kim Jong-un nói trong chuyến thị sát Bộ Chỉ huy Không quân Triều Tiên.Thông tấn xã Triều Tiên  KCNA  đưa tin lãnh đạo Triều Tiên hôm qua đi thăm Bộ Chỉ huy Không quân nước này, nhưng không nói rõ địa điểm ở đâu.Tư lệnh Cho Yong-ho và nhiều quan chức cấp cao của không quân Triều Tiên có mặt để đón tiếp ông Kim. Ông Kim Jong-un cũng đặt hoa trước tượng đồng ông nội Kim Nhật Thành và bố Kim Jong-il.Nhà lãnh đạo trẻ kêu gọi các phi công và chỉ huy không quân luôn sẵn sàng chiến đấu, nắm chắc chiến thuật chiến đấu do đảng Lao động Triều Tiên vạch ra, đồng thời phải nâng cao chất lượng đào tạo, gắn liền với chiến đấu thực địa để đạt hiệu quả cao nhất.Ông Kim cũng đi thăm khu liên hợp thể thao mới xây dựng ở Bộ chỉ huy Không quân. Ông đánh giá bể bơi trong nhà, sân bóng rổ, sân bóng chuyền, phòng xông hơi, hiệu cắt tóc đều được xây dựng hoàn hảo.Hồng Hạnh