Tổng thống Pháp cúi mình trước linh cữu cảnh sátTổng thống Francois Holland tự tay gắn huân chương trên linh cữu các cảnh sát viên hy sinh trong các cuộc tấn công ở Paris, cam kết không khoan nhượng trước khủng bố cũng như tư tưởng bài Hồi hay bài Do Thái.Tang lễ dành cho các sĩ quan diễn ra ở trụ sở cảnh sát trung tâm Paris, linh cữu của  Franck Brinsolaro, Ahmed Merabet và Clarissa Jean-Philippe được phủ quốc kỳ Pháp.  Họ thiệt mạng trong các cuộc tấn công của ba tay súng cực đoan ở Pháp ngày 7-9/1.Theo  BBC , Tổng thống  Francois Hollande đã vinh danh và truy tặng họ huy chương Bắc đẩu Bội tinh cao quý của Pháp."Họ đã hy sinh để chúng ta được sống trong tự do. Họ đã hy sinh khi thực hiện nhiệm vụ với lòng can đảm, dũng cảm và nhân phẩm. Họ đã hy sinh như những sĩ quan cảnh sát", ông Hollande nói."Tôi chắc chắn rằng cả nước Pháp cùng chia sẻ nỗi đau này với các bạn", ông nói với các thân nhân.Quốc thiều Pháp vang lên trong nỗi tiếc thương của gia đình các nạn nhân và những người tham dự."Đất nước sẽ không khoan nhượng trước những hành vi chống Do Thái và chống Hồi giáo, cũng như không khoan nhượng trước những kẻ biện hộ cho chủ nghĩa khủng bố và những kẻ sang Syria chiến đấu rồi cố gắng quay về", ông Hollande tuyên bố.Trong bài phát biểu trước quốc hội, Thủ tướng Pháp Manuel Valls nói rằng những cuộc tuần hành khổng lồ của hàng triệu người trên khắp nước Pháp vào chủ nhật vừa qua là lời “đáp trả mạnh mẽ” đối với bạo lực.Nhưng ông Valls cũng nhấn mạnh rằng nước Pháp "đang có chiến tranh với khủng bố, chứ không phải là cuộc chiến với đạo Hồi và người Hồi giáo".Merabet, một  trong ba cảnh sát,  là tín đồ Hồi giáo. Anh an nghỉ tại một nghĩa trang ở ngoại ô Paris.Video tang lễ tại Pháp:Cùng ngày, 4 người Do Thái bị sát hại tại một siêu thị ở gần Paris hôm 9/1 cũng được chôn cất ở một nghĩa trang ở Jerusalem.Thủ tướngIsrael Benjamin Netanyahu có mặt cùng hàng trăm người tham dự tang lễ. Ông nói rằng mạng sống của các nạn nhân đã bị "giết chết bởi lòng thù hận".Tổng thống Israel  Reuven Rivlin lặp lại thông điệp của các nhà lãnh đạo nước này với những người Do Thái ở châu Âu.  "Khủng bố không bao giờ hạ gục được chúng ta và chúng tôi không muốn các bạn khuất phục khủng bố", ông nói.Tổng cộng 17 người đã thiệt mạng ở Pháp trong ba ngày kể từ khi vụ tấn công vào Charlie Hebdo diễn ra.  Ba tay súng là Said Kouachi, Cherif Kouachi và Amedy Coulibaly bị tiêu diệt. Bạn gái và cũng là kẻ đồng lõa của Amedy Coulibaly vẫn đang chạy trốn và được tin là đã sang Syria.Video tang lễ tại Israel:Anh Ngọc(Video:  WSJ, Reuters )