Pháo kích vào xe buýt ở đông Ukraine, 11 người chếtMột tên lửa tầm xa Grad rơi trúng vào một xe buýt ở miền đông Ukraine làm ít nhất 10 người thiệt mạng, trong bối cảnh giao tranh giữa phe ly khai với quân đội chính phủ tại khu vực quanh sân bay Donetsk gia tăng trở lại.Vụ tấn công vào xe buýt xảy ra ở gần thị trấn Volnovakha, cách thành phố Donetsk 35 km về phía tây nam. Quân đội Ukraine và quan chức cảnh sát khu vực cùng xác nhận có 7 phụ nữ và 4 đàn ông thiệt mạng, 17 người bị thương.Hình ảnh hiện trường cho thấy chiếc xe bị thủng nhiều lỗ và có một vệt máu dài trên đường.  AFP  dẫn lời Vyacheslav Abroskin, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Ukraine ở vùng Donetsk cho biết quả tên lửa dường đi như lạc hướng sau khi được bắn từ một chốt chặn đường."Quả tên lửa trúng trực tiếp vào xe buýt liên tỉnh", ông Abroskin nói. "Một cuộc điều tra đang được tiến hành. Con đường giữa Donetsk và Mariupol đã bị đóng lại". Mariupol là thành phố cảng chiến lược ven biển Azov và đang do quân đội Ukraine kiểm soát.Theo  RT , ông Abroskin còn cho biết tên lửa được bắn từ hướng thị trấn Dokuchaevska do phe ly khai kiểm soát.Các thủ lĩnh ly khai và chỉ huy quân đội bác bỏ cáo buộc cho rằng họ là thủ phạm. "Tôi rất hoài nghi về việc chúng tôi có thể tấn công tới khu vực xa như Volnovakha từ nơi này", Andrei Purgin, lãnh đạo ly khai ở Donetsk, nói. "Các bạn có thể nhìn thấy trên bản đồ từ chốt chặn gần nhất của chúng tôi thì vẫn cách nơi đó rất xa".Eduard Basurin, phó chỉ huy phe ly khai Donetsk, cũng phủ nhận lực lượng này có liên quan. "Không có ai bắn bất cứ thứ gì cả",  RIA Novosti  dẫn lời ông Basurin nói.Phe ly khai và Kiev thường xuyên đổ lỗi cho nhau mỗi khi có tên lửa hoặc đạn pháo đi lạc gây thương vong cho dân thường.Sự việc là một trong những vụ tấn công đẫm máu nhất vào dân thường kể từ khi phe ly khai và Kiev ký thỏa thuận ngừng bắn hôm 5/9 ở Minsk. Nó còn gây tổn hại đến những nỗ lực của Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko trong việc thiết lâp một hội nghị thượng đỉnh hòa bình mà tại đó ông cùng Tổng thống Nga Vladimir Putin có thể đích thân ký một thỏa thuận giúp chấm dứt cuộc khủng hoảng.Như Tâm