Nạn bán trứng trong nữ sinh Trung QuốcĐể bán được trứng, các cô gái sẽ bị tiêm thuốc kích. Buồng trứng bị to lên quá độ có nguy cơ gây chảy máu và dẫn đến hư hại, vô sinh. Nhưng món tiền lớn khiến nhiều cô gái trẻ bất chấp, vẫn bán trứng để có tiền chi tiêu."Chúng tôi thường chọn các cô gái trong độ tuổi 20. Ở độ tuổi này, họ có những quả trứng chất lượng tốt",  CCTV News  dẫn lời giám đốc một đại lý chuyên cung cấp dịch vụ mang thai hộ nói. Người này cũng cho biết thêm giá trứng dao động từ xấp xỉ 4.800 USD đến gần 16.000 USD, tùy thuộc vào trình độ học vấn, chiều cao, nhóm máu. Người bán sẽ nhận được số tiền thù lao hậu hĩnh, và khoản tiền mặt hơn 4.800 USD luôn hấp dẫn các cô gái trẻ.Giáo sư phụ nữ học Ai Xiaoming ở Quảng Đông cho biết tình trạng thiếu quy định và thông tin y tế có thể khiến những phụ nữ trẻ bán trứng của mình vì tiền. Một nữ sinh 18 tuổi chia sẻ với phóng viên của  CCTV  rằng cô bán trứng để có tiền "trang trải hóa đơn thẻ tín dụng". Cô không biết rằng bản thân đang gây nên những nguy hiểm gì với cơ thể."Việc cơ thể con người trở thành hàng hóa không còn là mới mẻ trong xã hội Trung Quốc ngày nay. Không thể cấm việc kinh doanh dịch vụ mang thai hộ khi kỹ thuật sinh sản được hỗ trợ trở thành một phần trong cuộc sống của chúng ta", ông Ai nói.Theo một chuyên gia y khoa ở bệnh viện Đại học Bắc Kinh, một trong những nguy hiểm là người bán trứng có nguy cơ không thể mang thai trong tương lai."Để lấy trứng, cần một liều thuốc tiêm nhất định để kích thích buồng trứng, và việc này có thể gây nên nhiều cấp độ nguy hại khác nhau tới buồng trứng", tiến sĩ Suen Sik-hung, bác sĩ sản phụ khoa tư ở Hong Kong, cho biết.Tiến sĩ Suen cho hay với những phụ nữ trẻ, một liều lượng lớn thuốc kích thích có thể tạo ra hơn 20 trứng một lần, khiến buồng trứng của họ bị nở to. Trong một vài trường hợp, việc này có thể gây chảy máu hoặc thậm chí hoại tử, dẫn đến vô sinh.Tỷ lệ vô sinh trong những phụ nữ ở độ tuổi sinh đẻ tại Trung Quốc đại lục tăng từ mức 3% cách đây hai thập kỷ lên khoảng 15 % vào năm 2009, theo báo cáo năm ngoái của  People's Daily . Hơn 50 triệu người ở Trung Quốc đại lục được chẩn đoán vô sinh.Một số người môi giới sinh con hộ phi pháp ở Quảng Châu ra giá hơn 193.000 USD cho cặp vợ chồng nào muốn có con trai. Gói dịch vụ bao gồm trứng, mang thai hộ, và phá thai nếu bào thai là con gái. Một người làm nghề này cho hay trong trường hợp giới tính của đứa trẻ không được xác định thì mức giá tối thiểu họ đưa ra cũng là hơn 64.000 USD.Trung Quốc cấm mang thai hộ, mua, bán tinh trùng, trứng hoặc phôi thai dưới bất kỳ hình thức nào từ năm 2001. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế nhận định thị trường chợ đen ở đây phát triển cho thấy cần thiết lập một hệ thống quy định pháp luật toàn diện, dựa trên sự tư vấn của chuyên gia từ các lĩnh vực khác nhau.Bình Minh