Bulgaria bắt nghi phạm liên quan tới vụ thảm sát ở ParisNhà chức trách Bulgaria hôm nay thông báo họ đang giữ một công dân Pháp được cho là có liên quan tới Cherif Kouachi, một trong hai kẻ thực hiện vụ tấn công đẫm máu vào tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo ở Paris.Fritz-Joly Joachin bị bắt hôm 1/1 khi đang tìm cách vượt biên vào Thổ Nhĩ Kỳ theo hai lệnh bắt người của châu Âu. Theo đó, nghi phạm 29 tuổi này bị cáo buộc có liên quan đến một tổ chức khủng bố và bắt cóc, đồng thời đưa con trai 3 tuổi ra nước ngoài,  AP  dẫn lời Darina Slavova, công tố viên tỉnh Haskovo, miền nam Bulgaria, cho biết."Hắn từng gặp Cherif Kouachi một vài lần vào cuối tháng 12", Slavova nói. Cherif, 32 tuổi, và anh trai Said, 34 tuổi, là hai kẻ tấn công tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo ở Paris vào trưa 7/1, khiến 12 người, trong đó có tổng biên tập, thiệt mạng. Sau khi thực hiện vụ tấn công, chúng đã tẩu thoát khỏi hiện trường và bị cảnh sát Pháp tiêu diệt hai ngày sau đó.AFP  dẫn lời vợ của Joachin cho biết hắn cải đạo sang đạo Hồi cách đây 15 năm và trở nên cực đoan từ hai năm trước. Joachin muốn đưa con trai tới Syria để dạy dỗ trong cộng đồng chiến binh Hồi giáo.  Trong khi đó, Joachin khai hắn chỉ đang cùng con trai và bạn gái đi nghỉ ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ."Tôi là người Hồi giáo nhưng tôi không phải kẻ cực đoan hay phần tử khủng bố", tờ  Presa  của Bulgaria dẫn lại lời khai của Joachin cho biết.  Một phiên điều trần để dẫn độ sẽ diễn ra vào ngày 16/1. Joachin hôm qua nói hắn không phản đối bị dẫn độ về Pháp.Bộ trưởng Nội vụ Bulgaria Veselin Vuchkov cho biết các công dân trong Liên minh châu Âu có thể dễ dàng vượt biên giới Bulgaria sang Thổ Nhĩ Kỳ, sau đó sang Syria để gia nhập IS nếu nhà chức trách Bulgaria không được các quốc gia khác cảnh báo."Hàng trăm cư dân EU, với giấy tờ hợp lệ và không có cảnh báo an ninh nào về họ, có thể dễ dàng đi qua lãnh thổ Bulgaria", ông Vuchkov nói.Như Tâm