Kẻ bắt cóc con tin Paris bị tiêu diệt bằng 40 phát đạnĐặc nhiệm Pháp đã chuẩn bị nhiều phương án trước khi quyết định đột kích vào bên trong tiệm tạp hóa ở gần Paris để giải cứu con tin và bắn hạ kẻ bắt cóc bằng 40 phát đạn. Tay súng Hồi giáo Amedy Coulibaly, 32 tuổi, xông vào tiệm tạp hóa Do Thái Hyper Cacher ở Vincennes lúc 13h ngày 9/1. Y giết chết 4 người bên trong và bắt thêm 17 người làm con tin.Coulibaly có quan hệ thân thiết với anh em nhà Kouachi, những kẻ tấn công vào tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo hôm 7/1 và bỏ trốn. Lúc đó, chúng cũng đang cố thủ bên trong một xưởng in ở Dammartin-en-Goele, cách Vincennes hơn 30 km về phía đông bắc."Khi vụ tấn công xảy ra, chúng tôi đột nhiên không còn mệt mỏi nữa",  Telegraph  dẫn lời  Jean-Pierre, một trong các thành viên của lực lượng cảnh sát đặc nhiệm Pháp, kể.Một thành viên khác tên Stan cho hay ngay khi có mặt tại hiện trường, họ bắt đầu đánh giá về địa điểm này."Chúng tôi tiến về phía trước theo một hàng rồi tản ra các vị trí sát cửa tiệm", anh nói. "Chúng tôi đi vòng quanh và tiếp cận rất gần. Chúng tôi muốn xem xét các lối vào bên trong để lên kế hoạch tấn công".Ban đầu, cảnh sát định bắt sống Coulibaly. Tuy nhiên, sau đó, qua đánh giá thái độ của y, họ nhận ra tay súng này muốn quyết một phen sống còn với cảnh sát."Thực sự một trong những điều tạo động lực cho chúng tôi chính là video về vụ sát hại ghê tởm đồng nghiệp Ahmed Merabet ở bên ngoài tòa soạn Charlie Hebdo",  Jean-Pierre nói. "Hình ảnh ấy hiện ra lên trong đầu của tất cả chúng tôi".Stan cho biết cảnh sát ban đầu được cho biết là có 5 con tin bên trong, nhưng con số này không thể xác thực."Chúng tôi đã liên lạc được với một khách hàng đang nấp bên trong kho lạnh ở tầng hầm. Họ nói với chúng tôi rằng có một em bé ở cùng. Đứa trẻ sẽ chỉ sống sót được ở đó trong hai giờ. Nhưng chúng tôi có thể cắt điện", anh kể.Chính phương án đột kích đã cứu sống con của Sarah Bitton, một phụ nữ Bỉ 20 tuổi.Trong một bức ảnh được chụp tại kho lạnh suốt vụ việc, Bitton, con gái của một người bán thịt người Bỉ và đã sống Paris nhiều năm nay, đang bế đứa con 11 tháng tuổi của cô. Một người đàn ông tên là Rudy Hada và một phụ nữ khác ngồi bên cạnh.Coulibaly đã kéo cửa chớp quanh siêu thị xuống nhưng cảnh sát nhận ra là họ vẫn có thể nhìn vào bên trong. Có 6 con tin đang ở tầng trệt."Các tay súng bắn tỉa của chúng tôi không thể mạo hiểm bắn vào y, vì có nhiều bảng quảng cáo ở khắp các cửa sổ và không thể thực hiện một cú bắn chính xác", Stan cho biết.Kẻ khủng bố sau đó trao đổi với một nhà thương thuyết con tin qua điện thoại và cho hay y muốn được lên sóng trực tiếp trên một kênh truyền hình. Đổi lại, y sẽ thả một bé trai khoảng 10 tuổi. Giới chức quyết định từ chối yêu sách này.Jean-Pierre cho hay các cuộc đột kích nhằm chấm dứt hai vụ bắt cóc ở cả siêu thị tại  Vincennes và xưởng in tại Dammartin-en-Goele được dự kiến diễn ra đồng thời, ngay trước khi đêm xuống.Tuy nhiên, vào khoảng 17h, anh em Kouachi lộ diện, cùng lúc đó, Coulibaly đang cầu nguyện. Cảnh sát quyết định tiến hành luôn hai cuộc đột kích, thay đổi so với kế hoạch ban đầu.Hai thanh thuốc nổ được đặt trước cửa siêu thị, sẵn sàng mở đường cho cảnh sát vào bên trong."Tên khủng bố ngay lập tức nã đạn vào chúng tôi", Stan nói. "Y bắn vào chúng tôi bằng khẩu Kalachnikov sau đó rút vào bên trong cửa hàng".  Stan nghĩ rằng Coulibaly rút lui để giết các con tin.Marc, thành viên thứ ba của nhóm cảnh sát, cho biết họ đối diện với một loạt đạn từ Coulibaly. "Trước mặt chúng tôi là một kẻ được huấn luyện tốt và cực kỳ chính xác, y biết phải sử dụng khẩu AK47 như thế nào", anh kể.Coulibaly đặt các xe đẩy ở trước cửa, ngăn cảnh sát tiến vào. "Sau đó y lao mình vào chúng tôi", Stan kể.Y bị cảnh sát nã súng và ngã gục với ít nhất 40 phát đạn trên cơ thể.  "Giống như một quả bom phát nổ ở đó vậy", Marc mô tả.Họ nhanh chóng sơ tán các con tin, đưa Bitton và Hada ra ngoài. Bitton tỏ rõ sự vui mừng còn Hada đưa ngón tay cái ra hiệu khen ngợi. Bitton cho biết các nhân viên y tế sợ con của cô có thể bị hạ thân nhiệt do ở lâu trong kho lạnh, nhưng đứa trẻ an toàn và khỏe mạnh với hai má ửng hồng và nhiệt độ cơ thể bình thường.Đêm qua, Hada đã đi trượt tuyết như kế hoạch mà anh đã đề ra từ lâu. Anh đến cửa hàng trên để mua một số đồ đạc cho chuyến đi."Tất cả các con tin đều cảm ơn chúng tôi", Jean-Pierre nói. "Một số đồng nghiệp của chúng tôi không kìm được nước mắt".Lực lượng đặc nhiệm phát hiện Coulibaly đã chặn một cánh cửa bằng nhiều kg thuốc nổ. Y cũng tàng trữ một kho đạn dược, súng tiểu liên và vũ khí tự động tại nhà trọ.Hôm qua, sau một ngày nghỉ, anh đã quay lại công việc của mình là đảm bảo an ninh cho cuộc tuần hành khổng lồ ở Paris."Tôi vẫn chưa xem video về vụ tấn công. Tôi nghĩa tôi nên chờ thêm một thời gian nữa", anh nói.Anh Ngọc