Anh hùng hy sinh khi cứu bé ba tuổi trong vụ bắt cóc tại ParisYohan Cohen, con tin trong vụ bắt cóc tại cửa hàng tạp hóa ở Paris, bị tay súng Amedy Coulibaly bắn chết sau khi lao vào giằng co với y để cố gắng cứu một em bé mới ba tuổi và bảo vệ những người vô tội khác.Yohan, 22 tuổi, là một trong 4 con tin bị giết hại khi tên Coulibaly tấn công tiệm tạp hóa Hyper Cache tại Porte de Vincennes, phía đông Paris hôm 9/1."Cảnh sát cho biết tên khủng bố dọa giết một bé trai ba tuổi. Yohan đã nỗ lực ngăn điều đó xảy ra",  Telegraph  dẫn lời Yonatan Cohen, em họ của Yohan nói trên các phương tiện truyền thông Israel."Anh ấy cố gắng giằng vũ khí của tên khủng bố. Nhưng trước khi Yohan có cơ hội, hắn đã bắn một viên đạn xuyên qua đầu, giết chết anh ngay tại chỗ", Yonatan kể lại.Yohan làm việc tại cửa hàng tạp hóa để dành dụm tiền tổ chức đám cưới cùng vị hôn thê Sharon Seb. Trên trang Facebook cá nhân, Sharon Seb cho biết cuộc sống của cô "như sụp đổ" vì thiếu vắng Yohan. "Em sẽ không bao giờ quên quãng thời gian chúng ta bên nhau. Anh mãi mãi là người đàn ông của cuộc đời em. Em nguyện một lòng yêu anh đến khi trút hơi thở cuối cùng", cô chia sẻ. "Yêu anh bằng một tình yêu không thể nói thành lời", cô viết thêm.Ba nạn nhân khác thiệt mạng trong vụ việc gồm Yoav Hattab, 21 tuổi, Philippe Braham và Francois-Michel Saada.Coulibaly, 32 tuổi, từng thề trung thành với Nhà nước Hồi giáo, là tay súng giết chết một nữ cảnh sát, làm bị thương một nhân viên vệ sinh đường phố hôm 8/1. Hắn tấn công và bắt giữ con tin tại cửa hàng tạp hóa ở Paris vào ngày hôm sau. Những người bạn của hắn, anh em Cherif và Said Kouachi, thủ phạm vụ thảm sát tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo, khiến 12 người thiệt mạng, lúc đó cũng đang giữ một con tin khác tại một địa điểm cách xa hơn 30 km.Các nhân chứng có mặt trong cửa hàng cho biết có một người đàn ông đã nắm được khẩu súng của Coulibaly đặt trên quầy thanh toán nhưng nó lại bị kẹt khi người này nhắm bắn kẻ tấn công. Ngay sau đó anh bị bắn chết. Vẫn chưa rõ Yohan có phải là con tin đã giành lấy khẩu súng hỏng hay không.Vũ Hoàng