Trung Quốc tiêu diệt 6 kẻ định đánh bom ở Tân CươngCảnh sát Trung Quốc hôm nay bắn chết 6 kẻ bị tình nghi tấn công bằng bom ở vùng bất ổn Tân Cương. AFP  dẫn trang Tianshan, trang thông tin chính thức của chính quyền Tân Cương, cho hay người dân ở huyện Shule đã gọi cho cảnh sát khi phát hiện "một kẻ khả nghi mang thiết bị nổ" vào một khu mua sắm.Kẻ này định dùng rìu để tấn công một sĩ quan cảnh sát và kích hoạt thiết bị nổ. Tuy nhiên, y đã bị lực lượng an ninh bắn chết.5 kẻ đồng lõa khác cũng bị tiêu diệt "hoàn toàn" trước khi chúng kịp tấn công.Chính quyền địa phương không cung cấp thông tin về các nghi phạm. Không có cảnh sát hay dân thường nào bị thương trong vụ việc.Tân Cương là nơi sinh sống của 9 triệu người dân tộc thiểu số, chủ yếu là người Hồi giáo. Tình trạng bạo lực thường xuyên diễn ra tại đây trong những năm qua, với ít nhất 200 người đã thiệt mạng.Chính quyền Trung Quốc cho rằng bạo lực ở Tân Cương có liên quan đến "chủ nghĩa cực đoan tôn giáo, "các phần tử ly khai" và "phần tử khủng bố". Bắc Kinh đã tiến hành một chiến dịch trấn áp mạnh tay, bắt giữ hàng trăm người và tử hình khoảng 50 người kể từ tháng 6.Tháng trước, một tòa án ở thủ phủ Urumqi đã kết án tử hình với 8 kẻ gây ra hai vụ tấn công chết người ở nhà ga chính của thành phố và một khu chợ hồi tháng 4 và tháng 5, làm tổng cộng gần 50 người thiệt mạng.Anh Ngọc