Trùm an ninh Trung Quốc bị bắt vì nghi tham nhũngTruyền thông Hong Kong đưa tin một trong những quan chức tình báo hàng đầu của Trung Quốc bị bắt giữ do cáo buộc tham nhũng.SCMP  trích dẫn nguồn thạo tin cho biết Mã Kiến, Thứ trưởng Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc, người được cho là phụ trách các hoạt động chống gián điệp, đã bị bắt trong chiến dịch truy quét tham nhũng do Chủ tịch Tập Cận Bình khởi xướng.  Các nguồn tin tiết lộ rằng một số người thân của ông Mã cũng bị điều tra.Hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn đến vụ bắt giữ, tuy nhiên nó được cho là có liên quan đến cuộc điều tra tham nhũng cấp cao nhằm vào hoạt động của các lãnh đạo Founder Group, một tập đoàn công nghệ do Đại học Bắc Kinh sở hữu.Ông Mã bị nghi là có quan hệ mật thiết với giám đốc điều hành của Founder, Lý Hữu, người bị cáo buộc chi tiền cho các khoản giao dịch chứng khoán có lợi nhuận cao, do một trong những người thân của ông Mã thực hiện.Theo các nguồn tin, ông Mã cũng có quan hệ mật thiết với Lệnh Kế Hoạch, người từng là phụ tá đắc lực của cựu chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Ông Lệnh hồi tháng trước bị điều tra do cáo buộc tham nhũng.Nguồn tin cho biết ông Lý đã hối lộ những khoản tiền lớn cho gia đình ông Lệnh, gồm cả vợ và con trai ông, người qua đời trong một vụ tai nạn siêu xe hồi tháng 3/2012. Cuộc điều tra ông Mã cũng có thể liên quan đến cuộc điều tra ông Lệnh và gia đình ông.Có rất ít thông tin về ông Mã, ngoại trừ việc ông đã làm tại cơ quan tình báo trong hơn 30 năm. Truyền thông năm 2006 đưa tin ông được thăng chức lên vị trí thứ trưởng, chịu trách nhiệm các hoạt động phản gián, khiến ông trở thành một trong những quan chức quyền lực nhất đại lục. Có thời điểm ông được coi là ứng viên sáng giá cho ghế bộ trưởng.Ông Mã là quan chức an ninh quốc gia cấp cao nhất bị điều tra kể từ sự sụp đổ của cựu trùm an ninh Chu Vĩnh Khang, đồng thời có thể báo hiệu một làn sóng thay đổi nhân sự cấp cao tại cơ quan tình báo quan trọng.Phương Vũ