Pháp điều động 10.000 lính đề phòng tiếp tục bị tấn côngPháp sẽ triển khai 10.000 binh sĩ và điều thêm gần 5.000 cảnh sát đến bảo vệ các khu vực của người Do Thái, sau khi nước này phải hứng chịu các vụ tấn công khiến tổng cộng 17 người thiệt mạng vào tuần trước.Phát biểu một ngày sau khi tổ chức cuộc tuần hành lớn nhất trong lịch sử để tưởng nhớ các nạn nhân, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian cho biết nước này vẫn có nguy cơ tiếp tục bị tấn công. Binh sĩ sẽ bảo vệ các trung tâm giao thông, địa điểm du lịch, các tòa nhà chính và tăng cường tuần tra đường phố."Các mối đe dọa vẫn còn và chúng ta phải bảo vệ chính mình. Hoạt động nội bộ này sẽ huy động quân số gần bằng hoạt động ở nước ngoài", ông Le Drian nói với các phóng viên sau cuộc họp nội các.Bộ trưởng Nội vụ Bernard Cazeneuve cho biết 700 cảnh sát sẽ đóng tại tất cả 717 trường học của người Do Thái trên khắp đất nước, thêm vào con số  4.100 lính sen đầm đã được triển khai."Giáo đường Do Thái, trường học của người Do Thái, kể cả nhà thờ Hồi giáo sẽ được bảo vệ vì trong vài ngày qua có một số cuộc tấn công nhằm vào các nhà thờ Hồi giáo", Thủ tướng Pháp Manuel Valls nói  BFM TV .Pháp tuần trước liên tục hứng chịu các vụ tấn công khủng bố nhằm vào tạp chí trào phúng Charlie Hebdo, một nữ cảnh sát và một siêu thị Do Thái. Hơn 1,2 triệu người hôm qua tuần hành tại Paris và 2,5 triệu người tại các tỉnh khác để tưởng nhớ các nạn nhân. Cuộc tuần hành ở  Paris có sự tham gia của hàng chục lãnh đạo nước ngoài.Phương Vũ