QZ8501 có thể đã nổ trước khi rơi xuống biểnCác quan chức lực lượng tìm kiếm và cứu hộ Indonesia nhận định rằng phi cơ của AirAsia có thể đã nổ trước khi lao xuống biển, tuy nhiên, một điều tra viên lại bác bỏ."Phân tích của tôi là dựa trên mảnh vỡ cùng các phát hiện khác, phi cơ đã trải qua một vụ nổ trước khi rơi xuống biển",  Reuters  dẫn lời ông  Supriyadi, người điều phối các hoạt động tại Cơ quan Tìm kiếm và Cứu hộ Quốc gia Indonesia (Basarnas), phát biểu trước báo giới.Ông cho biết phần bên trái của phi cơ dường như đã bị tan rã cho thấy có sự thay đổi áp lực. Đây có thể là nguyên nhân dẫn đến một vụ nổ.Tuy nhiên, ông Santoso Sayogo, một nhà điều tra tại Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia Indonesia lại cho biết "không có dữ liệu để hỗ trợ cho giả thiết máy bay nổ trước khi rơi".Chuyến bay QZ8501 gặp nạn hôm 28/12 khi nó đang ở trên khu vực phía bắc biển Java trong hành trình từ Surabaya, Indonesia, tới Singapore. Toàn bộ 162 người trên khoang thiệt mạng.Chiến dịch tìm kiếm phi cơ mất tích hôm nay bước sang ngày thứ 16 với 27 tàu tham gia. 48 thi thể đã được tìm thấy và chuyển tới Surabaya để nhận diện. Lực lượng tìm kiếm tin rằng họ sẽ tìm thấy nhiều thi thể hơn ở phần thân phi cơ.Một hộp đen - thiết bị ghi dữ liệu chuyến bay - đã được vớt lên. Thiết bị ghi âm buồng lái đã được phát hiện và sắp được trục vớt.Như Tâm - Vũ Thảo