Cảnh sát tự sát khi điều tra vụ tấn công tạp chí Charlie HebdoHelric Fredou, tham gia điều tra vụ tấn công khủng bố vào tòa soạn tạp chí trào phúng Pháp Charlie Hebdo, tự tử trong phòng làm việc tại thành phố Limoges, thủ phủ hành chính của vùng Limousin, Pháp, tối 8/1.Helric Fredou, 45 tuổi, bị trầm cảm và kiệt sức. Kênh truyền hình  France 3  cho biết trước khi tự tử, ông Fredou gặp gia đình của một nạn nhân vụ tấn công tòa soạn Charlie Hebdo, và tự sát bằng súng khi đang chuẩn bị báo cáo.Ông Fredou bắt đầu sự nghiệp cảnh sát tại Versailles năm 1997. Sau đó, ông trở lại quê hương và giữ vai trò phó giám đốc sở cảnh sát vùng Limousin từ năm 2012."Tất cả chúng tôi hoàn toàn bị sốc. Không ai tin điều này sẽ xảy ra", đại diện đơn vị cảnh sát địa phương nói.Hôm 7/1, hai tay súng đột kích vào văn phòng tạp chí trào phúng Charlie Hebdo và xả súng làm 12 người thiệt mạng, cùng 11 người khác bị thương. Những kẻ tấn công sau đó được xác định là anh em Said và Cherif Kouachi. Cả hai đã trốn thoát khỏi hiện trường sau khi thực hiện hành động khủng bố. Sau hai ngày lẩn trốn, Said và Cherif bị cảnh sát Pháp tiêu diệt khi đang cố thủ trong một xưởng in.Bình Minh