6 nghi phạm các vụ tấn công Paris vẫn chưa bị bắt6 thành viên trong nhóm khủng bố dính líu đến các cuộc tấn công Paris tuần trước đang được tự do, trong đó có một người đàn ông lái chiếc xe đăng ký dưới tên bạn gái của một trong những tay súng đã bị tiêu diệt.Hai quan chức cảnh sát Pháp nói với  AP  rằng giới chức đang lùng sục khu vực Paris để tìm kiếm chiếc xe  Mini Cooper được đăng ký dưới tên Hayat Boumeddiene, bạn gái của Amedy Coulibaly, kẻ giết chết một nữ cảnh sát hôm 7/1 và sát hại 4 con tin trong tiệm tạp hóa Do thái tại Paris hôm 8/1. Các quan chức Thổ Nhĩ Kỳ cho biết  Boumeddiene  hiện đang ở Syria.Một trong những người đàn ông được cho là thuộc mạng lưới này bị phát hiện lái xe của Boumeddiene quanh Paris trong những ngày gần đây. Họ nói thêm rằng hiện chưa rõ tên này là kẻ trực tiếp hoạt động, liên quan đến công việc hậu cần, hay đóng một vai trò khác, ít bạo lực hơn trong nhóm.Một trong hai quan chức cũng cho biết Coulibaly có thể đã tiến hành một vụ đánh bom xe hôm 8/1 tại thị trấn Villejuif, nhưng vụ việc vào thời điểm đó không được truyền thông chú ý vì không có ai bị thương.Tiết lộ được đưa ra vào thời điểm Pháp triển khai 10.000 quân để bảo vệ các địa điểm nhạy cảm, trong đó có các trường học và khu phố Do thái, sau khi nước này tuần trước hứng chịu ba vụ tấn công khiến 17 người vô tội thiệt mạng. Thủ phạm của những vụ khủng bố này, anh em Cherif và Said Kouachi, cùng bạn của họ, Coulibaly, những người tuyên bố có quan hệ với các nhóm Hồi giáo cực đoan ở Trung Đông đã bị tiêu diệt trong cuộc đụng độ với cảnh sát hôm 9/1.Phương Vũ