Bị bố ném đá đến chết vì yêu trai làng khácSau khi bị phát hiện có tình cảm với một chàng trai ở ngôi làng kế bên, Pratibha Khan, 19 tuổi, ở Ấn Độ, bị bố và anh trai lôi ra đồng rồi hành hung đến biến dạng và tử vong.Theo  News,  thi thể bị hành hạ của Pratibha được tìm thấy trên cánh đồng gần ngôi làng nơi cô đang sống, Malira, phía bắc bang Uttar Pradesh. Khuôn mặt Pratibha méo mó tới mức khó có thể nhận ra. Ngoài ra cũng có nhiều dấu vết cho thấy Pratibha bị bóp cổ.Alia Modi, 18 tuổi, bạn của Pratibha, cho biết với vẻ rất sốc: "Tôi đang băng qua cánh đồng để về nhà thì trông thấy một thi thể đầy máu đang nằm trên đất. Tôi nhìn khuôn mặt biến dạng đến mức không thể nhận ra đó là Pratibha. Sau đó tôi phát hiện đấy là ai và thực sự kinh hoàng ".Đại diện cảnh sát cho biết báo cáo khám nghiệm tử thi chỉ ra nguyên nhân nạn nhân tử vong là bị bóp cổ. "Pratibha bị ném đá và gạch liên tiếp vào người. Có lẽ vì muốn giấu danh tính của cô ấy, nên kẻ giết người đã gây ra nhiều vết thương trên mặt nạn nhân", người phát ngôn nói.Theo đại diện cảnh sát, "trông có vẻ như anh trai và bố Pratibha đã lôi cô ra đồng để hành hung bằng gạch và đá". Họ bóp cổ Pratibha và làm biến dạng khuôn mặt.Bố của Pratibha, ông Jagpal, 65 tuổi, và anh trai cả Pradeep, 36 tuổi, bị bắt sau khi cảnh sát phát hiện nhiều mâu thuẫn trong lời khai của họ."Lúc đầu, bố Pratibha khẳng định con gái bị người yêu sát hại. Khi thẩm vấn Pradeep, và ông Jagpal, chúng tôi phát hiện có nhiều mâu thuẫn trong lời khai. Cuối cùng cả hai đã thừa nhận giết Pratibha vì cô ấy yêu một chàng trai ở ngôi làng bên cạnh".Prabhat, 33 tuổi, một trong những người anh khác của nạn nhân, cho hay: "Tôi không thấy hối hận hay ngạc nhiên khi em gái chết. Nếu những gì mọi người nói là đúng, tôi cũng không bất ngờ là cha và anh đã giết Pratibha".Bình Minh