Cửa hàng cắt tóc Ấn Độ bung lửa trên đầu kháchPhương pháp cắt tóc bằng lửa đang tạo nên sức hút với những khách hàng muốn tìm cảm giác lạ ở thành phố Mumbai, Ấn Độ.Xuất phát từ mong muốn tìm ra trải nghiệm cắt tóc đảm bảo các tiêu chí tươi mới, sành điệu và không gây hại cho khách, anh Meet Gala làm việc tại tiệm cắt tóc Kaizo Salon N Spa ở thành phố Mumbai, Ấn Độ sáng tạo nên phương pháp cắt tóc bằng lửa,  Metro  hôm qua đưa tin.Với sự hỗ trợ của bố là kỹ sư hóa chất, Gala chế ra hỗn hợp giúp kiểm soát ngọn lửa. Khách sẽ được bôi chất đặc biệt lên đầu để tóc không có mùi cháy khét. Theo cửa hàng, phương pháp an toàn đã được áp dụng 7 - 8 tháng này không chỉ tạo nên lợi thế cạnh tranh cho tiệm mà còn giúp khách loại bỏ những sợi tóc yếu và chẻ ngọn.Kaizo cũng khẳng định đây là nơi duy nhất cung cấp dịch vụ tại Ấn Độ. Giá tiền cho một lần cắt tóc nam khoảng 11 - 13 USD trong khi mức giá dành cho khách nữ là 22 - 25 USD, tùy thuộc vào độ dài và loại tóc.Vũ Phong