Nhóm ủng hộ IS xâm nhập tài khoản Twitter của quân đội MỹTài khoản Twitter của Bộ chỉ huy Trung ương Mỹ (CENTCOM) hôm qua bị những kẻ ủng hộ IS xâm nhập, nhưng không có mạng lưới quân sự nào bị tổn hại.Một loạt các tweet khác thường hôm qua được đăng trên tài khoản của CENTCOM với những cảnh báo dường như từ IS, cùng với các liên kết, hình ảnh và tài liệu của Lầu Năm Góc tiết lộ về thông tin liên lạc của các quân nhân.Tweet đầu tiên được đăng vào khoảng 12h30 ET hôm qua (00h30 hôm nay giờ Hà Nội) với nội dung: "Lính Mỹ, chúng tao đang đến, coi chừng đấy. ISIS"Ảnh đại diện của tài khoản cũng trở thành một hình ảnh đen trắng, trong đó có một người vấn khăn quanh đầu, bên cạnh là lá cờ của IS. Dòn g chữ "Nhà nước Hồi giáo ảo" và "Tôi yêu các anh, ISIS" được viết bằng màu trắng trên nền đen ở phía trên cùng của trang Twitter.Đến khoảng 13h10 ET hôm qua (1h10 hôm nay giờ Hà Nội), tài khoản đã bị đình chỉ.Trang YouTube của CENCOMT cũng bị tấn công khi đăng các video tuyên truyền, quay chiến binh của IS. Nh óm tin tặc cũng tuyên bố đã thu được và công bố các tài liệu mật, mặc dù CENTCOM cho biết điều này không đúng sự thật."Những trang này nằm trên các máy chủ thương mại, không phải máy chủ của Bộ Quốc phòng. Cả hai tài khoản đều đã bị đình chỉ trong khi chúng tôi đang tiếp tục điều tra sự việc", CENTCOM cho biết trong một tuyên bố."Mạng lưới quân sự của CENTCOM không bị tổn hại và vụ việc không ảnh hưởng đến hoạt động của CENTCOM. Chúng tôi sẽ khôi phục lại tài khoản Twitter và YouTube nhanh hết mức có thể. Chúng tôi coi sự cố này chỉ đơn giản là một vụ phá hoại mạng", tuyên bố nói."Đánh giá ban đầu của chúng tôi vào thời điểm này là không có thông tin mật nào được đăng tải, và không có thông tin nào trong số đó đến từ máy chủ hoặc mạng xã hội của CENTCOM. Ngoài ra, chúng tôi đã thông báo cho Bộ Quốc phòng và cơ quan hành pháp thích hợp về nguy cơ các thông tin cá nhân bị công khai. Chúng tôi sẽ thực hiện các bước thích hợp để đảm bảo các cá nhân có khả năng bị ảnh hưởng sẽ được thông báo nhanh nhất có thể".Cục Điều tra Liên bang (FBI) đang hỗ trợ điều tra vụ xâm nhập, một quan chức FBI nói với  CNN , và cho biết thêm còn quá sớm để xác định những người có trách nhiệm.Tại cuộc họp báo của Nhà Trắng, thư ký báo chí Josh Earnest hôm qua cho biết chính quyền đang "điều tra" vụ việc nhưng chưa có thêm thông tin.Vụ xâm nhập mạng có thể do những kẻ ủng hộ IS thực hiện xảy ra sau khi Pháp tuần qua liên tục hứng chịu các vụ khủng bố từ các phần tử Hồi giáo cực đoan. Hồi tháng 11/2014, hãng phim Sony của Mỹ từng là mục tiêu của một cuộc tấn công mạng lớn, khiến công ty này bị rò rỉ nhiều tài liệu nhạy cảm. Mỹ cáo buộc Triều Tiên đứng sau vụ việc này tuy nhiên Bình Nhưỡng bác bỏ luận điểm này.Phương Vũ