Interpol truy nã cựu tổng thống UkraineTổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) đưa cựu tổng thống bị lật đổ của Ukraine Viktor Yanukovych vào danh sách truy nã, gần một năm sau khi ông bỏ trốn sang Nga. BBC  đưa tin, một thông báo đỏ về việc truy nã ông Yanukovych cùng ba cựu quan chức cấp cao khác của Ukraine xuất hiện trên trang web của Interpol hôm qua.Theo thông báo, vai trò của Interpol là hỗ trợ một lực lượng cảnh sát quốc gia "nhận dạng và tìm ra những người này với quan điểm bắt giữ và dẫn độ họ hoặc có hành động hợp pháp tương tự".Yanukovych, 64 tuổi, bị lật đổ và chạy trốn sau các cuộc đụng độ giữa cảnh sát và người biểu tình phản đối chính quyền thân Nga đầu năm ngoái, khiến hơn 100 người thiệt mạng.Sau sự kiện này, Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ và xung đột bắt đầu nổ ra ở nhiều vùng của miền đông Ukraine, nơi đa số dân cư nói tiếng Nga và ủng hộ Yanukovych.Hồi tháng 10 năm ngoái, Tổng thống Vladimir Putin thừa nhận lãnh đạo Ukraine khi đó đã đề nghị được sang Nga và Moscow đã chấp thuận.Cựu tổng thống được nhìn thấy gần đây nhất trong một bức ảnh cùng đạo diễn phim người Mỹ Oliver Stone. Bức ảnh được cho là chụp ở Moscow hồi tháng 12.Chính quyền mới của Ukraine cáo buộc ông Yanukovych tham ô hàng triệu USD từ công quỹ và đã ra lệnh cho các tay bắn tỉa nã súng vào người biểu tình .  Tuy nhiên, ô ng bác bỏ các cáo buộc này.Một báo cáo chưa được xác nhận của hãng thông tấn  Interfax  cho hay Nga có khả năng sẽ từ chối yêu cầu dẫn độ ông.Theo Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov, quyết định công bố thông báo truy nã do một ủy ban đặc biệt của Interpol đưa ra sau nhiều tháng tranh luận của giới chức ở Kiev.Ông Avakov cho hay con trai của Yanukovych là Olexander cũng bị truy nã, nhưng trang web của Interpol không đăng tải thông tin này.Anh Ngọc