Nga đòi Pháp giải thích lý do chưa bàn giao tàu chiếnMoscow yêu cầu Paris phải có lời giải thích việc trì hoãn bàn giao tàu chiến cho Nga, việc mà theo kế hoạch đáng lẽ diễn ra từ mùa thu năm ngoái.Moscow đã gửi thư tới nhà xuất khẩu vũ khí của Pháp, động thái có thể mở đường cho hành động pháp lý đối với Paris, hãng tin  RIA Novosti  dẫn lời một quan chức giấu tên thuộc Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật Quân sự Liên bang Nga (FS MTC) hôm nay cho biết."Để đưa ra những quyết định trong tương lai, xem nên đưa vụ việc ra tòa hay cho Pháp thêm thời gian, Nga phải nhận được thư giải thích tình hình", nguồn tin nói.Bộ trưởng Quốc phòng Pháp hôm 1/1 từng cảnh báo rằng Paris sẽ chỉ bàn giao hai tàu chiến lớp Mistral đóng cho Nga nếu có những dấu hiệu cụ thể của hòa bình bền vững ở Ukraine. Paris hồi tháng 11 thông báo hoãn bàn giao chiếc đầu tiên, theo kế hoạch là vào mùa thu 2014, "đến khi có thông báo tiếp theo".Pháp đóng hai tàu sân bay trực thăng lớp Mistral cho Nga, theo hợp đồng trị giá 1,6 tỷ USD được ký kết năm 2011. Đây là loại tàu chiến dài 180 m, trọng tải 22.000 tấn, có khả năng chở 16 trực thăng, hàng chục xe bọc thép và phương tiện quân sự cùng tối đa 700 binh sĩ.Phương Tây cho rằng Nga trang bị vũ khí và đứng sau phong trào nổi dậy ở miền đông Ukraine. Moscow bác bỏ. Liên minh châu Âu cùng Mỹ sau đó áp đặt các lệnh trừng phạt lên Nga, khiến quá trình bàn giao tàu cho Moscow của Paris thêm phức tạp dù hợp đồng được ký kết từ trước khi khủng hoảng Ukraine xảy ra.Như Tâm