Em trai cảnh sát bị bắn ở tòa báo Pháp kêu gọi đoàn kếtEm trai sĩ quan cảnh sát Pháp theo đạo Hồi thiệt mạng trong vụ tấn công tạp chí Charlie Hebdo cho rằng anh mình bị những kẻ khủng bố giả danh Hồi giáo bắn chết, đồng thời kêu gọi sự đoàn kết và khoan dung."Anh tôi là người Hồi giáo, bị giết bởi hai kẻ khủng bố giả danh Hồi giáo", Malek Merabet, em trai Ahmed Merabet, cảnh sát bị bắn chết trong vụ xả súng ở tòa soạn báo Charlie Hebdo, phát biểu trong cuộc họp báo hôm 10/1 tại Paris."Hồi giáo là tôn giáo của hòa bình và tình yêu. Anh tôi tự hào về cái tên Ahmed Merabet, tự hào đại diện cho cảnh sát và bảo vệ những giá trị của nền Cộng hòa Pháp - tự do, bình đẳng, bác ái",  The Guardian  dẫn lời của Malek.Malek nhấn mạnh Pháp đang phải đối mặt với cuộc chiến chống lại chủ nghĩa cực đoan, không phải chống lại công dân theo đạo Hồi. "Không được nhầm lẫn kẻ cực đoan với người theo đạo Hồi. Kẻ điên có thể mang bất cứ màu da hoặc tôn giáo nào", anh nói."Tôi muốn làm rõ điểm này: đừng vơ đũa cả nắm, đừng đốt nhà thờ Hồi giáo - hay giáo đường Do Thái. Tấn công mọi người không làm cho những người đã chết sống lại và cũng không xoa dịu nỗi đau của gia đình người đã khuất", Malek cũng kêu gọi người Pháp đoàn kết.Nhiều cuộc tấn công nhằm vào người Hồi giáo đã nổ ra, sau vụ thảm sát ở Charlie Hebdo, bao gồm một cuộc ném lựu đạn vào một nhà thờ Hồi giáo, một vụ nổ tại một cửa hàng bán thịt nướng bên cạnh một nhà thờ Hồi giáo, và nổ súng vào một gia đình Hồi giáo đang ngồi trong ô tô. Rất may không có thương vong trong các vụ việc.Hình ảnh về cái chết của Merabet, bị thương, nằm dưới đường và bị một trong hai tay súng lạnh lùng bắn thẳng vào đầu xuất hiện rộng rãi trên mạng xã hội và được đăng tải trên trang nhất của một tờ báo quốc gia Pháp.Malek chỉ trích các phương tiện truyền thông, cho rằng công khai hình ảnh lúc đó của Merabet khiến gia đình vô cùng đau đớn. "Sao họ dám phát sóng đoạn băng này? Tôi nghe thấy giọng anh ấy, nhận ra anh, nhìn thấy anh bị giết và tiếp tục nghe thấy giọng anh hàng ngày".Trong khi đó, vợ Merabet, bà Morgane Ahmad, kêu gọi công chúng bình tĩnh: "Những gì gia đình và tôi muốn là mọi người đoàn kết, chúng tôi muốn mọi người có thể biểu tình trong hòa bình, chúng tôi muốn thể hiện sự tôn trọng với tất cả nạn nhân và cuộc biểu tình nên diễn ra trong hòa bình".Merabet, 42 tuổi, là trụ cột gia đình kể từ khi người cha qua đời 20 năm trước. Ông từng điều hành một công ty chuyên làm vệ sinh trước khi gia nhập cảnh sát cách đây 8 năm. Đồng nghiệp của Merabet cho biết ông là người tận tụy với công việc.Sau khi Merabet chết, một phong trào đoàn kết lấy tên "Je Suis Ahmed" (Tôi là Ahmed) dấy lên trong cộng đồng mạng, vinh danh sĩ quan cảnh sát người Hồi giáo hy sinh trong khi làm nhiệm vụ.Hồng Hạnh