Trung Quốc hé lộ về cái chết của phi công ở Biển ĐôngQuân đội Trung Quốc hé lộ về cái chết của một phi công trong khi đang tập luyện trên Biển Đông, một động thái được cho là hiếm gặp. Phi công Tang Xiaofen thiệt mạng sau khi chiếc chiến đấu cơ của anh rơi xuống biển trong một cuộc tập trận tấn công tầm thấp, trang tin chính thức  PLA Daily  của Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc hôm qua cho biết. Tai nạn xảy ra ở Biển Đông.Đây là lần đầu tiên phương tiện truyền thông chính thức của Trung Quốc công khai thừa nhận về cái chết của một phi công thuỷ quân lục chiến trong một vụ tai nạn trên biển khi tập trận. Tuy nhiên, báo cáo không nói chi tiết về thời gian, địa điểm cụ thể hay nguyên nhân máy bay rơi.Vụ việc của Tang được biết đến sau khi trang tin  81.cn  hôm 8/1 đăng một bài viết về phi công Zhang Wei, đóng quân tại căn cứ hải quân Hải Nam. Trong bài viết này, phi công nhắc đến cái chết của Tang, người chỉ huy đội."Chỉ huy đội chúng tôi đã không bao giờ trở về sau cuộc huấn luyện. Anh ấy rơi xuống biển cùng chiếc phi cơ nhằm hoàn thành cuộc huấn luyện tấn công chất lượng cao", Zhang nói."Điều khiến chúng tôi cảm động nhất là những phi công khác chứng kiến máy bay rơi vẫn tiếp tục cuộc huấn luyện tấn công tại hiện trường tai nạn", phi công Zhang cho biết.Theo Zhang, quân đoàn của anh được trang bị những máy bay khá cũ. Những bức ảnh được đăng tải trên mạng sau đó cho thấy họ đã bắt đầu sử dụng các chiến đấu cơ J-11 hiện đại hơn để huấn luyện.Theo  SCMP , chính quyền Trung Quốc thường tránh đề cập đến những tai nạn chết người trong tập trận quân sự, nếu máy bay không rơi xuống đất hay có người dân phát hiện.Bộ Quốc phòng nước này hồi tháng 5/2013 xác nhận vụ tai nạn trên biển của một máy bay thuộc Hạm đội Bắc Hải nhưng không đề cập đến số người chết.Một trong số ít những vụ tai nạn của phi công được công khai là trường hợp của Wang Wei. Chiến đấu cơ J-8 II của Wang rơi xuống biển sau khi va chạm giữa không trung với máy bay do thám Mỹ ở phía nam đảo Hải Nam năm 2001. Giới chức tuyên bố Wang tử nạn sau khi một đội cứu hộ không thể tìm thấy anh trong vài ngày.Theo  81.cn , Tang cùng phục vụ trong quân đoàn thuỷ quân lục chiến với Wang.Trọng Giáp