Người phụ nữ bị truy nã gắt gao nhất nước PhápToàn thân trùm áo đen Hồi giáo kín mặt chỉ để lộ ra đôi mắt, tay cầm nỏ, Hayat Boumeddiene đang là người phụ nữ bị truy lùng gắt gao nhất nước Pháp. Hayat Boumeddiene, 26 tuổi, là bạn gái của Amedy Coulibaly, một trong ba tay súng bị cảnh sát bắn chết sau ba ngày hỗn loạn ở Pháp.Báo  Le Monde  mới công bố một loạt ảnh của cô này, cho thấy một hình ảnh khác với vẻ ngoài của một cô gái thiếu ngủ trong  bức ảnh mà cảnh sát đưa ra trước đó. Giới chức đã yêu cầu dân chung thông báo nếu phát hiện nơi trú ẩn của cô ta sau vụ đụng độ đẫm máu ngày 9/1. Trong vụ việc, Coulibaly bị cảnh sát biệt kích tiêu diệt sau khi bắt giữ nhiều người làm con tin tại một tiệm tạp hóa của người Do Thái ở Paris.Cảnh sát cảnh báo  Boumeddiene  "được trang bị vũ khí và nguy hiểm". Cô này bị nghi đồng loã với Coulibaly sát hại một nữ cảnh sát ở vùng phía nam Paris hôm 7/1, trong lúc giới chức đang mở cuộc săn lùng quy mô lớn đối với hai anh em trai một ngày trước đó đã thảm sát 12 người tại văn phòng tạp chí biếm hoạ Charlie Hebdo.Cảnh sát cũng nghi  Boumeddiene  có thể góp một tay trong vụ  Coulibaly  bắt giữ con tin tại siêu thị.Coulibaly, 32 tuổi, nhiều khả năng đã trở thành một kẻ Hồi giáo cực đoan trong một giai đoạn ở tù. Trong cuộc điện thoại ngắn với đài truyền hình Pháp  BFMTV  lúc bắt cóc con tin tại siêu thị, y tuyên bố thuộc về nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo.Coulibaly cũng cho biết y phối hợp cuộc bắt cóc con tin với hai tay súng khác là  Cherif và Said Kouachi. Hai anh em này nói với  BFMTV  rằng chúng thuộc một nhóm cực đoan khác là al-Qaeda ở Yemen."Kết hôn" năm 2009Cherif Kouachi, 32 tuổi, một người Pháp gốc Algerie, được cho là đã đẩy Coulibaly, quốc tịch Pháp, theo hướng Hồi giáo cực đoan khi cả hai cùng ở một nhà tù.Có những mối liên lạc "liên tục và kéo dài" giữa  Boumeddiene và bạn gái của  Cherif Kouachi, theo  François Molins,  công tố viên trưởng Paris. Ông cho biết hai người phụ nữ đã thực hiện hơn "500 cuộc điện thoại" trong năm 2014.Các nhà điều tra đang xem xét các dữ liệu điện thoại và tài liệu khác họ tịch thu được trong cuộc tìm kiếm, để xác định mức độ đồng loã và xem liệu còn ai khác có thể liên quan đến những tay súng hay không.  Tuy nhiên, giới chức hiện vẫn tập trung vào Boumeddiene.Coulibaly quay về sống cùng cô hồi tháng 5 năm ngoái khi y được ra tù.Boumeddiene sinh trưởng trong một gia đình 7 con. Bà qua đời khi cô 6 tuổi và Boumeddiene cùng anh chị em được đưa vào trại chăm sóc, bởi cha cô, một người chuyển phát, không thể nuôi dưỡng họ.Năm 2009, Boumeddiene làm một nghi lễ tôn giáo để "cưới" Coulibaly, tuy nhiên những hình thức kiểu này không được Pháp công nhận nếu không có một nghi thức dân sự do quan chức địa phương tiến hành trước đó. Hai người sống trong một căn hộ khiêm tốn tại vùng ngoại ô nghèo ở miền nam Paris.Báo  Le Parisien  cho biết Boumeddiene mất việc khi làm nhân viên thu ngân vì khăng khăng đòi mặc niqab, trang phục Hồi giáo che kín từ đầu tới chân.Boumeddiene vài lần đi cùng  Coulibaly tới một khu rừng ở miền trung nam nước Pháp để chơi nỏ.    Le Monde  đăng tải một vài tấm ảnh cặp tình nhân cầm vũ khí này, và  Boumeddiene lúc đó đang mặc niqab.Hiện giới chức chưa biết Boumeddiene đang ở đâu, nhưng hàng nghìn cảnh sát đã được triển khai để tìm người phụ nữ này.Video: cảnh đấu súng với kẻ bắt cóc con tin trong siêu thịTrọng Giáp  (Theo  AFP )