Nữ đồng phạm trong vụ tấn công Paris có thể đang ở SyriaThổ Nhĩ Kỳ cho biết Hayat Boumeddiene, nữ đồng phạm tham gia vụ tấn công khủng bố tại Paris, Pháp, có thể đang ẩn náu ở Syria."Sau khi được Pháp báo tin, chúng tôi nhận thấy tín hiệu điện thoại của cô ta vào ngày 8/1. Chúng tôi nghĩ rằng hiện tại cô ta đang ở Syria",  Reuters  dẫn lời một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ giấu tên nói về Hayat Boumeddiene, nữ đồng phạm tham gia vụ tấn công ở Paris khiến một nữ cảnh sát thiệt mạng.Theo người này,  Boumeddiene  đi qua Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ hôm 2/1. Tuy nhiên các quan chức nước này không nhận được cảnh báo về cô ta từ các cơ quan an ninh hay chính phủ Pháp từ trước.Boumeddiene được cho là đồng phạm của Amedy Coulibaly, 32 tuổi, trong vụ tấn công vào siêu thị ở Paris hôm 9/1. Boumeddiene và Coulibaly được cho là sống cùng nhau.  Coulibaly bị cảnh sát Pháp tiêu diệt trong cuộc đấu súng.Theo  CNN , m ột quan chức thuộc Văn phòng Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ cho hay  Boumeddiene đến sân bay Istanbul trên một chuyến bay từ Madrid, Tây Ban Nha, cùng một người đàn ông. Trung tâm Đánh giá rủi ro của Thổ Nhĩ Kỳ có theo dõi họ. Quan chức nước này không nói rõ thời điểm Boumeddiene xuất hiện ở biên giới với Syria.Điều này có nghĩa Boumeddiene có thể không ở Pháp khi xảy ra vụ nổ súng hôm 9/1 ở Paris. Nhà chức trách không đưa ra giải thích về sự mâu thuẫn này nhưng khẳng định Boumeddiene bị săn lùng do có liên quan đến vụ tấn công.Khánh Lynh