Charlie Hebdo vẽ nhà tiên tri Mohammed trên bìa số mới nhấtTạp chí trào phúng Charlie Hebdo tiếp tục chọn nhà tiên tri Mohammed làm nhân vật biếm họa cho bìa của số sắp phát hành, bất chấp vụ tấn công đẫm máu vào tòa soạn này tuần trước.BBC  cho hay hình ảnh trang bìa của Charlie Hebdo số ra ngày mai đã được tiết lộ trên truyền  thông Pháp. Trong đó, nhà tiên tri Mohammed cầm một tấm biển ghi "Tôi là Charlie", bên dưới là dòng chữ "Tất cả đều được tha thứ".Khẩu hiệu "Je suis Charlie" (Tôi là Charlie) được sử dụng rộng rãi khắp thế giới để bày tỏ sự ủng hộ đối với tạp chí này sau khi tòa soạn  bị các tay súng Hồi giáo tấn công hôm 7/1.12 người đã thiệt mạng, trong đó có 5 họa sĩ hàng đầu. Sau vụ tấn công, những kẻ này hét lên rằng chúng đã "báo thù cho nhà tiên tri Mohammed".Charlie Hebdo cũng từng bị tấn công bằng bom xăng hồi năm 2011 sau khi phát hành những bức biếm họa về Mohammed.Tuy nhiên, luật sư của tạp chí, ông Richard Malka, nói trên đài phát thanh  France Info  rằng việc làm của các nhà báo Charlie Hebdo cho thấy thái độ không nhân nhượng trước các phần tử cực đoan là rất quan trọng.Những nhân viên còn sống sót của tạp chí đang làm việc tạm thời ở văn phòng của Liberation, một tờ báo Pháp khác. Ba triệu bản của Charlie Hebdo đang được in ấn, lớn hơn nhiều so với chỉ 60.000 bản mỗi tuần như thường lệ."Chỉ những người của Charlie Hebdo làm ra số báo mới này", giám đốc tài chính Eric Portheault cho biết. Đóng góp từ các họa sĩ bên ngoài đều bị từ chối.Anh Ngọc