Khói tràn ga tàu điện ngầm ở Washington, một người chếtMột hành khách thiệt mạng và hàng trăm người được sơ tán, sau khi khói dày đặc toả ra khắp nhà ga tàu điện ngầm L'Enfant Plaza ở trung tâm thủ đô Washington D.C, Mỹ. Theo  CNN , nhà ga L'Enfant Plaza tạm thời đóng cửa sau khi khói tràn ngập.68 người được đưa đến các bệnh viện vì bị thương, hai người trong số đó được cho là đang nguy kịch, sau khi một con tàu hỏng bị mắc kẹt trong nhà ga điện ngầm L'Enfant Plaza vào khoảng 15h,  NBC Washington  đưa tin.Richard Sarles, quản lý dịch vụ tàu điện ngầm, cho biết một người trong số các hành khách bị thương thiệt mạng. Người phụ nữ này chưa được công bố danh tính do giới chức đang thông báo với thân nhân, ông nói.Đến khoảng 15h30, hàng trăm người đã được sơ tán. Khói dày đặc khiến giới chức phải tạm đình chỉ hoạt động của một số tuyến, trong đó có một phần tuyến Vàng và Xanh lá. Hai tuyến này đều có điểm dừng ở đây. Trong khi đó, các tuyến Xanh biển, Da cam và Bạc đi qua nhưng không dừng tại chặng này.Giới chức vẫn đang điều tra nguyên nhân sự cố, tìm nguồn của khói.  Một phát ngôn viên sở cứu hoả cho biết các lính cứu hoả đang ở hiện trường nhưng hiện chưa phát hiện lửa.Theo  AP , L'Enfant Plaza là một trong những nhà ga tàu điện ngầm tấp nập nhất ở trung tâm thủ đô Washington D.C.Trọng Giáp