Trực thăng quân sự Mỹ 'sập sàn' vì bẻ cua ẩuPhi công vào cua ẩu khi di chuyển trên đường băng khiến trực thăng MH-60S của hải quân Mỹ gãy càng, sập đuôi xuống đất.Khách du lịch tại New York, Mỹ hồi tuần trước ghi lại cảnh trực thăng vận tải MH-60S "Knight Hawk" của hải quân Mỹ gặp sự cố tại bãi đáp gần Phố Wall, khiến nó bị gãy càng sau và đập đuôi xuống nền bê tông, theo  Drive.Trong video, chiếc MH-60S đang di chuyển về phía bãi đỗ, trước khi vào cua gần rìa khu vực được phép hoạt động. Tuy nhiên, động tác vào cua ẩu của phi công khiến càng sau trực thăng va vào thanh chắn, gãy rời và văng ra bên cạnh.Đuôi trực thăng đập mạnh xuống đất và bị kéo lê sau sự cố gây xước xát nặng, nhưng không có ai bị thương trong vụ việc."Hai xạ thủ súng máy, những người có nhiệm vụ hỗ trợ phi công giám sát không gian xung quanh trực thăng, đã không làm tròn trách nhiệm. Họ ngồi trên sàn như trong phim Hollywood, thay vì đứng ở cửa sổ đặt súng máy, nên không thể quan sát được khu vực sau đuôi chiếc MH-60S. Hơn nữa, tốc độ vào cua của trực thăng cũng cao gấp đôi mức bình thường", một phi công UH-60 kỳ cựu của lục quân Mỹ cho biết.MH-60S "Knight Hawk" là trực thăng hải quân đa năng, được phát triển trên nền tảng dòng H-60 "Black Hawk". Chúng chuyên thực hiện công việc tiếp vận đường không, tìm kiếm cứu nạn, triển khai lính đặc nhiệm và tác chiến chống hạm.Việt Hòa