Khách Trung Quốc mở cửa khi máy bay sắp cất cánhMột số hành khách người Trung Quốc mở ba cửa thoát hiểm trên chuyến bay từ Côn Minh tới Bắc Kinh sau khi bị chậm chuyến nhiều giờ.Cảnh sát Trung Quốc đang điều tra  25 người liên quan đến việc mở cửa thoát hiểm trên chuyến bay  MU2036  của hãng China Eastern Airlines, từ Côn Minh, tỉnh Vân Nam đến Bắc Kinh sáng nay, theo  South China Morning Post .Các hành khách này, vốn phải ngồi chờ đến 3 tiếng đồng hồ ở chặng thứ nhất, đi từ Dhaka, Bangladesh đến Côn Minh đêm 9/11, do mưa và tuyết khiến máy bay không cất cánh được.Những người tiếp tục đi từ Côn Minh đến Bắc Kinh (chặng hai) nổi cáu khi nghe tin chuyến bay tiếp tục chậm hơn hai giờ nữa,  China News Service  cho biết.  Những người này ban đầu từ chối lên lại máy bay và đòi bồi thường, sau đó đồng ý lên máy bay vào lúc 1h40 sáng để tiếp tục hành trình.Họ trở nên cáu gắt và dùng "ngôn từ mạnh" khi nhân viên sân bay mất hơn một tiếng đồng hồ nữa để quét sạch tuyết khỏi máy bay. Cuối cùng, trong lúc máy bay đang chạy trên đường băng để cất cánh, chậm mất 7 tiếng so với kế hoạch, thì một số khách mở ba cửa thoát hiểm, khiến phi công phải dừng lại và quay về nơi xuất phát.Theo tin được đăng trên mạnh xã hội  Weibo , nhưng sau đó bị xóa đi, cho biết cuộc tranh cãi giữa phi công và hành khách khiến họ càng nổi giận.  Máy điều hòa bị tắt vào lúc 3 giờ sáng, một số hành khách cảm thấy khó thở. Họ yêu cầu ra khỏi máy bay nhưng phi hành đoàn từ chối.Phi công còn hét lên: "Mọi người chết ngay được à? Nếu không thì hãy đợi".  Fan Kai, một biên tập viên của tạp chí hàng không đặt câu hỏi trên trang cá nhân: " Sau vài giờ chờ đợi, phi hành đoàn có thực hiện các biện pháp làm nguôi giận cho hành khách không?"Tuy nhiên, nhiều người cho rằng hành khách cư xử không đúng mực. " Mở cửa thoát hiểm là rất nguy hiểm. Hành khách nên bảo vệ quyền lợi của mình, nhưng không thực hiện quyền bằng cách lạm dụng, đe dọa an toàn của người khác ", Li Chengwei, một luật sư ở công ty luật Yingke ở Côn Minh cho hay.Các bản tin của truyền thông quốc gia Trung Quốc cho rằng các thành viên phi hành đoàn thực hiện đúng quy trình và "không dùng ngôn ngữ không phù hợp".Một người có họ là Zhou và một hướng dẫn viên tên Li bị giam hành chính 15 ngày vì mở cửa và khuyến khích các hành khách khác hành động bằng những thông tin sai.Vụ việc xảy ra sau chưa đầy một tháng khi hành khách Trung Quốc mở cửa thoát hiểm trên chuyến bay khác "để hít thở không khí trong lành".Khánh Lynh