Merkel chỉ đàm phán với Putin nếu tình hình Ukraine tốt lênThủ tướng Đức Angela Merkel tuyên bố trong cuộc điện đàm hôm qua với Tổng thống Nga Putin rằng cuộc thảo luận 4 bên về tình hình đông Ukraine sẽ không diễn ra nếu chiến sự không giảm bớt.Phát ngôn viên chính phủ Đức  Steffen Seibert, trong một thông cáo, cho biết bà Merkel hoan nghênh các nỗ lực của Nga tìm giải pháp cho cuộc khủng hoảng. Tuy nhiên, bà nói rằng một cuộc gặp thượng đỉnh 4 bên gồm Pháp, Đức, Nga và Ukraine vẫn chưa được xác nhận vào lúc này.Trước đó, Tổng thống ukraine  Petro Poroshenko đã mời các nhà lãnh đạo Pháp, Đức và Nga tham gia cuộc họp ở thủ đô Astana của Kazakhstan vào ngày 15/1 để tìm cách vãn hồi hòa bình. Tuy nhiên Paris và Berlin đã tỏ ý nghi ngờ khả năng hiện thực một hội nghị như vậy nếu không có tiến triển nào ở thực địa đông Ukraine theo như thỏa thuận ngừng bắn ký ở Minsk hồi tháng 9.Ngoại trưởng 4 nước sự kiến họp vào ngày mai ở Berlin để thảo luận về tình hình đông Ukraine và việc thực hiện thỏa thuận 12 điểm nói trên. Phát ngôn viên của bà Merkel cho biết Thủ tướng nói với Tổng thống Putin rằng mỗi bên đều cần đóng góp cho hòa bình, theo đó Nga nên sử dụng ảnh hưởng của mình đối với các phiến quân để đạt được giải pháp mà các bên đều nhất trí", Reuters dẫn lời phát ngôn viên cho biết.Ánh Dương