Xuất hiện video quay kẻ khủng bố Paris thề trung thành với ISMột đoạn video vừa xuất hiện cho thấy người đàn ông từng bắt cóc con tin tại một siêu thị ở Paris thề trung thành với nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS). Đoạn video được cho là do nhóm phiến quân Hồi giáo đăng tải trên mạng xã hội Twitter hôm nay, hai ngày sau khi Amedy Coulibaly bắt cóc và tấn công con tin tại siêu thị Do Thái ở Paris, làm 4 người chết. Kẻ khủng bố 32 tuổi  bị cảnh sát tiêu diệt tại đây hôm 9/1.Đoạn video dài 7 phút mở màn với cảnh Coulibaly tập chống đẩy, sau đó là dòng chữ mô tả y là một "Chiến binh của Đế chế Hồi giáo", và là "tác giả" của cuộc tấn công tại Montrouge, khiến một nữ cảnh sát thiệt mạng hôm 8/1. Đoạn chú thích tiếp tục: "Ngày hôm sau, anh tiến hành một cuộc tấn công, trong đó bắt 17 người làm con tin và hành quyết 5 người Do Thái". Video cũng cho hay y đã đặt chất nổ vào một chiếc xe, khiến nó phát nổ trên đường phố Paris.Dòng chữ sau đó đặt câu hỏi: "Anh thuộc nhóm nào?".  Ngay tiếp theo Coulibaly xuất hiện trên màn hình, đeo chiếc khăn rằn và rõ ràng đọc đoạn chữ Arab được ghi lại trước đó trên nền phông trắng với hình ảnh biểu tượng màu đen IS vẫn sử dụng.Theo  AP , video cho thấy y ở nhiều địa điểm, mặc nhiều loại trang phục, từ bộ đồ Hồi giáo truyền thống, áo giáp chiến đấu, đến quần áo phương Tây như áo da đen, và còn xuất hiện cùng vũ khí tự động.Trong đoạn video, Coulibaly cũng nói về cách y phối hợp cùng hai anh em Kouachi thảm sát 12 người tại tạp chí biếm họa Charlie Hebdo. "Chúng tôi làm một số việc đôi lúc cùng nhau, đôi lúc lại tách biệt để gây tác động lớn hơn, anh biết đấy. Tôi đã giúp anh ta trong dự án của mình bằng cách cho anh ta vài nghìn Euro để có thể hoàn thành thứ anh ta đã mua", Coulibaly nói trôi chảy tiếng Pháp một cách bình tĩnh.Y cũng nói về động cơ của hành vi bạo lực, tuyên bố điều này là "chính đáng" sau các "cuộc tấn công" nhằm vào IS.Trọng Giáp