Pháp thắt chặt an ninh trước cuộc tuần hành khổng lồPháp huy động hàng chục nghìn nhân viên an ninh trước cuộc tuần hành quy mô lớn ước tính có sự tham gia của hàng triệu người và hiện diện của lãnh đạo nhiều nước.Nhà chức trách Pháp huy động bổ sung hơn 2.000 cảnh sát, cùng hàng chục nghìn nhân viên an ninh canh gác ở các giáo đường, nhà thờ, trường học và các địa điểm khác ở khắp nước này,  USA Today  cho hay.Các xạ thủ, cảnh sát mặc thường phục, các sĩ quan chống khủng bố được triển khai cùng với các điểm kiểm soát. Bộ trưởng bộ Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve cho biết sẽ  áp dụng các biện pháp đặc biệt  để bảo vệ những yếu nhân từ các nước đến dự cuộc tuần hành chiều nay .Dự kiến nhiều lãnh đạo các nước sẽ tới tham dự cuộc tuần hành mang ý nghĩa đoàn kết với nước Pháp sau các cuộc tấn công khủng bố liên tiếp trong tuần. Thủ tướng Đức Angela Merkel , Thủ tướng Anh David Cameron, Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu, Vua Jordan Abdullah II và Hoàng hậu Rania, Tổng thống Palestin  Mahmoud Abbas, Thủ tướng Israel  Benjamin Netanyahu,  Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov dự kiến tham gia tuần hành cùng Tổng thống Pháp Francois Hollande.Cuộc tuần hành sẽ diễn ra vào 15 chiều giờ địa phương (21h giờ Hà Nội), với sự tham gia của hàng chục nghìn người dân Pháp, tại quảng trường Republique ở trung tâm Paris .  Thủ tướng Pháp Manuel Valls cho hay cuộc tuần hành quy mô lớn "thể hiện sức mạnh, phẩm giá của người Pháp, những người không ngần ngại nêu cao tình yêu dành cho tự do và lòng bao dung". Ông ca ngợi những nhà báo, cảnh sát đã hy sinh trong các cuộc tấn công liên tiếp ở Pháp những ngày qua.Các lực lượng an ninh Pháp còn được yêu cầu ngưng sử dụng mạng xã hội và luôn mang theo vũ khí vì những phần tử khủng bố nằm vùng đã được "kích hoạt" trong vòng 24 giờ qua, nguồn tin của cảnh sát Pháp nói với chuyên gia khủng bố của  CNN .  Ahmedy Coulibaly, tay súng bị bắn hạ ở cửa hiệu tạp hóa phía đông Paris hôm 9/1, đã gọi một số cuộc điện thoại về việc "nhắm tới các cảnh sát Pháp".Các điều tra viên Pháp cũng đang kết nối các mối liên hệ giữa ba kẻ khủng bố bị tiêu diệt hôm 9/1 và những kẻ tình nghi có liên quan đến al-Qaeda ở bán đảo Arab và các nhóm khủng bố khác.Người dân ở khắp các thành phố trên thế giới ở New York, Mỹ, Johannesburg, Nam Phi, Rabat, Maroc, và Tel Aviv, Israel, hôm nay cũng xuống đường tuần hành tưởng nhớ các nạn nhân Pháp thiệt mạng và thể hiện sự đoàn kết.Khánh Lynh