Kẻ bắt cóc con tin Paris tàng trữ nhiều vũ khí trong nhàCảnh sát Pháp phát hiện nhiều vũ khí tại nơi ẩn náu của Amedy Coulibaly, kẻ bắt cóc con tin tại tiệm tạp hóa ở Paris hôm 9/1.Theo đài phát thanh Pháp  RTL , cơ quan chống tội phạm của Pháp, một nhánh của lực lượng Cảnh sát Quốc gia, hôm qua tìm ra căn hộ  Amedy Coulibaly đã thuê  ở khu vực Gentilly, ngoại ô Paris.Hắn thuê căn hộ từ ngày 4/1 tới 11/1. Bên trong, các nhà điều tra phát hiện nhiều vũ khí tự động, ngòi nổ, tiền và cờ của Nhà nước Hồi giáo (IS).Các nhà điều tra khám xét căn hộ để xem liệu Hayat Boumeddiene, người có thể là đồng phạm của Coulibaly, có ở đó hay không. Cô này hiện vẫn bỏ trốn.Cảnh sát bắt đầu khám xét căn hộ sau vụ sát hại nữ cảnh sát ở Montrouge, Paris  hôm 8/1 mà  Coulibaly là nghi phạm . Chiếc xe  Coulibaly có thể đã dùng để thoát khỏi hiện trường bị bỏ lại ở khu vực Arcueil, gần nơi hắn ẩn náu. Sau khi bỏ lại chiếc xe, Coulibaly đã lên tàu.Pháp đang trong tình trạng báo động cao sau một loạt các cuộc tấn công khủng bố diễn ra trong ba ngày, trong đó có vụ thảm sát ở tòa báo Charlie Hebdo khiến 12 người thiệt mạng ngày 7/1, vụ bắt cóc con tin ở tiệm tạp hóa Do thái hôm 9/1. Cảnh sát cho biết Coulibaly giết 4 con tin khi thực hiện vụ bắt cóc con tin ở tiệm tạp hóa trước khi hắn ta bị tiêu diệt.Cảnh sát cũng tiêu diệt anh em Said và Cherif Kouachi, những nghi phạm tấn công tòa soạn tạp chí biếm hoạ Charlie Hebdo.Một số thông tin cho rằng al-Qaeda tại bán đảo Arab tuyên bố chịu trách nhiệm đối với cuộc tấn công Charlie Hebdo. Tuy nhiên thông tin chưa được giới chức Pháp xác nhận.Trọng Giáp