Báo Đức bị phóng hỏa sau khi đăng biếm họa của Charlie HebdoMột tờ báo ở Hamburg, Đức, sớm nay bị phóng hỏa sau khi đăng lại các bức biếm họa của Charlie Hebdo, tạp chí bị tấn công khủng bố hôm 7/1.Tờ nhật báo địa phương Hamburger Morgenpost đã bị ném đá và phóng hỏa vào 1h20 GMT. Tờ báo đã đăng lại ba bức biếm họa về đấng tiên tri Mohammed của tạp chí Charlie Hebdo trên trang nhất trong số xuất bản sau vụ thảm sát ở Paris."Đá và sau đó vật cháy được ném qua cửa kính",  AFP  dẫn lời một phát ngôn viên cảnh sát. "Hai phòng ở lầu dưới bị hư hại nhưng ngọn lửa đã nhanh chóng được dập tắt."Tờ  Hamburger Morgenpost  cho biết khi xảy ra vụ việc không có ai ở trong tòa nhà.Hai người đã bị bắt giữ trong khi giới chức an ninh mở một cuộc điều tra. Liệu vụ tấn công có liên hệ với các bức biếm họa của Charlie Hebdo hay không là vấn đề mà các nhà điều tra đang quan tâm, người phát ngôn cho biết. Và chắc chắn điều này vẫn còn "quá sớm" để khẳng định, ông nói thêm.Cảnh sát không cung cấp thông tin về các nghi phạm.Vụ việc xảy ra sau cuộc tấn công vào tòa soạn tạp chí biếm họa Charlie Hebdo vào ngày 7/1 vừa qua, khiến 12 người thiệt mạng. Hai nghi phạm thực hiện vụ tấn công đã bị bắn chết vào ngày 9/1.Tờ  Bild  sớm nay dẫn thông tin trao đổi của các thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo mà cơ quan tình báo Mỹ thu thập được, cho rằng vụ thảm sát ở Pháp có thể là dấu hiệu khởi đầu cho một làn sóng tấn công mới nhằm vào châu Âu.Thùy Trang