Thụy Điển từng hai lần nhìn thấy tàu ngầm bí hiểmQuân đội Thụy Điển hôm qua xác nhận vật thể giống như tàu ngầm ở ngoài khơi thành phố Stockholm từng được nhìn thấy hai lần, không lâu sau khi nước này mở chiến dịch truy tìm.Quân đội Thụy Điển hồi tháng 11 công bố các bức ảnh chụp dấu vết để lại khi di chuyển của vật thể dưới đáy biển và một kính viễn vọng tàu ngầm. Stockholm tuyên bố những bằng chứng này chứng minh rằng "một tàu ngầm nhỏ đã xâm phạm lãnh thổ Thụy Điển" trong thời gian từ ngày 17 đến 24/10 và có "ít nhất một tàu" trong vụ việc. Thụy Điển không xác định quốc tịch con tàu.Nhật báo  Dagens Nyheter  của Thụy Điển hôm qua tiết lộ thông tin một công dân chụp thứ giống như một tháp tàu ngầm vào ngày 31/10 ở khu vực cách trung tâm Stockholm 30 km, gần khu vực có nhiều phà qua lại."Chúng tôi có thông tin về một lần nhìn thấy và thông tin này đáng tin cậy",  AFP  dẫn lời Philip Simon, người phát ngôn quân đội Thụy Điển. "Chúng tôi nhận được một bức ảnh nhưng không có ý định công bố nó".Tàu hộ tống HMS Malmo tiến hành tìm kiếm và kết luận rằng vật thể lạ "có thể là tàu ngầm". Không có thêm thông tin chi tiết nào về chiến dịch tìm kiếm trước đó được công bố."Nó giống như một tháp tàu ngầm màu đen. Chúng ta thấy còn một số tàu thường xuyên đi qua tuyến đường này", một người trong quân đội Thụy Điển từng nhìn thấy bức ảnh nói. "Người ta sẽ không hướng về Stockholm chỉ để vui đùa. Thông tin trên cho thấy có sự xâm phạm nghiêm trọng".Thụy Điển đã phải huy động tàu chiến, tàu dò mìn, trực thăng cùng hơn 200 binh sĩ rà soát khu vực cách thủ đô Stockholm khoảng từ 30 km đến 60 km để truy tìm vật thể lạ trong suốt một tuần. Chiến dịch triển khai sau khi một dân thường báo họ nhìn thấy một vật thể không xác định dưới nước trong khu vực. Sự kiện khơi lại những ký ức về sự cố năm 1981, khi một tàu ngầm Liên Xô mắc cạn gần căn cứ hải quân lớn nhất Thụy Điển, gây tranh cãi trên phạm vi quốc tế.Chiến dịch săn tàu ngầm cùng với hàng loạt cáo buộc cho rằng phi cơ Nga xâm phạm không phận Thụy Điển trong năm 2014 còn làm dấy lên những tranh cãi về năng lực quân đội Thụy Điển và xuất hiện lời kêu gọi Stockholm xem xét thắt chặt quan hệ với NATO.Khảo sát do một cơ quan thuộc Bộ Quốc phòng Thụy Điển công bố hôm qua cho thấy 73% người dân nước này lo ngại về những diễn biến ở Nga, cao hơn so với mức 45% trong năm ngoái. Kết quả cuộc khảo sát thường niên còn lần đầu tiên có tỷ lệ số người ủng hộ gia nhập NATO (48%) cao hơn những người phản đối (35%).Như Tâm