Ấn phẩm của Charlie Hebdo gây sốt trên eBayBản sao ấn phẩm mới nhất của Charlie Hebdo đang thu hút người mua trả giá hàng trăm USD trên eBay sau vụ tấn công khủng bố khiến các nhà báo chủ chốt của tạp chí thiệt mạng.Người dân khắp nơi trên thế giới đang bày tỏ sự ủng hộ với tạp chí Charlie Hebdo với những hashtag như #jesuischarlie. Nhiều họa sĩ cũng thể hiện tình cảm đối với các nhà báo thiệt mạng trong vụ xả súng hôm 7/1 bằng cách biếm họa chính trị mạnh mẽ.Theo  News,  60.000 bản in của ấn phẩm số 1177 được bán hết veo gần như ngay lập tức sau vụ thảm sát diễn ra tại tòa soạn làm 12 người thiệt mạng, trong đó có một số nhà báo hàng đầu của tạp chí.Charlie Hebdo cho biết sẽ tiếp tục phát hành với số lượng lớn. Việc phát hành đang được lên kế hoạch với hy vọng đạt tới 1 triệu bản in vào tuần tới, thay vì mức 60.000 bản như thường lệ. Tạp chí Charlie Hebdo sẽ chỉ có 8 trang, ngắn hơn một nửa so với số báo gần đây nhất."Rất khó khăn. Chúng tôi đang phải trải qua nỗi đau đớn, sự sợ hãi, nhưng sẽ duy trì việc phát hành bằng mọi cách, bởi sự ngu ngốc sẽ không chiến thắng", bác sĩ Patrick Pelloux, cây bút viết cho tuần báo Charlie Hebdo, cho biết trong cuộc phỏng vấn với một kênh truyền hình của Pháp.Trên eBay, số báo năm 2012 có hình một người đàn ông đẩy xe lăn cho người được cho là đấng tiên tri được bán với mức giá 1.000 USD hôm qua. Trang bìa ấn phẩm này có dòng chữ "Untouchables 2", ám chỉ một bộ phim của Pháp mang tên "The Untouchables". Bộ phim nói về một ông chủ da trắng giàu có nhưng khuyết tật và phải thuê một người đàn ông da màu làm "bảo mẫu".EBay cho rằng trang web không thể ngăn được mọi người ngừng quan tâm tới tạp chí biếm họa."Đây là một thảm kịch thu hút sự chú ý của truyền thông và kích thích sự tò mò của độc giả. Mọi người càng quan tâm tới thứ gì đó thì giá đấu giá càng cao",  AFP  dẫn lời đại diện eBay cho biết. "Chúng tôi không thể làm bất cứ điều gì để chống lại ảnh hưởng của sự tò mò ấy".Nhiều số báo khác cũng được người bán liệt kê chào mời mua với mức giá từ vài tới hàng nghìn USD. Charlie Hebdo đang giành được sự ủng hộ từ những ông chủ lớn khi Google cam kết chi khoản tiền gần 300.000 USD từ quỹ đổi mới báo chí của hãng cho tạp chí biếm họa của Pháp vừa bị tấn công.Charlie Hebdo từng bị đe dọa nhiều lần và bị đánh bom năm 2011 khi cho đăng hình biếm họa nhà tiên tri Mohammad, điều bị cấm trong đạo Hồi.Bình Minh