Hình ảnh đầu tiên bên trong tòa soạn Pháp bị thảm sátBức hình đầu tiên chụp bên trong tòa soạn của tạp chí biếm họa Charlie Hebdo sau vụ thảm sát vừa được công bố, cho thấy tội ác của những tay súng trong vụ tấn công làm 12 người thiệt mạng.Trong hình ảnh được chụp bên trong tòa soạn Charlie Hebdo sau vụ khủng bố, giấy tờ nằm vương vãi trong phòng với những vết máu đỏ trên sàn gỗ. Một lỗ thủng do đạn bắn có thể được nhìn thấy trên tường và cửa sổ cũng có nhiều lỗ đạn. Theo  Telegraph , những người sống sót cho biết họ chỉ có thể cứu sống bản thân bằng cách ngồi co rúm sau một chiếc bàn.Các tay súng hôm 7/1 tấn công vào tòa soạn Charlie Hebdo, tạp chí nhiều lần  trào phúng  các chính trị gia, người nổi tiếng và các tôn giáo khác nhau.  Sau khi đến tòa soạn ở gần quảng trường Bastille ở trung tâm Paris, chúng bắn chết một nhân viên an ninh khi xông vào tòa nhà. Sau đó, chúng đe dọa và ép họa sĩ Corrine Rey phải bấm mật mã của cô để mở cửa.Ngay khi ở bên trong tòa soạn, chúng gọi tên  Stephane "Charb" Charbonnier,  tổng biên tập tạp chí, đồng thời là một họa sĩ tranh  biếm họa  và bắn ông. Hai nghi phạm được cho là đang trú ẩn ở miền bắc nước Pháp và đang bị cảnh sát truy lùng gắt gao.Bất chấp vụ thảm sát, đội ngũ biên tập khẳng định sẽ tiếp tục phát hành tạp chí và cho biết ấn phẩm sắp tới sẽ có số lượng phát hành lớn nhất từ trước đến nay. Tổng thống Pháp  Francois Hollande tuyên bố chính phủ sẽ cung cấp một triệu euro để tiếp tục lưu hành tạp chí.Phương Vũ