Con tin vụ bắt cóc Sydney có thể chết vì đạn cảnh sátMột con tin thiệt mạng trong vụ bắt cóc tại quán cà phê ở trung tâm Sydney hồi giữa tháng 12 có thể đã trúng đạn của cảnh sát.Katrina Dawson, 38 tuổi, chết sau khi các mảnh vỡ của một viên đạn từ súng của cảnh sát nẩy lên rồi găm vào tim và vai cô,  BBC  dẫn lời báo chí Sydney cho biết. Cảnh sát New South Wales chưa chính thức lên tiếng bình luận về thông tin này.Bản tin trên tờ  Daily Telegraph  và  Sydney Morning Herald  dẫn lại một nguồn tin thân cận với cuộc điều tra cho hay cô Dawson, một luật sư và là mẹ của ba đứa trẻ, đã bị bắn khi lực lượng cảnh sát đột kích quán cà phê Lindt ở Sydney để giải cứu các con tin, chấm dứt 16 giờ đấu trí căng thẳng với kẻ bắt cóc.Cuộc điều tra nhằm xác định các chi tiết liên quan đến vụ việc vẫn tiếp tục được tiến hành. Nhà chức trách sẽ đưa ra thông báo chính thức về nguyên nhân của những cái chết khi quá trình điều tra kết thúc.Theo lời kể của nhân chứng, Tori Johnson, quản lý quán cà phê, đã cố gắng giành lấy khẩu súng từ tay Man Haron Monis, kẻ chủ mưu thực hiện vụ bắt cóc, nhưng không thành công và bị bắn vào đầu trong khi Dawson thì cố gắng bảo vệ một người bạn đang mang thai.Vào lúc 9h45 giờ ngày 15/12, Man Haron Monis, 50 tuổi, một kẻ tự nhận mình là giáo sĩ Hồi giáo, cầm súng đi vào quán   cà phê Lindt ở khu phố thương mại Martin Place, Sydney, Australia, bắt giữ và đe dọa các con tin tại đây. Sau hơn 16 tiếng thực hiện nhiều nỗ lực giải cứu, lực lượng cảnh sát quyết định đột kích quán khi nghe thấy tiếng súng nổ, giết chết kẻ chủ mưu và giải thoát các con tin. Tuy nhiên vẫn có hai con tin thiệt mạng trong lúc hỗn loạn.Vũ Hoàng