Nga sắp thử nghiệm tàu ngầm 'hố đen đại dương' mớiMột tàu ngầm tàng hình hiện đại mới của Nga, được mệnh danh là "hố đen đại dương", chuẩn bị tới biển Barents để bước sang giai đoạn thử nghiệm nước sâu."Thủy thủ trên tàu ngầm điện diesel Rostov on Don, do nhà máy đóng tàu Admiralty bàn giao cho Hải quân Nga, đã bắt đầu quá trình chuẩn bị để đi từ biển Baltic tới biển Barents",  RT  dẫn lời Igor Dygalo, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, cho biết.Trước khi bắt đầu các thử nghiệm, tàu phải di chuyển khoảng 4.630 km từ St. Petersburg tới biển Barents ở phía bắc Nga. Sau đó, con tàu sẽ tới nơi đóng quân trong tương lai ở cảng Novorossiyk trên biển Đen. Đây là tàu ngầm thứ hai trong số 6 chiếc được lên kế hoạch biên chế cho Hạm đội Biển Đen vào cuối năm 2016.Tàu ngầm Rostov on Don được khởi đóng từ tháng 11/2011 tại nhà máy đóng tàu Admiralty, St. Petersburg, và hoàn thành vào cuối năm 2014. Con tàu được đặt tên theo tên một thành phố ở phía nam Nga.Rostov on Don là mẫu đầu tiên của thế hệ tàu ngầm thứ ba, được NATO định danh là "Kilo Cải tiến", thuộc lớp Varshavyanka (Đề án 636). Con tàu chạy điện diesel này được cho là ít gây tiếng ồn nhất khi hoạt động. Nó còn được mở rộng phạm vi chiến đấu và dễ dàng di chuyển trong khu vực nước nông nhờ có kích thước nhỏ.Rostov on Don được trang bị ngư lôi 533 mm, 8 tên lửa đất đối không và tổ hợp tên lửa hành trình tấn công mặt đất Caliber mới. Tàu có trọng lượng 4.000 tấn, tốc độ tối đa 37 km/h, lặn sâu tối đa 300 m, thủy thủ đoàn 52 người và có thể tự hành trong 45 ngày.Loại tàu ngầm mới, cùng với các tàu thuộc Đề án 636, chủ yếu sẽ thực hiện các nhiệm vụ chống hạm và chống ngầm tại những vùng nước nông. Tàu có thể tấn công các mục tiêu dưới nước, trên mặt biển cũng như trên đất liền. Các tàu ngầm lớp Varshavyanka sẽ tuần tra biên giới trên biển của Nga và bảo vệ phần lãnh thổ ven Biển Đen.Như Tâm