Trùm truyền thông gây bão vì đổ các vụ khủng bố cho người Hồi giáoÔng trùm truyền thông Rupert Murdoch đã bị phản ứng mạnh khi cho rằng tất cả người Hồi giáo phải chịu trách nhiệm về cuộc chiến do các phần tử cực đoan thực hiện đang hiện hữu khắp thế giới."Có lẽ hầu hết người Hồi giáo" là người yêu hòa bình, nhưng tất cả phải chịu trách nhiệm "cho đến khi họ nhận ra và tiêu diệt cái ung jihadist (chiến tranh Hồi giáo) đang ngày một lớn lên", Rupert Murdoch, ông trùm tập đoàn truyền thông News Corp., hôm 10/1 đăng một tuyên bố gây tranh cãi trên mạng xã hội Twitter."Nguy cơ jihadist phủ bóng khắp nơi từ Philippines sang châu Phi tới châu Âu rồi châu Mỹ", Murdoch cảnh báo. News Corp. là tập đoàn truyền thông lớn thứ ba thế giới năm 2011 theo đánh giá của  CNN.Tuyên bố này của ông đưa ra ngay sau khi Lassana Bathily, một người theo đạo Hồi, nhân viên tiệm tạp hóa, được ca ngợi là một anh hùng, khi đã nhanh trí giấu 6 khách hàng dưới hầm lạnh, cứu sống họ khỏi tay kẻ khủng bố trong vụ bắt giữ con tin ở phía đông Paris hôm 9/1.Trước đó, Ahmed Merabat, một cảnh sát người Hồi giáo bị thiệt mạng trong khi cố chặn các tay súng tấn công tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo hôm 7/1. Có một chiến dịch đoàn kết trên mạng sử dụng cụm từ "Je Suis Ahmed" (Tôi là Ahmed), tương tự chiến dịch ủng hộ Charlie Hebdo, tạp chí biếm họa bị tấn công hôm 7/1, với từ khóa "Je Suis Charlie" (Tôi là Charlie).Tuyên bố của Murdoch ngay lập tức làm dấy lên tranh cãi trên mạng xã hội. Nhiều người lên tiếng chỉ trích, trong đó có nữ văn sĩ JK Rowling, tác giả bộ truyện Harry Potter nổi tiếng."Tôi sinh ra đã là người theo Công giáo. Nếu Rupert Murdoch cho rằng tôi phải chịu trách nhiệm về việc đó, tôi sẽ tự động rút phép thông công",  Guardian  dẫn tuyên bố trên mạng xã hội Twitter của tác giả bộ truyện Harry Potter sáng nay.Rút phép thông công là hình phạt Hội thánh Công giáo dành cho người phạm lỗi nghiêm trọng trong giáo luật, người bị phạt không được xưng tội, tham dự các lễ nghi và hưởng phúc thánh.Matt Haig, một nhà văn nổi tiếng người Anh viết "Rupert Murdoch cho rằng tất cả người theo Hồi giáo phải xin lỗi vì vụ khủng bố. Thế nên, thay mặt cho người da trắng, tôi xin lỗi vì Rupert Murdoch".Từ ngày 7 đến 9/1, những kẻ Hồi giáo cực đoan đã tấn công tòa tạp chí Charlie Hebdo và cửa hiệu tạp hóa ở Paris, bắn cảnh sát, cướp đi sinh mạng của tổng cộng 17 người. Gần 4 triệu người ở Pháp hôm qua đã xuống đường tuần hành, thể hiện sự đoàn kết không phân biệt tôn giáo và tưởng nhớ những người thiệt mạng.Hồng Hạnh