Gần 4 triệu người tham gia tuần hành lớn nhất lịch sử PhápGần 4 triệu người hôm qua tham gia cuộc tuần hành khổng lồ ở Pháp nhằm vinh danh các nạn nhân thiệt mạng trong các vụ tấn công khủng bố, vượt xa ước tính ban đầu.Riêng tại Paris có từ 1,2 đến 1,6 triệu người tham gia cuộc tuần hành mang ý nghĩa thể hiện sự đoàn kết và  tưởng nhớ các nạn nhân hôm qua, và 2,5 triệu người xuống đường ở các thành phố khác,  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên của Bộ  Nội vụ Pháp cho hay.  Đây được coi là cuộc tuần hành lớn nhất lịch sử Pháp.Nhà chức trách Pháp huy động lên đến 5.500 cảnh sát và quân đội ở khắp nước này, một nửa trong số đó bảo vệ an ninh cho các cuộc diễu hành. Những người còn lại canh gác ở các giáo đường, nhà thờ, trường học và các địa điểm công cộng khác."Những kẻ khủng bố muốn hai điều: đe dọa và chia cắt chúng ta. Chúng ta phải làm điều ngược lại: Phải mạnh mẽ và đoàn kết với nhau", Ngoại trưởng Pháp  Laurent Fabius nói.Trong ba ngày liên tiếp cuối tuần qua, những kẻ khủng bố quá khích đã tấn công tòa tạp chí Charlie Hebdo và cửa hiệu tạp hóa ở Paris, cướp đi sinh mạng của 17 người, gồm các nhà báo, cảnh sát và dân thường. Cảnh sát bắn hạ ba tên quá khích và mở chiến dịch săn lùng nữ đồng phạm còn lại, người được cho là đang ở Syria.Khánh Lynh