Xác định danh tính nghi phạm bắt cóc con tin ở ParisCảnh sát Pháp hôm nay xác định được danh tính kẻ bắt cóc con tin tại khu chợ ở phía đông Paris.Theo  AP , cảnh sát Paris hôm nay đưa ra bức hình của Amedy Coulibaly, một nghi phạm trong vụ giết hại nữ cảnh sát ở Montrouge đồng thời cho hay hắn chính là kẻ chủ mưu vụ bắt cóc tại khu chợ ở Porte de Vincennes, rìa phía đông thủ đô Paris. Tên này đang nắm giữ ít nhất 5 con tin. Kẻ tình nghi thứ hai là một phụ nữ tên Hayet Boumddiene, đồng phạm của Coulibaly.Một nguồn thông thạo vấn đề cho biết thêm hai tên này dường như có mối liên hệ tới vụ thảm sát hôm 7/1 tại tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo làm 12 người thiệt mạng.Đội đặc nhiệm đã bao vây hiện trường vụ bắt cóc. Nghi phạm, trang bị súng trường tự động, vừa nổ súng vừa hét lớn "chúng mày biết tao là ai mà".Tổng thống Pháp yêu cầu những nhân viên an ninh giỏi nhất đất nước tập trung quanh nơi xảy ra vụ việc.Hai kẻ tình nghi gây ra vụ thảm sát tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo cũng đang cố thủ trong một nhà kho cách đó khoảng 30 km. Cảnh sát vẫn siết chặt vòng vây quanh khu vực này.Vũ Hoàng