Từ một rapper hoài bão thành nghi phạm xả súng ở toà báo PhápTrước khi bị cảnh sát Pháp truy lùng và tiêu diệt vì bị nghi gây ra vụ tấn công đẫm máu ở tòa soạn tạp chí Pháp hôm 7/1, Cherif Kouachi yêu âm nhạc và từng xuất hiện trên truyền hình.Một trong hai anh em tình nghi gây ra vụ xả súng ở tạp chí Charlie Hebdo tại Paris là rapper. Trong đoạn phim tài liệu năm 2004, Cherif Kouachi, 32 tuổi, mặc quần jean, áo rộng, đội mũ lưỡi trai và đọc rap bằng tiếng Anh.Cherif và anh trai 34 tuổi bị đặc nhiệm Pháp tiêu diệt hôm qua sau khi cả hai được cho là gây ra vụ tấn công làm 12 người thiệt mạng. Làm thế nào mà một người đàn ông từng có đam mê với các cô gái và âm nhạc hơn kinh Koran lại trở thành kẻ sát nhân?Chào đời ở phía đông Paris, Cherif lớn lên trong trại trẻ mồ côi ở thành phố Rennes, sau khi bố mẹ đẻ của hắn, gốc Algeria, qua đời. Cherif từng nhận chứng chỉ giáo viên thể thao, sau đó chuyển tới Paris làm nghề giao bánh pizza. Hắn cũng từng buôn bán ma túy và trộm cắp. Sau đó, Cherif gặp Farid Benyettou, và tham gia phong trào Salafism, một trào lưu của Hồi giáo.Benyettou đóng vài trò như một người cố vấn cho các thanh niên trẻ tới sinh hoạt tại nhà thờ Hồi giáo ở phía đông bắc Paris. Cherif bắt đầu tới nhiều lớp học của tín đồ đạo Hồi, xem video về các những kẻ đánh bom liều chết và để râu dài.Tháng 1/2005, khi đó Cherif 22 tuổi, hắn bị bắt vì đưa các tay súng tình nguyện người Pháp tới Iraq. Vincent Ollivier, luật sư của Cherif, cho hay tại thời điểm thân chủ của ông bị bắt, lý lịch của hắn giống một kẻ nghiện ngập hơn là tín đồ Hồi giáo."Cherif hút thuốc, uống rượu, không để râu và có bạn gái", tờ  Liberation  của Pháp dẫn lời ông Ollivier nói sau khi thân chủ của ông bị bắt một tháng.Trong phiên tòa năm 2008, Cherif xác nhận Benyettou dạy hắn ta rằng "những người đánh bom liều chết có thể chết như chiến binh tử vì đạo". Hắn cũng thừa nhận bị ảnh hưởng sâu sắc khi chứng kiến những màn tra tấn tù nhân trong nhà tù Abu Ghraib ở Iraq. Cherif bị kết án ba năm tù, nhưng chỉ phải ngồi 18 tháng tại hai nhà tù khắc nghiệt nhất nước Pháp.Video ghi lại cảnh xả súng tại tạp chí biếm họa Pháp hôm 7/1 cho thấy anh em kẻ tình nghi hành động chuyên nghiệp. Nhiều chuyên gia nhận định cả hai có thể từng được huấn luyện quân sự.Một quan chức cấp cao của Mỹ cho biết một trong hai kẻ này từng đến Yemen năm 2011 và được chi nhánh của tổ chức Al Qaeda ở đó đào tạo, trước khi trở về Pháp.Saïd Kouachi, 34 tuổi, từng có "vài tháng" huấn luyện đánh đối kháng, bắn súng cùng nhiều kỹ năng khác. Các kỹ năng được đào tạo này của Saïd được thể hiện trong video tấn công mang phong cách quân sự hôm 7/1.Cả giới chức Mỹ và Pháp đều biết Saïd được huấn luyện ở Yemen. Hắn có mặt ở đây vào thời điểm nhiều thanh niên Hồi giáo ở phương Tây đổ về Yemen do được giáo sĩ người Mỹ Anwar al-Awlaki truyền cảm hứng. Năm 2011, Awlaki trở thành thủ lĩnh cấp cao của nhóm khủng bố Al Qaeda ở bán đảo Arab. Trước khi bị tiêu diệt trong cuộc tấn công bằng máy bay không người lái tháng 9/2011, Awlaki liên tục kêu gọi giết các họa sĩ đã biếm hoạ nhà tiên tri Muhammad.Cũng giống em trai Chérif, Saïd bị giới chức Pháp và Mỹ theo dõi suốt nhiều năm. Theo tình báo Mỹ, Cherif và anh trai đều có tên trong danh sách tuyệt mật và dữ liệu khủng bố suốt nhiều năm của nước này.Bình Minh