Tổng thống Pháp cảnh báo nguy cơ khủng bố còn tiếp diễnTổng thống Francois Hollande lên án những kẻ gây ra các vụ tấn công và bắt cóc ở Pháp ba ngày qua là cuồng tín, đồng thời cảnh báo về những mối đe dọa mà quốc gia này còn phải đối mặt trong tương lai."Những kẻ điên rồ, những kẻ cuồng tín, không liên quan gì đến Hồi giáo", Euronews dẫn lời ông Hollade nói trong bài phát biểu được phát trên sóng truyền hình tối qua theo giờ Pháp.  Bài phát biểu được đưa ra sau khi cảnh sát nước này tiêu diệt hai nghi phạm tấn công tạp chí Charlie Hebdo là Said và Cherif Kouachi, cùng một tay súng khác là Amedy Coulibaly.Pháp là nước có cộng đồng người Hồi giáo và Do Thái lớn nhất trong Liên minh châu Âu. Tổng thống Hollande cảnh báo sẽ còn nhiều vụ tấn công mà Pháp phải đối mặt."Những mối đe dọa mà nước Pháp phải đối mặt chưa kết thúc", ông nói.Nhà lãnh đạo phản đối sự phân biệt chủng tộc và chủ nghĩa bài Do Thái khi lên án vụ bắt cóc ở một siêu thị tại  Porte de Vincennes, gần Paris, nơi  Coulibaly  giữ hơn 20 người làm con tin.  Porte de Vincennes là nơi có đông đảo người Do Thái sinh sống."Đây là một hành vi bài Do Thái kinh khủng", ông nói.Ông chúc mừng và ca ngợi lực lượng cảnh sát vì tài năng và lòng dũng cảm của họ. "Họ đã cứu mạng các con tin và vô hiệu hóa những kẻ khủng bố, những kẻ giết người", ông nói.Tổng thống cũng kê u gọi người dân Pháp đồng lòng và thể hiện tình đoàn kết sau những vụ tấn công."Chúng ta phải đoàn kết, chúng ta không được sợ hãi. Chúng ta có khả năng tự bảo vệ chính mình trước các mối đe dọa", ông nói tiếp. "Tình đoàn kết là vũ khí tốt nhất và sức mạnh lớn nhất của người dân Pháp".Ông Hollande khép lại bài phát biểu bằng lời cảm ơn đến tất cả các quốc gia và lãnh đạo trên toàn thế giới vì đã ủng hộ nước Pháp.17 người đã thiệt mạng cùng ba kẻ tấn công trong cuộc khủng hoảng kéo dài ba ngày qua tại Pháp. Pháp sẽ tổ chức một cuộc tuần hành để biểu thị tình đoàn kết và phản đối các cuộc tấn công vào ngày mai. Tham dự sự kiện này còn có nhiều lãnh đạo các nước như Thủ tướng Đức Angela Merkel, Thủ tướng Anh David Cameron, chủ tịch Ủy ban Châu Âu Jean-Claude Juncker.Anh Ngọ c