Pháp săn lùng nữ nghi phạm bắt cóc con tin ParisPháp mở chiến dịch lớn săn lùng Hayat Boumeddiene, 26 tuổi, được cho là đồng phạm trong vụ bắt cóc con tin hôm qua tại tiệm tạp hóa ở đông Paris.Amedy Coulibaly (phải) và Hayet Boumddiene, hai nghi phạm thực hiện vụ bắt cóc tại Paris. Ảnh:  AFPCNN  dẫn lời phát ngôn viên cảnh sát Pháp, ông Pascal Disant cho biết họ đang mở chiến dịch săn lùng quy mô lớn, ngay sau khi nghi phạm nữ còn lại,  Hayat   Boumeddiene,  chạy thoát.Boumeddiene được cho là đồng phạm của Amedy Coulibaly, 32 tuổi, trong vụ tấn công vào tiệm tạp hóa ở Paris hôm qua.  Theo một nguồn tin tình báo phương Tây, Boumeddiene và Coulibaly sống cùng nhau.Tờ  Le Monde  hôm nay đăng bức ảnh một người phụ nữ mặc trang phục Hồi giáo, tay cầm vũ khí giống một chiếc nỏ ở khu vực nông thôn, chụp năm 2010 . Đây được cho là ảnh chụp Boumeddiene.Tay súng Amedy Coulibaly bắt giữ khoảng 20 con tin ở tiệm tạp hóa  Hypercasher, phía đông Paris hôm qua.  4 con tin bị giết trước khi cảnh sát đột kích vào bên trong. Ngoài ra, 4 người khác cũng bị thương trong vụ việc.Hồng Hạnh