Nữ sinh tiết lộ cơn ác mộng 5 năm bị bố mẹ nhốt trong tủLauren Kavanaugh, ở bang Texas, Mỹ, từng bị cưỡng hiếp, tra tấn, bỏ đói và buộc phải sống trong tủ quần áo suốt quãng thời gian từ năm 3 đến 8 tuổi, trước khi được giải thoát.Năm 3 tuổi, cô bé bắt đầu bị mẹ đẻ là Barbara Atkinson và bố dượng Kenny Atkinson nhốt trong tủ. Cả hai không cho Lauren đồ ăn và chỉ cho phép con gái ra ngoài để nhìn ánh sáng ban ngày khi muốn cưỡng hiếp và tra tấn em.Lauren Kavanaugh được giải cứu khỏi cơn ác mộng của cuộc đời năm 2001 sau khi mẹ và người tình chia sẻ "bí mật nhỏ" của họ với một người hàng xóm. Người này đã ngay lập tức báo cảnh sát và không lâu sau, Lauren được đưa tới bệnh viện.Lúc ra khỏi tủ, cô bé Lauren 8 tuổi chỉ nặng hơn 11 kg, bằng cân nặng trung bình của một em bé 2 tuổi. Cô bé cũng bị suy dinh dưỡng và bụng phình to. Lauren được đưa đi mổ cấp cứu vì các cơ quan nội tạng của em đang ngừng hoạt động.Các nhân viên điều tra phát hiện Lauren bị lạm dụng tình dục suốt nhiều năm, khiến cơ thể nhỏ bé của em bị tổn thương nghiêm trọng và cần phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật tái tạo lại.Lauren, giờ đã 21 tuổi, đang sống ở thành phố Athens, bang  Texas,  và theo học trường cao đẳng cộng đồng. Nhớ lại ngày tháng kinh hoàng, cô kể: "Một ngày nọ, mẹ tóm tay tôi và bảo 'vào trong tủ quần áo'. Tôi rúc vào tủ với đống quần áo, váy vóc suốt nhiều giờ, và nghĩ rằng đó là một hình phạt. Không có nước, cũng chẳng có đồ ăn, chỉ có bóng tối".Lauren vẫn nhớ lần đầu tiên được ra khỏi tủ và bị cưỡng hiếp. Mẹ cô và người tình  bật to một bản nhạc đồng quê để át đi tiếng thét của cô. Sau nhiều giờ lạm dụng, Lauren lại bị tống vào tủ trong đau đớn, quằn quại và ngượng ngùng."Từ đó trở đi, chiếc tủ trở thành ngôi nhà mới của tôi. Tôi không thể làm bất cứ thứ gì trong bóng tối. Tôi ngủ trong đó và dùng không gian ấy làm nhà tắm. Tấm thảm thấm đẫm nước tiểu và tôi phải nằm lên một chiếc chăn mỏng và ướt nhoèn", Lauren cho biết.Bị bỏ đói, Lauren phải ăn bất cứ thứ gì tìm thấy trong tủ. "Một hôm, mẹ lôi tôi đi tắm và ấn đầu tôi xuống nước. Lần khác, năm tôi 6 tuổi, mẹ đặt một bát mì ống và pho mát trước mặt tôi và bảo có thể nhai nhưng sau đó phải nhổ lại", Lauren kể.Theo  Inquisitr,  lúc còn nhỏ, Lauren từng bị mẹ cho đi làm con nuôi. 8 tháng sau khi sống cùng gia đình Kavanaugh, Barbara quyết định đòi con lại. Do luật sư nhà Kavanaugh chưa hoàn thiện thủ tục cần thiết để chấm dứt quyền nuôi dưỡng của Barbara nên cuối cùng em phải trở về sống cùng mẹ ruột. Sau khi được giải cứu, ông bà Bill và Sabrina Kavanaugh đã đón Lauren về nhà và chính thức nhận nuôi em.Năm 2002, Barbara và người tình bị kết án tù chung thân và không được phóng thích sớm hơn hạn định trước năm 2031.Năm năm bị tra tấn, cưỡng hiếp ám ảnh Lauren, ngay cả khi đã sống trong ngôi nhà ngập tràn tình yêu thương của bố mẹ nuôi. Sợ đồ ăn và nước uống sẽ biến mất, Lauren giấu bữa ăn của mình đi. Cô cũng sợ bị chết đuối khi được đặt vào bồn tắm và không biết chơi đồ chơi. Ban đêm, Lauren phải chui vào tủ mới ngủ được.Giờ Lauren đang có kế hoạch học đại học vào năm tới và có ước mơ trở thành chuyên gia tâm lý. Cô muốn giúp các nạn nhân giống mình vượt qua cơn ác mộng và trở nên mạnh mẽ.Bình Minh  (theo   Inquisitr)