Hai vụ bắt cóc ở Pháp qua lời kể nhân chứngNhững kẻ bắt cóc con tin tại hai địa điểm ở gần Paris đều gọi điện cho một đài truyền hình và tuyên bố sẽ "tử vì đạo", trước khi cảnh sát đột kích và nhanh chóng tiêu diệt chúng.  Tại xưởng in ở Dammartin-en-Goele, đông bắc Paris, hai anh em Cherif và Said Kouachi, những kẻ bị nghi đã tấn công vào tòa soạn tạp chí biếm họa Charlie Hebdo ngày 7/1, đang cố thủ cùng một con tin.Một doanh nhân tên là Didier kể với đài phát thanh  France Info  rằng ông đã vô tình bắt tay một trong hai anh em Kouachi khi đến đây gặp một khách hàng."Khi tôi đến văn phòng xưởng in, khách hàng của tôi đi ra cùng một người có vũ trang tự giới thiệu là cảnh sát", ông kể. "Kẻ giả mạo này bảo tôi rằng 'hãy biến khỏi đây vì bọn tao không giết dân thường', khiến tôi thực sự khiếp sợ và sau đó quyết định gọi cảnh sát".An ninh ở toàn bộ khu vực này được thắt chặt, với các tay súng bắn tỉa trên các mái nhà và trực thăng quần thảo trên bầu trời trong suốt quãng thời gian cuộc vây ráp diễn ra.Một người phụ nữ kể lại bà và con gái đang làm việc trong một cửa hàng thì lực lượng cảnh sát xông vào."Con gái bảo tôi 'đừng sợ mẹ ạ, chúng ta sẽ được bảo vệ thôi'. Con bé rất bình tĩnh nhưng tôi vô cùng sợ hãi", bà kể.Trong khi đó, tại xưởng in, những tiếng súng vang lên, theo sau là những tiếng nổ và khói bốc ra từ mái nhà. Giữa làn sương mù dày đặc, một trực thăng đỗ xuống tòa nhà, báo hiệu chiến dịch tấn công sắp kết thúc.Con tin bị anh anh em Kouachi bắt chính là giám đốc xưởng in, được thả ra. Hai anh em Kouachi xuất hiện và nã đạn vào cảnh sát để rồi sau đó bị bắn chết.Trước khi chết, một trong hai kẻ này đã điện cho kênh truyền hình BFM-TV tuyên bố chúng đã được thuyết giáo viên của mạng lưới khủng bố al-Qaeda ở Yemen hỗ trợ tài chính."Tao, Cherif Kouachi, được al-Qaeda ở Yemen cử đến. Tao đã qua đó và được Anwar al Awlaki tài trợ", y nói qua điện thoại, theo một đoạn ghi âm được kênh này phát sóng sau khi cuộc đột kích kết thúc.Al Awlaki, một kẻ tuyển dụng có tầm ảnh hưởng quốc tế của al-Qaeda, đã bị giết hồi năm 2011 trong một cuộc không kích bằng máy bay không người lái. Anh em Kouachi được cho là đã gặp Awlaki trong thời gian ở Yemen năm 2011.Trong khi đó, tại địa điểm xảy ra vụ bắt cóc thứ hai, tiệm tạp hoá Hypercasher ở Porte de Vincennes, tay súng Amedy Coulibaly cũng đang bắt giữ 20 con tin.  Cảnh sát có vũ trang cùng nhiều xe cứu thương được điều động. Các khu phố bị phong tỏa.Golda, một phụ nữ, nghe thấy tiếng súng nổ và  chạy vào một gara ẩn nấp khi cảnh sát tiến hành đột kích để giải cứu các con tin.Một phụ nữ khác rơi nước mắt khi nhớ lại cuộc điện thoại từ con gái đang trốn trong hầm rượu của siêu thị. "Con tôi, nó đang ở trong siêu thị. Nó và bạn trai người Do Thái, chúng đang đi mua đồ. Nó đã gọi cho tôi cách đây 10 phút và nói rằng đã có người chết ở đó", bà kể.Các học sinh tại một trường học gần đó được bảo vệ ở bên trong. Helene Pasqualetti cho biết con trai 8 tuổi của cô và các bạn của cậu bé không biết rõ về những chuyện đang xảy ra."Chúng nghĩ rằng có một tên trộm ở cửa hàng gần đó và tôi nghĩ thật may khi chúng tin như thế", cô nói.Một người bán hàng Do Thái cho hay người Do Thái ở Paris rất sợ bị tấn công. Cảnh sát đã yêu cầu họ đóng tất cả cửa hàng.Tay súng Coulibaly gọi điện cho đài BFM-TV để tuyên bố trung thành với tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS). Y nói y muốn bảo vệ người Palestine và nhắm vào những người Do Thái.Coulibaly cũng cho biết y đã cùng lên kế hoạch cho các vụ tấn công với anh em Kouachi. Cảnh sát xác nhận ba kẻ này đều là thành viên của một mạng lưới chiến binh Hồi giáo ở phía bắc Paris.Chỉ ít phút sau khi chiến dịch ở xưởng in tại Dammartin khép lại, cảnh sát cũng xông vào siêu thị Hypercasher. Những tiếng súng và tiếng nổ vang lên. Coulibaly và 4 con tin đã thiệt mạng. Các con tin bị giết trước khi cảnh sát xông vào bên trong."Tôi rất sốc. Tôi ở cách đó có 50 m", một người đàn ông kể. "Ban đầu có một số tiếng súng lớn mà tôi nghĩ là tiếng súng cối và phần còn lại thì các bạn có thể hình dung ra rồi đấy".Một phụ nữ 26 tuổi tên là  Hayat Boumeddiene, bạn gái của  Coulibaly , được cho là đồng phạm và đang bị cảnh sát truy tìm.Anh Ngọc