Pháp tiêu diệt hai nghi phạm nhờ nguồn tin trốn trong thùng giấyCố thủ trong xưởng in khi cảnh sát đang bao vây bên ngoài, anh em nghi phạm Said và Cherif Kouachi không hề hay biết lính biệt kích Pháp nắm rõ từng hành động của chúng.Lilian Lepere, 27 tuổi, trốn trong hộp giấy suốt 6 tiếng khi nghi phạm Said và Cherif Kouachi xông vào xưởng in ở thị trấn Dammartin-en-Goele hôm 9/1, một nhân viên cảnh sát tiết lộ. Thùng giấy chỉ cách hai tên vài mét, nhưng chúng không hề biết Lepere nấp trong đó."Con trốn dưới tầng một. Con nghĩ chúng đã giết tất cả mọi người. Hãy nhắn cảnh sát can thiệp". Đó là tin nhắn đầu tiên Lepere gửi cho bố khi Said và Cherif Kouachi có mặt trong xưởng in.Lúc các tay súng bắn tỉa đã vào vị trí trên nóc tòa nhà xung quang và trực thăng quần thảo trên bầu trời, Lepere gửi tin nhắn thông báo cho cảnh sát Pháp vị trí của Said, Cherif, đồng tời cung cấp cho họ thông tin về sơ đồ của nhà in,  Wall Street Journal  đưa tin. Lepere tiếp tục cung cấp nhiều thông tin quan trọng cho lực lượng an ninh cho đến khi vụ bắt giữ kết thúc sau cuộc đấu súng đẫm máu.Lúc đầu, bố của Lepere, và quản lý của anh, cũng bị kẹt bên trong xưởng in, nhưng sau đó họ đã cố gắng thoát ra ngoài để báo cảnh sát. Sau khi hai kẻ tình nghi bị tiêu diệt, Lepere được đưa tới một bệnh viện gần đó để đoàn tụ cùng gia đình. Lepere không bị thương và một con tin bị Said và Cherif bắt giữ sau đó cũng được giải cứu an toàn.Anh em nhà Kouachi bỏ trốn sau khi bị tình nghi gây nên vụ tấn công đẫm máu làm 12 nhà báo và cảnh sát thiệt mạng tại tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo hôm 7/1. Cả hai đều bị tiêu diệt trong cuộc đấu súng tại xưởng in phía đông bắc Paris.Trong khi đó, cảnh sát ở Paris hôm qua cũng đột kích vào một tiệm tạp hóa Do thái để giải cứu các con tin bị hai nghi phạm Amedy Coulibaly và Hayat Boumeddiene bắt giữ. Amedy sau đó bị tiêu diệt còn Hayat đã bỏ trốn. Có tổng cộng 17 người thiệt mạng, ba tay súng cực đoan bị tiêu diệt sau ba ngày xảy ra các vụ tấn công, bắt cóc con tin ở Pháp.Bình Minh