4 con tin bị giết trước khi cảnh sát đột kích tiệm tạp hoáCông tố viên dẫn đầu cuộc điều tra cho biết 4 người thiệt mạng trong vụ bắt cóc con tin tại một tiệm tạp hoá ở Paris có thể bị tay súng sát hại từ trước khi cảnh sát đột kích.Dựa vào "tình trạng của các thi thể" và lời nói của chính tay súng Amedy Coulibaly trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại với truyền hình Pháp từ hiện trường, công tố viên Francois Molins cho biết dường như "không có con tin nào bị giết trong lúc cảnh sát đột kích tiệm", kết thúc vụ bắt cóc con tin.Coulibaly từng dọa giết những con tin còn lại nếu cảnh sát đột kích một xưởng in ở thị trấn Dammartin-en-Goele, nơi hai anh em đứng sau vụ thảm sát ở tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo cố thủ,  AFP  dẫn lời Molins cho biết thêm. Hai tên này cũng giữ một con tin. Coulibaly bị cảnh sát tiêu diệt sau đó.Coulibaly chính là tay súng bắn chết một nữ cảnh sát ở phía nam Paris hôm 8/1. Coulibaly cho biết hắn hành động với danh nghĩa tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Tên này xác nhận đã phối hợp các cuộc tấn công với anh em Cherif và Said Kouachi, hai tay súng thảm sát 12 người ở tòa soạn Charlie Hebdo.Hai anh em Kouachi hôm qua cũng đã bị tiêu diệt sau cuộc đấu súng với cảnh sát ở thị trấn Dammartin-en-Goule. Ba ngày khủng hoảng ở Paris khép lại, tổng cộng 17 người thiệt mạng. Cảnh sát vẫn đang tạm giữ 5 người.Lực lượng an ninh đang truy tìm Hayat Boumeddiene, 26 tuổi, bạn gái của Coulibaly, với cáo buộc là đồng phạm trong vụ bắn chết nữ cảnh sát, công tố viên Molins nói.Cảnh sát Pháp đột kích siêu thị, giải thoát con tin :Như Tâm  (Video:  Telegraph )