Trung Quốc lắp thiết bị tác chiến điện tử cho oanh tạc cơHạm đội Nam Hải triển khai máy bay ném bom H-6G được gắn thiết bị tác chiến điện tử, có thể hoạt động ở Biển Đông.  Hạm đội Nam Hải triển khai một máy bay ném bom H-6G với thiết bị đối phó điện tử (ECM) gắn dưới cánh trong một cuộc diễn tập huấn luyện gần đây. Đây là lần đầu tiên máy bay với thiết bị này tham gia "vai trò hỗ trợ trong tác chiến điện tử", theo  CCTV .Máy bay H-6G được cải biến mang theo thiết bị có thể tham gia các nhiệm vụ tác chiến gây nhiễu radar, chế áp điện từ đối phương.Global Times  dẫn lời Song Zhongping, chuyên gia quân sự, cho rằng máy bay tác chiến điện tử H-6G có khả năng gây nhiễu điện từ và bao trùm các khu vực lớn như Biển Đông và Hoa Đông.Trung Quốc đã chế tạo các thiết bị ECM để cải biến nhiều chiến đấu cơ nhằm phục vụ yêu cầu tác chiến, trong đó có J-15. Máy bay JH-7 cũng mang thiết bị này trong các cuộc diễn tập quân sự trước đó của không quân Trung Quốc.Trọng Giáp