Chu Vĩnh Khang chờ ngày xét xửỦy ban kiểm tra kỷ luật trung ương Trung Quốc (CCDI) hôm qua công bố chuyển vụ án Chu Vĩnh Khang và 29 quan chức cấp cao khác sang cơ quan công tố.China Daily  hôm nay dẫn thông báo của CCDI cho biết cơ quan này chuyển vụ án của cựu Bộ trưởng Công an, ủy viên thường trực Bộ Chính trị Trung Quốc Chu Vĩnh Khang sang cơ quan công tố. 29 quan chức cấp cao khác bị cáo buộc vi phạm kỷ luật, cụm từ thường dùng để ám chỉ tham nhũng, cũng chờ ngày khởi tố.Chu Vĩnh Khang là nhân vật cấp cao nhất "ngã ngựa" trong chiến dịch chống tham nhũng của Trung Quốc. Tháng 7/2014, CCDI tuyên bố điều tra Chu. Tháng 12/2014, Chu chính thức bị bắt giữ với nhiều cáo buộc, trong đó có tội nhận hối lộ và "tiết lộ bí mật quốc gia".29 quan chức khác, gồm cả Tưởng Khiết Mẫn, cựu lãnh đạo Ủy ban giám sát và quản lý tài sản nhà nước; Lý Đông Sinh, thứ trưởng Bộ Công an, cũng bị chuyển cho cơ quan công tố chờ xét xử.Phát biểu trong cuộc họp báo hôm qua tại Bắc Kinh, Hoàng Thụ Hiền, phó bí thư CCDI cho biết cơ quan này cũng đang điều tra các quan chức cấp cao khác, bao gồm Lệnh Kế Hoạch, cựu chánh văn phòng trung ương Đảng dưới thời Chủ tịch Hồ Cẩm Đào; Tô Vinh, phó chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc.Ông Hoàng cho biết thêm các nhà chức trách cũng đang dẫn độ hơn 500 tội phạm kinh tế về nước, trong đó có nhiều quan chức bị nghi ngờ tham nhũng. Cơ quan chức năng cũng đang thu hồi hơn 3 tỷ nhân dân tệ (480 triệu USD) tiền gửi bất hợp pháp ở nước ngoài.Năm 2014, Trung Quốc đã xử lý hơn 70.000 quan chức vi phạm kỷ luật đảng. Đây được cho là nỗ lực làm trong sạch nội bộ đảng cộng sản Trung Quốc, một phần của chiến dịch chống tham nhũng do Chủ tịch Tập Cận Bình khởi xướng tháng 11/2012. Ông Tập tuyên bố sẽ hành động quyết liệt để bài trừ tham nhũng, bao gồm cả việc diệt "hổ và ruồi", những quan cấp cao và cấp thấp trong chính quyền Trung Quốc.Hồng Hạnh