Cảnh đột kích nơi trú ẩn của kẻ thảm sát toà soạn PhápCảnh sát Pháp vừa công bố một đoạn video quay cảnh đột kích nhà máy ở ngoại ô Paris, nơi hai nghi phạm thảm sát toà soạn tạp chí Charlie Hebdo ẩn náu. Đoạn video được công bố hôm nay cho thấy một đơn vị chiến dịch đặc biệt của lực lượng vũ trang Pháp mở cuộc đột kích vào xưởng in ở vùng Dammartin-en-Goele, đông bắc Paris.Nhiều tiếng súng nổ ra, và những ánh chớp loè xuất hiện từ xa. Theo  RT , các nghi phạm  Cherif và Said Kouachi, những kẻ thảm sát toà soạn tạp chí Charlie Hebdo tại Paris hôm 7/1, được cho là đã nã súng máy vào lực lượng an ninh. Hai tên thiệt mạng trong cuộc đột kích và một cảnh sát bị thương.Một công nhân bị bắt làm con tin tại Dammartin-en-Goele được giải cứu.Hai anh em Kouachi hôm 7/1 tấn công Toà soạn Charlie Hebdo ở thủ đô Paris hôm 7/1 bị tấn công khủng bố, khiến 12 người, trong đó có 5 hoạ sĩ và hai cảnh sát thiệt mạng. Một nghi phạm đã ra trình diện trước cảnh sát và tuyên bố có bằng chứng ngoại phạm, trong khi hai anh em có liên quan tới tổ chức khủng bố al-Qaeda bỏ trốn, khiến nước này phải mở cuộc săn lùng quy mô lớn.Trọng Giáp  (Video:  RT )