Việt Nam lên án vụ tấn công vào tòa báo PhápCác lãnh đạo Việt Nam gửi lời chia buồn tới chính phủ Pháp và gia đình các nạn nhân thiệt mạng trong vụ tấn công tờ tạp chí Charlie Hebdo, tin tưởng những kẻ chủ mưu sẽ bị trừng trị." Việt Nam lên án các hoạt động khủng bố dưới mọi hình thức,  vụ tấn công khủng bố vào tòa soạn báo Charlie Hebdo  là hành động dã man, không thể chấp nhận được",  phó phát ngôn viên  Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết trong cuộc họp báo chiều nay .Theo bà Hằng,  các lãnh đạo Việt Nam, trong đó có Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, hôm nay đã gửi điện chia buồn và  thăm hỏi tới Pháp." Việt Nam xin gửi lời chia buồn và cảm thông sâu sắc đến Chính phủ, nhân  dân Pháp và gia đình những người bị nạn và tin tưởng rằng những kẻ chủ mưu  sẽ sớm bị trừng trị thích đáng", bà Hằng nói.Ba tay súng trùm kín mặt trưa 7/1 đã thực hiện vụ thảm sát ở tòa tạp chí Charlie Hebdo ở Paris, khiến 12 người, trong đó có tổng biên tập tờ báo này, thiệt mạng. Cảnh sát Pháp đang truy lùng hai nghi phạm trong khi một nghi phạm đã ra đầu thú.  Nhiều kẻ tình nghi liên quan đến vụ thảm sát cũng bị bắt.Việt Anh