Trump không dự tiệc kỷ niệm một năm nhậm chức vì chính phủ Mỹ đóng cửaTrump cử con trai tới tiệc kỷ niệm một năm nhậm chức tại Florida để ở lại Nhà Trắng giải quyết việc chính phủ đóng cửa do thiếu ngân sách.Metro  đưa tin ông Trump dự kiến bay đến Florida chiều 19/1 để tham dự sự kiện được tổ chức tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago. Tuy nhiên, hết hạn chót ngày hôm đó, Thượng viện vẫn không đạt được sự nhất trí về ngân sách cho  giai đoạn tiếp theo, do p he Dân chủ yêu cầu ngân sách năm tài khóa 2018 bao gồm cả việc bảo vệ hàng trăm nghìn người nhập cư không có giấy tờ nhưng phe Cộng hoà bác bỏ. Việc  chính phủ Mỹ đóng cửa buộc Trump phải ở lại Washington để giải quyết.Bữa tiệc sang trọng có vé thấp nhất là 100.000 USD một cặp, bao gồm tiệc tối và một bức ảnh chụp chung với tổng thống. Với 250.000 USD, hai khách mời được tham dự tiệc bàn tròn với Trump. Ông Trump được cho đã gọi đây là "bữa tiệc của tôi" và rất háo hức gặp những người ủng hộ mình. Tuy nhiên, bữa tiệc đã diễn ra mà không có mặt tổng thống.Giám đốc ngân sách Nhà Trắng  Mick Mulvaney cho hay với các phóng viên rằng "ông ấy sẽ không rời đi cho đến khi mọi việc hoàn thành".Theo các nguồn tin thân cận, Trum p "rất bực bội" vì bỏ lỡ sự kiện mà ông mong chờ. Vợ chồng con trai Eric cùng chủ tịch Ủy ban Quốc gia Cộng hòa Ronna McDaniel thay mặt ông dự tiệc.Theo  CNN , Trump đã ghi hình một video gửi đến các khách mời dự tiệc để lý giải việc vắng mặt. Mặc áo  khoác đen, sơmi trắng, không thắt cà vạt và đội mũ "Make America Great Again", Trump nói rằng ông phải ở lại Washington vì chính phủ bị đóng cửa."Chuyện chính phủ đóng cửa không nên xảy ra nhưng đã xảy ra. Đó là do phe Dân chủ. Nhưng chúng ta sẽ kết thúc với một chiến thắng khác", ông nói. "Nếu việc đóng cửa tiếp diễn đến thứ hai, gần một nửa trong số hai triệu nhân viên dân sự liên bang sẽ không thể làm việc. Trụ sở chính của chính phủ ở Washington, cùng gần 300 sứ quán, lãnh sự quán và các cơ quan ngoại giao khác khắp thế giới sẽ lập danh sách những nhân viên không cần thiết để cho họ nghỉ phép".Đây là lần thứ hai chính phủ Mỹ bị đóng cửa trong 5 năm qua.  Thượng viện dự kiến mở lại thảo luận về ngân sách của chính phủ vào trưa ngày 20/1.Anh Ngọc