Pháp sẽ làm tất cả vì an toàn cuộc tuần hành ngày maiMức độ kiểm soát an ninh sẽ được thực hiện ở mức cao nhất tại Paris ngày mai, khi cuộc tuần hành lớn có sự tham gia của nhiều chính khách thế giới diễn ra nhằm biểu thị sự ủng hộ dành cho nước Pháp sau cuộc tấn công khủng bố. Phát biểu sau cuộc họp khẩn của Tổng thống Francois Hollande tối qua, Bộ trưởng Nội vụ Bernard Cazeneuve nói: "Chúng tôi muốn duy trì sự triển khai cũng như cảnh giác ở mức cao nhất"."Tất cả các biện pháp cần thiết đã được thực hiện để đảm bảo an ninh cho cuộc tuần hành",  AFP  dẫn lời ông cho biết.Tổng thống Hollande nhận định các mối đe doạ khủng bố đối với nước Pháp vẫn hiện hữu. Hôm qua, ba nghi phạm khủng bố đã bị tiêu diệt, nhưng nghi phạm thứ tư trốn thoát. Cảnh sát Pháp đang tiếp tục chiến dịch truy lùng kẻ "có vũ trang và nguy hiểm" này.Ngày mai, dự kiến nhiều chính khách châu Âu, trong đó có Thủ tướng Angela Merkel và Thủ tướng Anh David Cameron tham dự cuộc tuần hành ở Paris, nhằm bày tỏ một cách mạnh mẽ sự ủng hộ đối với nước Pháp và các giá trị của nền cộng hoà.Cuộc tuần hành diễn ra trong lúc nước Pháp chưa hết bàng hoàng về cái chết của 17 người vô tội trong ba ngày khủng hoảng, khi các tay súng tàn sát ở toà tạp chí Charlie Hebdo, bắn chết một nữ cảnh sát rồi tiến hành hai vụ bắt cóc con tin.Ánh Dương