Nhiều tổ chức quyên tiền giúp tạp chí Charlie HebdoGoogle sẽ quyên 300.000 USD, trong khi nhiều tổ chức, cá nhân khác cũng tuyên bố hỗ trợ tạp chí Charlie Hebdo vượt qua khủng hoảng sau cuộc xả súng vào tòa soạn.Phát biểu tại một sự kiện trực tiếp ở London, Anh, Tổng biên tập tờ  The Guardian , Anlan Rusbridger ngày 8/1 cho biết tập đoàn truyền thông của Anh này sẽ quyên góp 100.000 bảng Anh (150.000 USD) cho tạp chí Charlie Hebdo của Pháp, tạp chí bị tấn công hôm 7/1, khiến tổng biên tập và nhiều họa sĩ kỳ cựu của báo thiệt mạng.Google sẽ quyên góp 250.000 Euro (khoảng 300.000 USD) thông qua Quỹ Đổi mới Báo chí Số (DIP), một quỹ truyền thông Pháp, giúp Charlie Hebdo."Quỹ đang tìm cách cung cấp hỗ trợ tài chính cho Charlie Hebdo", Blécher viết trong thư điện tử. "Chúng tôi đang trong quá trình làm việc tìm ra giải pháp cho một tình huống đặc biệt. Vai trò của quỹ là giúp đỡ báo chí. Chúng tôi đang thực hiện vai trò của mình".Đài truyền thanh Pháp, báo Le Monde, đài truyền hình Pháp đưa ra tuyên bố chung, giúp đỡ "nhân lực và vật lực cần thiết để duy trì tạp chí". Ba cơ quan này cũng kêu gọi các đơn vị truyền thông khác ủng hộ.Ủy ban Bảo vệ Nhà báo (CPJ) cập nhật hồ sơ những tổn thất của tạp chí Charlie Hebdo trên trang chủ của mình, và nhiều người theo dõi tuyên bố sẽ quyên tặng cho CPJ để vinh danh Charlie Hebdo.Tạp chí Charlie Hebdo cũng kêu gọi ủng hộ giúp tạp chí vượt qua giai đoạn khó khăn tài chính này. Thông tin về tài khoản quyên góp có trên trang chủ của tạp chí.Trong khi đó, các nhân viên sống sót của tạp chí Charlie Hebdo cho biết sẽ tiếp tục phát hành, in 1 triệu bản thay vì mức thường xuyên 50.000, cho số tuần tới.Patrick Pelloux, nhân viên của Charlie Hebdo cho biết sẽ tiếp tục xuất bản tạp chí để đồng nghiệp "không hy sinh vô ích". "Việc này rất khó khăn. Chúng tôi đều đau khổ, buồn bã, sợ hãi, nhưng chúng tôi quyết tâm vượt qua vì sự ngu đần không bao giờ chiến thắng".Tạp chí biếm họa Charlie Hebdo của Pháp bị tấn công vào tòa soạn tại Paris hôm 7/1 khiến 12 người thiệt mạng, trong đó có tổng biên tập và 4 họa sĩ. 11 người khác bị thương.Hồng Hạnh