Kẻ tàn sát nã đạn vào đầu cảnh sát PhápMột trong hai tay súng gây ra vụ tấn công đẫm máu ở trụ sở tạp chí Charlie Hebdo của Pháp tiến về phía người cảnh sát bị thương đang nằm trên vỉa hè rồi nhả đạn vào đầu nạn nhân.Trong video, ba người đàn ông có vũ trang và mang mặt nạ đen bước xuống từ chiếc ôtô màu đen gần quảng trường Bastille ở Paris, trước khi có tiếng đạn vang lên. Máy quay lia sang phía bên phải, nơi có một nhân viên cảnh sát nằm sõng soài trên vỉa hè.Theo  Le Parisien,  tiếng cảnh sát cất lên trong video: "Mày muốn giết tao sao?", và tên có súng đáp: "Đây là một vị sếp tốt". Sau đó, một trong hai tay súng bước nhanh tới cảnh sát bị thương rồi không chút chần chừ nhả đạn vào đầu nạn nhân.Trong một video khác liên quan tới vụ tấn công ở tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo, tiếng súng phát ra khiến nhiều người đứng xem trên nóc tòa nhà cao tầng gần hiện trường vụ xả súng chạy đi tìm chỗ trú ẩn. Nhiều tiếng hét thúc giục người khác "nằm xuống". Phía dưới là hai tay súng đang nhả đạn."Anh có trông thấy điều đó không?", một giọng nói cất lên trong video hỏi người quay phim.Tiếng súng im bặt, những người đàn ông có vũ trang được trông thấy bình tĩnh quay lại chiếc ôtô màu đen lúc đầu. Một tên trong số này nhặt chiếc giày rơi ra khỏi ôtô rồi cùng đồng bọn từ từ lái xe đi.Kênh  iTELE  của kênh truyền hình Pháp dẫn lời nhân chứng Benoit Bringer cho hay: "Cách đó khoảng nửa giờ, hai người đàn ông đội mũ trùm đầu vào tòa nhà này với khẩu Kalashnikovs. Vài phút sau, chúng tôi nghe thấy nhiều tiếng súng phát ra".Một nhân chứng khác, từ chối tiết lộ tên, miêu tả vụ tấn công giống như trong phim."Tôi trông thấy chúng rời đi và nã đạn. Chúng đeo mặt nạ. Những tên đó trông rất đáng sợ. Lúc đầu, tôi nghĩ đó là lực lượng đặc nhiệm đang đuổi theo những kẻ buôn ma túy hai điều gì đó",  Sky News  dẫn lời nhân chứng kể.Vụ xả đạn trưa qua làm 10 nhà báo và 2 nhân viên cảnh sát thiệt mạng trở thành vụ tấn công khủng bố đẫm máu nhất ở Pháp trong vòng ít nhất bốn thập kỷ. Những kẻ có vũ trang nổ súng sau khi xông vào văn phòng của Charlie Hebdo, tờ tạp chí đăng biếm họa về đấng tiên tri Mohammed. Cảnh sát cho hay các nhân chứng nghe thấy tiếng những kẻ có súng hét lên "chúng ta đã trả thù cho đấng tiên tri" và "Thượng đế vĩ đại".Bình Minh