Khách không có tiền vẫn được dùng bữa tại nhà hàng Nhật BảnMột nhà hàng ở Tokyo, Nhật Bản cho phép thực khách trả tiền ăn bằng ca làm việc dài 50 phút.Nằm ở khu Chiyoda, thủ đô Tokyo, nhà hàng Mirai Shokudo  phục vụ tối đa 12 thực khách vào một thời điểm với nhân viên chính thức duy nhất là bà chủ 33 tuổi  Sekai Kobayashi ,  Metro  hôm qua đưa tin.Giá của một bữa ăn tại đây vào khoảng 10 USD. Nhưng khách có thể chọn thanh toán bằng hình thức rửa dọn, phục vụ món hay lau bàn trong ca làm việc 50 phút. Hơn 500 người từ sinh viên đến giáo viên về hưu đã tham gia vào mô hình làm việc để trả tiền này.  Khách cũng có thể chọn lấy phiếu ăn tặng người khác.Mirai Shokudo, có nghĩa là Nhà hàng Tương lai, được thành lập năm 2015 với mục tiêu tạo ra một không gian dành cho mọi người.  "Tôi chọn mô hình kinh doanh này vì muốn kết nối với những người đói bụng nhưng không có tiền", người phụ nữ từng làm nghề kỹ sư phần mềm chia sẻ.Theo đuổi mô hình kinh doanh mở, bà Kobayashi đăng kế hoạch kinh doanh và tài chính trên trang web của cửa hàng để thu nhận góp ý của công chúng, đồng thời cung cấp ý tưởng cho những người muốn mở nhà hàng. "Chia sẻ với người khác đồng nghĩa với việc hỗ trợ ai đó đang ấp ủ dự định kinh doanh. Đó là cách làm việc của tôi", bà Kobayashi nói.Vũ Phong