Charlie Hebdo ấn hành 1 triệu bản cho tuần tớiCác nhân viên sống sót của tạp chí Charlie Hebdo quyết không để vụ khủng bố làm nhụt chí, cho biết sẽ tiếp tục phát hành, và sẽ in 1 triệu bản, thay vì mức thường xuyên 50.000, cho số tuần tớiCharlie Hebdo sẽ phát hành vào ngày thứ 4 tuần tới để kiên quyết chứng minh rằng "sự ngu dốt sẽ không chiến thắng",  AFP  dẫn lời Patrick Pelloux, một nhà bình luận của tạp chí. Ông Pelloux, một bác sĩ phòng cấp cứu, cũng là một trong những nhân viên toà soạn còn sống sót."Tôi ở đây để nói với các bạn rằng tờ tạp chí sẽ tiếp tục, bởi chúng không thể thắng, và bởi Charb, Cabu, Wolinski, Bernard Maris, Honore, Elsa, Tignous, Mustapha và nhân viên gác cổng của tòa soạn - họ bị sát hại trong khi bảo vệ chúng ta - không chết vô nghĩa", ông Pelloux nói.C ác nhân viên còn sống hôm qua tổ chức một cuộc họp để thảo luận về tương lai toà soạn. "Thật sự rất khó khăn. Chúng tôi đều đang  chịu đựng, đau buồn, lo sợ, nhưng chúng tôi vẫn sẽ làm điều đó vì sự ngu dốt sẽ không thắng", Pelloux cho biết.Ông cho hay ấn phẩm mới sẽ phải được tổng hợp bên ngoài trụ sở của Charlie Hebdo, khi các nhân viên không vào được nơi này sau vụ thảm sát. "Chúng tôi sẽ làm ở nhà, chúng tôi sẽ khiến mọi việc hoạt động", Pelloux tuyên bố.L uật sư của tạp chí cho biết một triệu bản sẽ được in ra.9 trong số 12 người thiệt mạng trong vụ tấn công khủng bố Paris là các nhà báo hoặc cộng tác viên của Charlie Hebdo.Hai anh em nghi phạm đang bỏ trốn trong khi một tên khác trình diện và tuyên bố có bằng chứng ngoại phạm. Đây là vụ tấn công khủng bố nghiêm trọng nhất ở Pháp trong vòng 40 năm qua.Nhiều công ty phát thanh, truyền hình và báo chí đã họp tại Bộ Văn hóa Pháp để bàn cách hỗ trợ xuất bản Charlie Hebdo, AFP cho biết."Chúng ta có một sứ mệnh", Bộ trưởng Văn hóa Fleur Pellerin nói trong cuộc họp. "Chúng ta cần tổ chức việc xuất bản Charlie Hebdo số tiếp theo".Trọng Giáp