Ukraine tố Nga tấn công mạng chính phủ ĐứcThủ tướng Ukraine cho rằng tình báo Nga đứng sau vụ tấn công mạng vào các trang web của chính phủ Đức, sau khi một nhóm tin tặc thân Moscow nhận trách nhiệm về vụ việc."Tôi đề nghị các mật vụ Nga ngừng dùng tiền đóng thuế của người dân để tấn công mạng chống lại Bundestag và văn phòng của Thủ tướng Merkel", Thủ tướng Ukraine Arseny Yatseniuk hôm nay nói với  ZDF TV  khi được hỏi liệu các tin tặc thân Nga ở Ukraine có đứng sau vụ việc hay không.Cuộc tấn công mạng nhằm vào trang web của bà Merkel và quốc hội Đức. Phát ngôn viên của bà Merkel, Steffen Seibbert, cho biết Berlin đã thực hiện các biện pháp chống trả nhưng không thể ngăn chặn được cuộc tấn công, khiến kết nối đến các trang web bị tê liệt từ 10h hôm qua (16h giờ Hà Nội) cho đến tối.Trong một tuyên bố trên trang web của mình, một nhóm tự xưng là CyberBerkut nhận trách nhiệm về vụ việc. V ụ tấn công hôm qua diễn ra trước khi Thủ tướng Arseny Yatseniuk dự kiến hội đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel. Nhóm tin tặc thân Nga yêu cầu Berlin dừng hỗ trợ cho Ukraine.Berkut đề cập đến các đội chống bạo động được sử dụng dưới thời chính quyền cựu tổng thống thân Nga của Ukraine, Viktor Yanukovich, người bị lật đổ sau các cuộc biểu tình hồi tháng 2/2014. Tuyên bố này chưa được xác thực.Theo  Reuters , vụ việc được cho là cuộc tấn công mạng kéo dài thành công đầu tiên vào các trang web của chính phủ Đức, trong khi cơ quan tình báo nước này cho biết Berlin phải đối mặt với khoảng 3.000 vụ xâm nhập một ngày. Người đứng đầu cơ quan tình báo nội địa Đức BfV cho biết một ngày có khoảng 5 vụ tấn công đến từ các cơ quan tình báo nước ngoài.Vụ tấn công mạng xảy ra sau khi các nhà điều tra Mỹ cho biết họ tin rằng Triều Tiên có thể đã thuê tin tặc để tiến hành một cuộc xâm nhập mạng lớn nhằm vào hãng Sony. Triều Tiên sau đó cáo buộc Mỹ đánh sập mạng nước này.Phương Vũ