Trung Quốc cách chức bí thư thành uỷ Nam KinhÔng Dương Vệ Trạch, Bí thư thành uỷ Nam Kinh, hôm nay bị cách chức vì "vi phạm nghiêm trọng luật pháp và kỷ luật". Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) đã ra quyết định,  Xinhua  dẫn lời Ban Tổ chức Trung ương CPC hôm nay cho biết trong thông cáo. Thuật ngữ "vi phạm nghiêm trọng luật pháp và kỷ luật" trong tuyên bố về việc cách chức ông Dương thường được dùng để ám chỉ nạn tham nhũng ở Trung Quốc.Ông Dương, 53 tuổi, là Bí thư Thành ủy Nam Kinh, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy Giang Tô. Quyết định được đưa ra sau khi Ủy ban kiểm tra kỷ luật trung ương Trung Quốc hồi đầu tháng này tuyên bố điều tra ông vì nghi ngờ vi phạm pháp luật nghiêm trọng. Đây  là quan chức cấp tỉnh đầu tiên bị "ngã ngựa" trong năm mới 2015.Trong thời gian từ tháng 11/2004 đến tháng 3/2011, ông Dương làm bí thư thành ủy thành phố Vô Tích, phía nam tỉnh Giang Tô, quê nhà Chu Vĩnh Khang, cựu ủy viên thường vụ Bộ Chính trị Trung Quốc. Ông Chu hiện cũng bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương điều tra.Chu Vĩnh Khang lúc đó đang ở đỉnh cao quyền lực. Theo nhiều người dân làng Tây Tiền Thủ, quê nhà của "hổ lớn" họ Chu, Dương nhiều lần xuất hiện và đi lại thân mật với người nhà ông Chu.Trước ông Dương, thị trưởng Nam Kinh Quý Kiến Nghiệp cũng bị bắt vì tham nhũng hồi tháng 10/2013.Trọng Giáp