Thị trưởng Đài Loan gây tranh cãi vì đi tàu điện ngầmMột tân thị trưởng ở đảo Đài Loan đang gây ra tranh cãi khắp Trung Quốc chưa đầy hai tuần sau khi nhậm chức, vì đi tàu điện ngầm. Tối 2/1, một hành khách chụp được ảnh ông  Ko Wen-Je, thị trưởng thành phố Đài Bắc, đứng một mình trên chuyến tàu điện MRT, cạnh cửa ra vào."Thật bất thường khi một chính trị gia làm như thế. Họ thường chỉ đi xe sang, với nhiều vệ sĩ", Yu Yen Huang, tác giả bức ảnh nói.Khi bức ảnh được chia sẻ lên Facebook, nó nhanh chóng lan truyền và gây xôn xao  khắp Đài Loan."Ông thị trưởng thật gần gũi với dân chúng", một người bình luận và nhận được nhiều ủng hộ.  Trong khi đó một người khác hài hước rằng ông Ko cũng đi "BMW" nhưng là "Bicycle (xe đạp), MRT và Walking (đi bộ)".Vợ ông Ko xác nhận thông tin trên và cho biết thêm rằng bà cũng đi cùng chồng nhưng ngồi ở ghế còn ông đứng.Tuy nhiên, một số người bày tỏ lo ngại cho an toàn của lãnh đạo thành phố. Năm ngoái, một vụ tấn công bằng dao vào tàu điện ngầm Đài Loan từng làm 4 người thiệt mạng.Trong khi đó, tại đại lục, bức ảnh cũng được đăng tải trên kênh truyền thông nhà nước và lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội. Nhiều người ca ngợi, nhưng cũng có người lại cáo buộc thị trưởng Đài Loan không thực lòng mà chỉ cố tình thể hiện trước dân chúng.Năm 2011, đại sứ Mỹ mới được bổ nhiệm lúc đó Gary Locke từng gây kinh ngạc cho giới truyền thông Trung Quốc khi xuất hiện ở sân bay, tự mua cà phê, không có vệ sĩ và tự xách túi.Xuất thân là một bác sĩ cấp cứu và chỉ mới bước vào chính trường, ông Ko đã đánh bại Sean Lien, con trai giàu có của một cựu lãnh đạo Đài Loan và là thành viên của Quốc Dân Đảng, để trở thành thị trưởng.Ko thề sẽ trấn áp nạn tham nhũng và nâng cao sự minh bạch trên chính trường Đài Loan. Ông yêu cầu các quan chức hàng đầu báo cáo về việc tham dự các yến tiệc và tiệc cưới, đồng thời tuyên bố không dự các sự kiện xã hội."Một thị trưởng nên dành nhiều thời gian hơn vào việc quản lý, chứ không phải làm một người nổi tiếng", ông viết trên Facebook hồi tháng 12.Anh Ngọc