Việt Nam bảo vệ lợi ích hợp pháp của công dân ở CampuchiaChính phủ Việt Nam sẽ phối hợp với phía Campuchia đảm bảo các quyền và lợi ích hợp pháp của người Việt đang sinh sống ở Campuchia, trong bối cảnh nước này đang thực hiện rà soát dân số.Theo bà Phạm Thu Hằng, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đang theo dõi sát tình hình, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Campuchia để có các biện pháp giúp đỡ công dân Việt Nam đang sinh sống tại Campuchia, khi nước này tiến hành điều tra dân số người nước ngoài trên toàn lãnh thổ." Việt Nam sẽ hỗ trợ, bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Việt theo đúng các quy định của pháp luật, phù hợp với thông lệ và luật pháp quốc tế, cũng như quan hệ láng giềng, hữu nghị truyền thống giữa Chính phủ và nhân dân hai nước", bà Hằng nói.Tờ  Cambodia Daily  hôm qua đưa tin một số người Việt đang sinh sống tại thủ đô Phnom Penh của Campuchia phản ứng và cho là bị "đối xử không công bằng" trong cuộc rà soát người nước ngoài tại đây.Có những người gốc Việt được sinh ra tại Campuchia được đưa đến trụ sở cảnh sát để xem xét tình trạng cư trú, dù họ nói có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của Bộ Nội vụ Campuchia. Một số được cảnh sát thả sau khi gia đình trình báo giấy chứng minh thư hợp pháp. Campuchia thực hiện rà soát người nước ngoài sống tại nước này từ hồi tháng 8 năm ngoái.Đề cập tới việc cảnh sát Malaysia vừa giải cứu 136 người Việt khỏi một hộp đêm, bà Hằng cho hay phía Malaysia đang xác minh danh tính những người này theo yêu cầu của Đại sứ quán Việt Nam. Hiện những phụ nữ này đã  được chuyển đến Trung tâm Bảo trợ xã hội của Malaysia."Sau khi xác minh được nhân thân của những người này, Việt Nam và Malaysia sẽ làm việc theo hướng đưa các công dân về nước. Chúng tôi cũng tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết", bà Hằng nói.Hôm 5/1, truyền thông Malaysia cho biết cảnh sát nước này giải cứu hơn 180 phụ nữ nước ngoài tại một hộp đêm. Cùng với 136 người Việt còn có phụ nữ của Philippines, Uzbekistan, Thái Lan, Indonesia, Armenia và Nga trong số này.  Tất cả các nạn nhân đều trong độ tuổi từ 18 đến 30 và đang làm tiếp viên cho hộp đêm này.Về hai thuyền viên Việt Nam mất tích ngoài khơi Hàn Quốc sau khi tàu cá bốc cháy cuối tháng 12 vừa qua, phó phát ngôn viên nói  Cục Lãnh sự và Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã đề nghị phía Hàn Quốc tiếp tục tìm kiếm, thông báo cho Việt Nam kết luận về vụ tai nạn sau khi kết thúc điều tra. Hiện  Hàn Quốc đề nghị Việt Nam và gia đình cung cấp mẫu ADN để phục vụ công tác tìm kiếm."Đại sứ quán Việt Nam cũng sẽ phối hợp với đại diện của công ty phái cử của hai thuyền viên để xử lý các thủ tục liên quan đến bảo hiểm tiền lương, bảo đảm các quyền và lợi ích chính đáng của các thuyền viên này", theo bà Hằng. Hai công dân Việt mất tích là anh  Nguyễn Văn Chúc, sinh năm 1977, quê Kỳ Phú, Kỳ Anh, Hà Tĩnh và anh Võ Văn Hữu, sinh năm 1992, quê ở Lý Trạch, Bố Trạch, Quảng Bình.Việt Anh