Cựu thủ tướng Thái Yingluck bác bỏ cáo buộc lơ là trách nhiệmCựu Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra hôm nay xuất hiện trước Hội đồng Lập pháp quốc gia và bác mọi cáo buộc liên quan đến việc làm thất thoát nhiều tỷ USD của nhà nước trong chương trình trợ giá lúa gạo.Bà Yingluck sáng nay bắt đầu trả lời các câu hỏi của Hội đồng Lập pháp Quốc gia Thái Lan (NLA) về nghi vấn tham nhũng trong chương trình trợ giá lúa gạo của chính phủ.Bà đặt câu hỏi về sự cần thiết của yêu cầu luận tội, cho rằng điều này là không công bằng. "Tôi đã bị buộc phải từ chức, tương đương với việc bị luận tội, ba lần. Tôi chẳng còn giữ vai trò gì nữa để bị luận tội. Phiên điều trần hôm nay sẽ ảnh hưởng tới những chính sách nhằm hỗ trợ người nông dân trong tương lai",  Bangkok Post  dẫn lời bà nói.Bà Yingluck cũng bác bỏ mọi cáo buộc của Ủy ban Phòng chống Tham nhũng Quốc gia (NACC) và đảng Dân chủ đối lập, khẳng định đã điều hành đất nước "với tính minh bạch và công bằng" cũng như "không bao giờ vi phạm pháp luật"."Chương trình được nhiều người dân đón nhận. Đó là một khế ước xã hội mà chính phủ của tôi cam kết thực hiện. Đảng của tôi hiểu người nông dân khổ sở thế nào trước các khoản nợ, thu nhập ít ỏi và giá gạo thấp. Chương trình trợ giá lúa gạo sẽ thay đổi điều đó. Nó khiến người nông dân có thể tự đứng trên đôi chân của mình", bà lên tiếng bảo vệ những gì mình thực hiện đồng thời thêm rằng chính phủ phải chịu trách nhiệm đối với nguồn thu nhập của người dân và chương trình này không hề mới, nó đã được dùng trong 33 năm.Cựu Thủ tướng Thái Lan bị buộc tội xao lãng nhiệm vụ khiến nhà nước thiệt hại khoảng 500 tỷ baht (tương đương hơn 15 tỷ USD) do lãng phí, tham nhũng và lúa gạo tồn đọng không bán được. Nếu bị quy có tội bà sẽ phải đối diện nguy cơ bị cấm hoạt động chính trị trong vòng 5 năm. Những người ủng hộ bà cho rằng việc làm của NLA có động cơ chính trị.Vũ Hoàng