Cảnh sát thiệt mạng trong vụ tấn công Paris là người Hồi giáoNạn nhân thiệt mạng cuối cùng trong vụ tấn công văn phòng tạp chí Charlie Hebdo khi các tay súng bịt mặt tìm cách tẩu thoát là một sĩ quan cảnh sát, có cha mẹ là người Hồi giáo Bắc Phi nhập cư.Sĩ quan cảnh sát bị các tay súng bịt mặt bắn chết là Ahmed Merabet. Ngay khi thông tin chi tiết về cái chết của Merabet được công bố, một chiến dịch đoàn kết đã xuất hiện trên mạng sử dụng cụm từ "Je Suis Ahmed" (tôi là Ahmed),  AP  cho hay. Hoạt động này tương tự chiến dịch ủng hộ Charlie Hebdo, tạp chí biếm họa bị tấn công hôm 7/1, với từ khóa "Je Suis Charlie" (Tôi là Charlie).NBC News  dẫn lời một đồng nghiệp của Merabet cho biết nạn nhân 42 tuổi và theo đạo Hồi. Trước đó, liên đoàn cảnh sát Paris thông báo Merabet 28 tuổi. Hiện chưa có sự giải thích nào cho khác biệt này.Video do một nhân chứng ghi lại, được đăng tải lên Internet sau vụ tấn công văn phòng tạp chí Charlie Hebdo, cho thấy Merabet bị thương và nằm trên lề đường, giơ một cánh tay lên. Một trong ba tay súng bịt mặt sau đó bắn thẳng vào đầu anh.Trong lúc tấn công văn phòng Charlie Hebdo, những kẻ tấn công hét lớn "Allahu akbar!" (tiếng Arab nghĩa là "đấng tối cao vĩ đại"). Cảnh sát đang điều tra xem chúng có liên hệ với một nhóm khủng bố ở Yemen hay không.Merabet "rất kín tiếng và tận tâm", tờ  Le Figaro  dẫn lời Rocco Contento, phát ngôn viên liên đoàn cảnh sát, nói. "Chúng tôi đều rất sốc".  Một quan chức trong liên đoàn cảnh sát giấu tên cho biết cha mẹ Merabet nhập cư vào Pháp từ Bắc Phi, vùng chủ yếu theo Hồi giáo. Tuy nhiên, ông không dám chắc Merabet có theo tôn giáo này hay không.Thị trấn quê nhà của Merabet, ven khu vực Livry-Gargan ở vùng ngoại ô phía đông bắc thành phố Paris, hôm qua thông báo họ sẽ tưởng niệm Merabet cùng các nạn nhân khác trong buổi lễ tổ chức vào ngày 11/1 tại tòa thị chính.Merabet cũng thu hút sự chú ý từ Liên Hợp Quốc. "Bản thân anh ấy là một người Hồi giáo", Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon phát biểu trước báo giới. "Đây lại là một lời nhắc nhở về thứ chúng ta đang phải cùng nhau đối mặt. Nó không phải là cuộc chiến tranh tôn giáo, vì tôn giáo hay dựa trên tôn giáo. Nó là hành động tấn công vào loài người với ý định gây sợ hãi và kích động".Nhân viên an ninh thứ hai thiệt mạng trong vụ xả súng hôm 7/1 là Franck Brinsolaro, một cảnh sát kỳ cựu đã lập gia đình, người bảo vệ của ông Stephane Charbonnier, tổng biên tập tạp chí Charlie Hebdo. Theo truyền thông Pháp, Brinsolaro đã kết hôn với biên tập viên của một tuần báo phát hành ở miền bắc Pháp và họ có con gái một tuổi.Các tay súng tấn công cảnh sát trước khi tẩu thoát:Như Tâm