Giáo hoàng cầu nguyện cho các nạn nhân vụ khủng bố ParisGiáo hoàng Francis hôm qua cầu nguyện cho các nạn nhân vụ khủng bố tạp chí biếm tại Paris, và cầu mong "Chúa có thể thay đổi trái tim" những kẻ tấn công."Trong buổi lễ này, chúng ta cầu nguyện, cho rất nhiều nạn nhân của sự tàn bạo, và chúng ta cũng cầu cho những kẻ tàn bạo đó, rằng Chúa có thể thay đổi trái tim chúng",  ITV  dẫn lời Giáo hoàng Francis nói trong buổi lễ cầu nguyện tại Vatican. Giáo hoàng cũng gửi một lời nhắn lên mạng xã hội Twitter: #Cầu nguyện cho Paris.Theo  AP , 4 lãnh đạo Hồi giáo hàng đầu nước Pháp và Vatican hôm qua cũng phát đi tuyên bố chung, lên án vụ tàn sát ở Paris và cảnh báo thế giới sẽ là một nơi nguy hiểm nếu không có tự do báo chí, tuy nhiên cũng hối thúc truyền thông tôn trọng tôn giáo.Các lãnh đạo Hồi giáo này tuần qua đang thăm Vatican cùng các giám mục Công giáo Pháp. Văn phòng phụ trách đối thoại liên tôn giáo của Vatican hôm qua cho biết 4 người và Giáo hoàng Francis cùng lên án sự dã man của cuộc tấn công, đồng thời hối thúc các tín đồ thể hiện sự đoàn kết với các nạn nhân. Họ nhấn mạnh đối thoại giữa các đức tin khác nhau là cách duy nhất để xua tan định kiến.Toà soạn tạp chí biếm họa Charlie Hebdo ở thủ đô Paris hôm 7/1 bị tấn công khủng bố, khiến 12 người, trong đó có 5 hoạ sĩ và hai cảnh sát thiệt mạng. Một nghi phạm đã ra trình diện trước cảnh sát, tuyên bố có bằng chứng ngoại phạm, trong khi hai anh em nhà Kouachi bỏ trốn. Cảnh sát đang truy lùng hai tên này tại miền bắc Pháp sau khi phát hiện chiếc xe chúng sử dụng bị bỏ lại và có thông tin chúng đã cướp ở một trạm xăng trong thị trấn Villers-Cotterets.Trọng Giáp