Obama đến sứ quán Pháp viếng các nạn nhân khủng bốTổng thống Barack Obama hôm qua có chuyến thăm không báo trước đến sứ quán Pháp ở Washington để chia buồn và bày tỏ tình đoàn kết với người dân nước này sau vụ tấn công đẫm máu vào một tòa soạn báo Paris.Theo  Reuters , ngay sau khi trở về từ chuyến công tác ở thành phố Phoenix, ông Obama đã đi thẳng đến đại sứ quán Pháp.Trong sổ chia buồn, ông bày tỏ sự cảm thông và tiếc thương của nhân dân Mỹ trước vụ tấn công ở tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo, làm 12 người thiệt mạng. Ông cũng bày tỏ tình đoàn kết với người dân Pháp khi cảnh sát nước này đang nỗ lực truy lùng các nghi phạm khủng bố."Là đồng minh suốt nhiều thế kỷ qua, chúng tôi đồng lòng với quốc gia Pháp anh em rằng công lý phải được thực thi và cuộc sống của chúng ta phải được bảo vệ. Chúng ta sẽ cùng nhau tiến về phía trước bởi khủng bố không thể là tự do và lý tưởng mà chúng ta ủng hộ - lý tưởng soi sáng thế giới", ông viết.Nhà lãnh đạo Mỹ sau đó đã cùng đại sứ Pháp Gerard Araud dành một phút mặc niệm để tưởng nhớ đến các nạn nhân.Trước đó, trên chuyên cơ Không Lực Một, ông Obama đã được thông báo về vụ nã súng ở Paris thông qua video trực tuyến với các cố vấn an ninh quốc gia. Ông cũng được nghe báo cáo về những vấn đề an ninh mà người dân Mỹ ở trong nước và trên toàn thế giới đang phải đối mặt.Anh Ngọc