Nông dân Ấn Độ bị nhân viên đòi nợ lái máy kéo cán chếtMột nông dân Ấn Độ bị cán chết bởi chính máy kéo của ông khi cố ngăn cản các nhân viên đòi nợ tịch thu nó.Gyan Chandra, nông dân Ấn Độ 45 tuổi, vay 500.000 rupee (7.800 USD) năm 2017 để mua một máy kéo nhưng không trả nợ kịp, còn thiếu tổng cộng 1.400 USD. 5 nhân viên đòi nợ đã đến cánh đồng của ông ở quận Sitapur, bang Uttar Pradesh, hôm 20/1 và lái máy kéo đi,  AFP  đưa tin."Ông ấy cố ngăn họ bằng cách bám vào máy kéo nhưng tuột tay ngã xuống dưới bánh xe và chết tại chỗ", sĩ quan cảnh sát Mohammad Jawed Khan cho biết. Cảnh sát đang truy tìm 5 nhân viên đòi nợ, có thể bị buộc tội giết người, và máy kéo.Om Prakash, thân nhân của Chandra, nói Chandra hứa sẽ sớm trả số tiền còn lại nhưng họ không đồng ý, giật lấy chìa khóa và lái máy kéo đi. Một trong 5 nhân viên đòi nợ đẩy Chandra ngã xuống. "Chandra bị cán chết ngay trước mặt chúng tôi", Prakash kể lại.Cảnh sát còn điều tra về khả năng các quan chức cấp cao tại công ty tài chính Larsen & Toubro có liên quan. Công ty này hiện chưa có bình luận.Vụ việc cho thấy khủng hoảng nợ nần mà nông dân Ấn Độ phải đối mặt. Các ngân hàng và công ty tài chính tư nhân ở Ấn Độ bị cáo buộc dùng biện pháp mạnh đối với những khách hàng vỡ nợ.Hàng chục nghìn nông dân thu nhập thấp ở Ấn Độ không thể vay tiền từ ngân hàng, buộc phải phụ thuộc nguồn vốn từ các chủ nợ tư nhân, thường đòi lãi suất cao. Mỗi năm, Ấn Độ có hàng trăm nông dân tự tử vì vỡ nợ. Hồi tháng 10, một người ở bang Tamil Nadu đã châm lửa tự thiêu cùng ba người trong gia đình vì bị chủ nợ truy lùng.Như Tâm