Tháp Eiffel tắt đèn tưởng nhớ nạn nhân khủng bốTháp Eiffel, biểu tượng của Paris, tối qua tắt đèn để tưởng nhớ các nạn nhân vụ xả súng toà soạn tạp chí Charlie Hebdo, trong khi lực lượng an ninh tiến hành chiến dịch khổng lồ săn lùng hai anh em nghi phạm. Những ngọn đèn trên tháp Eiffel hôm qua vụt tắt để tưởng nhớ 12 nạn nhân trong vụ xả súng toà soạn tạp chí biếm hoạ Charlie Hebdo. Trong suốt buổi tối, mọi người thắp nến, vẫy băng rôn và thể hiện sự trân trọng đối với các nạn nhân.Trước đó, nghi thức một phút mặc niệm diễn ra trên khắp nước Pháp trưa qua. Tại Paris, nhiều người cúi đầu trong mưa, khi tiếng chuông nhà thờ Notre Dame ngân vang. Các hoạt động tưởng niệm cũng được tổ chức tại châu Âu và nhiều nước trên thế giới.Toà soạn tạp chí biếm hoạ ở thủ đô Paris hôm 7/1 bị tấn công khủng bố, khiến 12 người, trong đó có 5 hoạ sĩ và hai cảnh sát thiệt mạng. Một nghi phạm đã ra trình diện trước cảnh sát và tuyên bố có bằng chứng ngoại phạm, trong khi hai anh em nhà Kouachi đã bỏ trốn. Cảnh sát đang truy lùng hai tên này tại miền bắc Pháp sau khi phát hiện chiếc xe chúng sử dụng bị bỏ lại và có thông tin chúng đã cướp bóc tại một trạm xăng ở thị trấn Villers-Cotterets.Trọng Giáp  (Video:  AP )