Máy bay rơi xuống hồ, 13 người nhảy dù an toànTất cả 13 người trên một máy bay dành cho hoạt động nhảy dù nhảy ra ngoài an toàn trước khi nó rơi xuống hồ ở Đảo Bắc, New Zealand. "Một chiếc máy bay phục vụ nhảy dù gặp sự cố động cơ ngay sau khi cất cánh. Tất cả những người nhảy dù, bao gồm cả phi công, đã thoát khỏi máy bay an toàn. Có 13 người trên khoang", Roy Clements,  giám đốc điều hành của  Skydive Taupo, hôm nay cho biết trong thông cáo. Skydive Taupo là công ty vận hành máy bay này.Máy bay gặp nạn hôm nay khi đang chở người nhảy dù trên hồ Taupo ở trung tâm Đảo Bắc.New Zealand Herald  dẫn lời một nhân chứng cho biết ông nghe thấy tiếng nổ, rồi những người nhảy ra, và mở dù ở tầm thấp. "Nghe như thể động cơ nổ tung. Những người nhảy dù nhảy ra khỏi máy bay chỉ trong khoảng chưa đầy 15 giây sau tiếng nổ", ông nói.Các nhân chứng cũng cho hay phi công là người nhảy ra cuối cùng trước khi máy bay chúc mũi xuống hồ.Vụ việc đang được tiến hành điều tra.Trọng Giáp