Kẻ tàn sát ở tòa báo Paris tự xưng là 'al-Qaeda ở Yemen'Những tay súng thực hiện vụ tấn công tạp chí Charlie Hebdo hét lên rằng chúng thuộc tổ chức khủng bố al-Qaeda ở Yemen trước khi xông vào tòa soạn, nã đạn giết chết ít nhất 12 người.Telegraph  dẫn lời Cédric Le Béchec, nhân viên bất động sản 33 tuổi, người chứng kiến vụ việc, cho biết những kẻ tấn công nói chúng thuộc tổ chức khủng bố al-Qaeda ở Yemen trước khi xông vào văn phòng tạp chí Charlie Hebdo.Nhóm kẻ bịt mặt dừng chiếc ô tô màu đen ngay giữa đường, một trong số chúng mang theo súng phóng lựu. Chúng mặc đồ màu đen, kiểu dáng giống quân phục. 
	"Nói với truyền thông rằng bọn ta là al-Qaeda ở Yemen", Le Béchec thuật lại lời của những kẻ tấn công nói với một người đàn ông khác ở gần chúng khi đó. Cảnh sát xuất hiện 5 phút sau khi có tiếng súng.Theo Le Béchec, hai kẻ tấn công bỏ chạy trên một chiếc xe Renault Clio màu xám. Chủ phương tiện đã yêu cầu những kẻ tấn công thả con chó của ông đang ở trên xe ra và được chấp thuận. Cảnh sát đang tiến hành thẩm vấn ông này.Theo  New York Times , thủ phạm vụ tấn công khủng bố tạp chí trào phúng Charlie Hebdo ở Paris trùm kín mặt hoàn toàn, mặc bộ quần áo màu đen, lăm lăm súng máy tiến vào tòa soạn, ép Corinne Rey, một trong số những họa sĩ hoạt hình tại đây phải mở cửa. Lúc vụ việc xảy ra, người này đang ở cùng cô con gái.Những kẻ tình nghi nói tiếng Pháp khá trôi chảy. Trong một cuộc phỏng vấn với tờ  L'Humanite , Rey cho biết toàn bộ vụ việc có lẽ chỉ diễn ra trong 5 phút.Benoit Bringer, một công nhân làm việc gần hiện trường, cho hay cuộc tấn công xảy ra vào khoảng 11h30 (giờ địa phương). "Hai tên đội mũ trùm đen xông vào tòa nhà với những khẩu tiểu liên Kalashnikov. Một vài phút sau chúng tôi nghe thấy rất nhiều tiếng nổ", ông nói.Một vài nhân chứng khác cho rằng có tất cả ba kẻ mặc đồ đen và chúng trốn thoát trên một chiếc xe hơi, nhiều khả năng bị ăn cắp, sau khi gây ra vụ việc.Lúc cuộc tấn công xảy ra, các nhân viên của tạp chí đang trong một cuộc họp. Những tay súng đi thẳng tới văn phòng của biên tập viên Stephane Charbonnier, giết chết ông này cùng người vệ sĩ, Christophe Crepin, phát ngôn viên cảnh sát có mặt tại hiện trường, nói. Hai phút sau, hai kẻ bịt mặt lao ra một chiếc xe màu đen đang chờ sẵn bên dưới. Với thái độ bình tĩnh, một tên xả đạn vào nhân viên cảnh sát có mặt tại đó, tên khác bắn thẳng vào đầu nạn nhân trong lúc anh này quằn quại nằm trên mặt đất.Theo đoạn băng người dân gần hiện trường quay lại và đăng tải trên mạng, một tay súng hét lên: "Này! Chúng ta đã trả thù cho đấng tiên tri Muhammed! Chúng ta đã giết chết Charlie Hebdo". Hình ảnh khác từ đoạn video cho thấy có hai tên trong trang phục màu đen xuất hiện tại ngã tư vừa xả súng vừa hô lớn "thánh Allah vĩ đại".Vũ Hoàng