Triều Tiên có thể có cặp vợ chồng quyền lực mớiTin tức cho rằng em gái lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un kết hôn với con trai của một trong những quan chức quyền lực nhất nước này thu hút sự chú ý của các nhà phân tích.Theo  CSMonitor , Đảng Lao động cầm quyền của Triều Tiên chỉ công nhận thế hệ nối dõi của nhà lãnh đạo đầu tiên, Kim Nhật Thành, là những người có thể lãnh đạo đất nước."Vì vậy, đây là một 'triều đại' gia đình", tiến sĩ Patrick Cronin, Giám đốc cấp cao của Chương trình An ninh châu Á-Thái Bình Dương tại Trung tâm An ninh mới của Mỹ cho biết. "Nếu bạn đang đang thắc mắc thế hệ thứ ba của 'triều đại' này sẽ ra sao, thì bây giờ, bạn đã có một cặp vợ chồng quyền lực mới, những người sẽ định hướng Triều Tiên" .Người em gái thế lựcÔng Kim Jong-un được cho là thân thiết với em gái mình, Kim Yo-jong, người kém ông khoảng 4 hoặc 5 tuổi. Michael Madden, người sáng lập trang web quan sát lãnh đạo Triều Tiên viết rằng Yo-jong và ông Kim Jong-un từng theo học một trường tư tại Bern, Thụy Sĩ bằng tên giả."Cô ấy chính thức xuất hiện lần đầu tiên trong một vài hình ảnh hồi đám tang của ông Kim Jong-il. Khi quan sát tần suất xuất hiện của cô trên truyền thông nhà nước Triều Tiên, có thể thấy cô nhanh chóng đảm nhận những vị trí quan trọng và nổi bật hơn",  Cronin  nói.Khi chụp ảnh bên cạnh anh trai mình trong ngày bỏ phiếu hồi tháng 3, cô được xác định là một "quan chức cấp cao". "Cô giám sát kỷ luật đảng, nghi thức ngoại giao, và dịch vụ cộng đồng", ông  Cronin  cho biết. "Có thể cô không thực sự đảm nhận những công việc này, nhưng cô có quyền lực".Truyền thông nhà nước Triều Tiên ngày 26/11 gọi Kim Yo Jong là phó chủ tịch một cơ quan thuộc Ủy ban Thường vụ Trung ương đảng Lao động Triều Tiên. Theo  Time , cô là thành viên duy nhất gia đình họ Kim còn giữ vị trí quan trọng trong đảng. Chuyên gia về Triều Tiên, Yang Moo-jin, cho rằng vị trí này tương đương với thứ trưởng trong nội các.Theo  Inquisitr , các nhà phân tích nước ngoài nhận định cuộc hôn nhân là một dấu hiệu cho thấy vai trò và ảnh hưởng của em gái ông Kim Jong-un trong hoạt động của nhà nước đang ngày càng gia tăng.  Một chuyên gia cho rằng tầm ảnh hưởng của cô có thể còn vượt qua địa vị của các quan chức cấp cao khác, do cô là thành viên trong gia đình họ Kim.Xu hướng quyền lực này không phải là điều mới mẻ ở Triều Tiên. Dưới thời nắm quyền của ông Kim Jong-il, cha của lãnh đạo hiện nay Kim Jong-un, các chuyên gia thấy rằng vị cố lãnh đạo này tin cậy vào em gái mình trong những vấn đề quốc gia.Em gái cố lãnh đạo Kim Jong-il là bà Kim Kyong Hui, từng giữ chức Giám đốc Ban Công nghiệp nhẹ của Đảng Lao động cầm quyền Triều Tiên. Chồng bà, Jang Song-thaek, phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Quốc gia nước này bị buộc tội âm mưu lật đổ chính quyền và bị hành quyết cuối năm 2013. Ông và bà Kim từng được xem là cặp vợ chồng quyền lực bậc nhất Triều Tiên khi cùng nắm giữ nhiều vị trí quan trọng trong bộ máy chính quyền.Gia thế nhà chồngTrước khi kết hôn, chú rể, người được cho là có tên Choe Song, khoảng 30 tuổi, là một trong những chàng trai độc thân sáng giá nhất trong cả nước. Anh là con trai của Phó nguyên soái  Choe Ryong-hae, người được coi là quyền lực số hai Triều Tiên . Cha ông Choe Ryong-hae từng chiến đấu bên cạnh cố lãnh đạo Kim Nhật Thành chống lại sự chiếm đóng của Nhật Bản trong một tổ chức gọi là lữ đoàn 88. Các thành viên trong tổ chức này đều trở thành những quan chức cấp cao trong bộ máy quản lý nhà nước Triều Tiên.Ông Choe Ryong-hae hồi tháng 10/2014 đến Seoul với tư cách là phái viên trong một chuyến thăm cấp cao đột xuất chưa có tiền lệ, có thể "mở đường cho các cuộc đàm phán thống nhất đất nước, hoặc phát triển một số con đường ngoại giao với Hàn Quốc", tiến sĩ Cronin nói.Ông cũng được điều đến Moscow vào tháng 11/2014 để ký một thỏa thuận hợp tác kinh tế và an ninh với Nga. Đây có thể là "khúc dạo đầu" cho một  cuộc gặp giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và ông Kim  vào giữa năm nay.Trước khi được cử đến Seoul và Moscow, ông Choe phụ trách về thể thao và văn hóa. "Đây có vẻ như là những lĩnh vực không quan trọng lắm, nhưng ông lại là người nhận được nguồn tiền bên ngoài, từ các nước khác", Cronin nói.Theo  AFP ,  cuộc hôn nhân được cho là đã giúp ông Choe đảm bảo vị trí của mình trong vòng tròn thân cận của Kim Jong-un, sau khi đi thăng tiến nhanh chóng đến vị trí đứng đầu đảng hồi năm ngoái.Stuart Biggs, cây bút của  Bloomberg  cho rằng cuộc hôn nhân cho thấy gia đình ông Kim đang củng cố quyền lực ở Triều Tiên, sau ba năm nằm dưới sự điều hành của nhà lãnh đạo trẻ và chưa được thử thách Kim Jong-un.AFP  cho rằng cuộc hôn nhân này sẽ "củng cố mối quan hệ thân thiết giữa những người điều hành nhà nước Triều Tiên".Khi con trai ông Choe kết hôn với em gái của ông Kim Jong-un, gia đình họ Choe trở thành mục tiêu theo dõi sát sao các nhà phân tích tình báo. Một số người kỳ vọng rằng cặp vợ chồng có thể trở thành phái viên quan trọng của chính quyền, và có thể là mang lại niềm hy vọng mới về đối thoại với Hàn Quốc.Cuộc đối thoại có thể "xoa dịu tình hình và mở ra một kỷ nguyên ngoại giao mới. Tuy nhiên, nó cũng có thể dẫn đến thất bại", Cronin nhận định.Trong khi cuộc đối thoại khó có khả năng dẫn tới thống nhất hai miền nam bắc Triều Tiên, nó có thể báo hiệu về một hình thức liên minh, mở ra con đường mà "nhiều người Hàn Quốc đã mơ về, đó là tạo ra kết nối trực tiếp giữa hai miền nam bắc", Cronin cho biết thêm. "Sự thay đổi này sẽ vấp phải trở ngại lớn nhưng nó có thể xảy ra".Phương Vũ