Thủ phạm vụ tấn công tòa soạn báo ở Paris là aiGiới chuyên gia cho rằng những kẻ bị cực đoan hóa, chịu ảnh hưởng từ những chiến dịch tuyên truyền của các nhóm khủng bố nhiều khả năng là thủ phạm thực hiện vụ tấn công tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo ở Paris."Động cơ của vụ tấn công hoàn toàn rõ ràng, chúng đang cố gắng đóng cửa một tổ chức truyền thông dám đả kích nhà tiên tri Mohammad",  CBS News  dẫn lời ông Mike Morell, cố vấn an ninh, nguyên phó giám đốc Cơ quan An ninh Nội địa Mỹ (CIA), nhận định."Lúc này ta cần tìm ra ai là thủ phạm. Chúng là những thành phần tự cực đoan hóa, các cá nhân từng chiến đấu ở Iraq và Syria sau đó trở về nước, hay chúng thực chất được tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) hoặc al-Qaeda chỉ định hành động?", ông nói.Morrell nhấn mạnh các cơ quan tình báo và thực thi pháp luật nên "cảnh giác trước các hành vi bắt chước cuộc tấn công này, không chỉ ở Pháp mà trên toàn thế giới".Theo nhà phân tích an ninh Juan Zarate, nhiều khả năng cuộc tấn công tạp chí Charlie Hebdo được thực hiện bởi "các thành phần bị cực đoan hóa, chịu ảnh hưởng từ những chiến dịch tuyên truyền của các nhóm khủng bố". Vụ việc Mohamed Merah, người đàn ông Pháp trẻ tuổi theo đạo Hồi, xả súng vào một trung tâm cộng đồng Do Thái ở miền nam đất nước vào năm 2012 là một ví dụ điển hình cho loại bạo lực này.Hiện chưa bên nào chính thức đứng ra nhận trách nhiệm cũng như chưa có báo cáo điều tra chi tiết nhưng việc các nhân chứng tại hiện trường cho hay kẻ tình nghi hô lớn câu "thánh Ala vĩ đại" trước khi xả súng là cơ sở khiến nhiều chuyên gia tin rằng những thành phần cực đoan Hồi giáo có dính líu tới vụ việc.Theo một số báo cáo chưa được xác minh, một người sống sót sau vụ tấn công cho biết thủ phạm nói tiếng Pháp rất trôi chảy. Một tên trong số chúng còn nhận mình là thành viên của al-Qaeda.Khoảng một giờ trước vụ tấn công làm ít nhất 12 người thiệt mạng tại tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo ở Paris, tài khoản  Twitter  của hãng này đã đăng tải một bức biếm họa về lãnh đạo tối cao của tổ chức khủng bố IS Abu Bakr al-Baghdadi với dòng thông điệp mỉa mai "chúc may mắn".Văn phòng của Charlie Hebdo cũng từng bị tấn công bằng bom xăng vào năm 2011 sau khi xuất bản một ấn phẩm hoạt họa miêu tả đấng tiên tri Mohammad. Theo luật Hồi giáo, mọi hình thức mô phỏng các nhà tiên tri đều bị cấm.Vũ Hoàng