Pháp để quốc tang tưởng nhớ nạn nhân vụ xả súngTổng thống Pháp Francois Hollande tuyên bố hôm nay là ngày quốc tang, và nước này sẽ treo cờ rủ trong ba ngày tới để tưởng nhớ 12 nạn nhân thiệt mạng trong vụ tấn công khủng bố một tòa tạp chí biếm họa."Đây là cuộc tấn công vào tự do. Chúng ta phải nhận ra vũ khí lợi hại nhất là sự đoàn kết. Pháp là một nước vĩ đại khi bị dồn nén. Chúng ta mạnh hơn kẻ thù khi chúng ta sát cánh",  EuroNews  dẫn lời ông Hollande tuyên bố hôm nay là ngày quốc tang tưởng nhớ các nạn nhân.Trong bài phát biểu trên truyền hình, tổng thống Pháp cũng cho hay nước này sẽ treo cờ rủ trong ba ngày tới.  Ông Hollande lên án cuộc tấn công là "vụ giết người hèn nhát", ca ngợi những phóng viên dũng cảm của tạp chí  Charlie Hebdo và thề sẽ tiếp tục bảo vệ thông điệp về tự do này. 8 trong số 12 nạn nhân thiệt mạng là các nhà báo.Người dân Pháp sáng sớm nay tràn xuống quảng trường République ở Paris để tưởng nhớ các nạn nhân và bày tỏ sự ủng hộ với tự do báo chí. Những người này cũng mang theo bút, nến và gọi tên "Charlie", cổ vũ cho tờ tạp chí.Theo  NBC News , sau khi xác định ba thủ phạm bắn chết 12 người tại tòa tạp chí châm biếm Charlie Hebdo tối qua,  Pháp tiêu diệt một nghi phạm và bắt hai kẻ còn lại.  Ba nghi phạm gồm hai anh em Said Kouachi, Cherif Kouachi, ngoài 30 tuổi, và Hamyd Mourad, 18 tuổi, đều mang quốc tịch Pháp.Khánh Lynh