Người Hàn Quốc biểu tình phản đối Triều Tiên dự OlympicHàng chục nhà hoạt động bảo thủ Hàn Quốc đốt ảnh lãnh đạo Kim Jong-un và cờ nhằm phản đối Triều Tiên dự Thế vận hội mùa đông. Các nhà hoạt động do đảng Người yêu nước Hàn Quốc cực hữu dẫn đầu hôm nay đốt ảnh lãnh đạo Kim, cờ Triều Tiên và lá cờ thống nhất hai miền trước ga tàu Seoul. Lá cờ Bán đảo Triều tiên Thống nhất dự kiến được sử dụng trong cuộc diễu hành chung giữa hai nước tại lễ khai mạc Thế vận hội tháng tới. Cảnh sát đã can thiệp và dập lửa."Thế vận hội mùa đông PyeongChang đang biến thành Thế vận hội Bình Nhưỡng của Kim Jong-un, cho thấy sự công nhận đối với vũ khí hạt nhân và tuyên truyền cho chính quyền Triều Tiên",  Yonhap  dẫn lời các nhà hoạt động nói.Vụ đốt cờ diễn ra khi một nhóm quan chức Triều Tiên đi từ thành phố Gangneung, Hàn Quốc, đến ga tàu Seoul trong ngày thứ hai của chuyến tiền trạm các địa điểm trình diễn trong dịp Thế vận hội. Đoàn có Hyon Song-wol, trưởng ban nhạc nữ nổi tiếng Moranbong, được ông Kim đích thân tuyển chọn.Chuyến thăm kéo dài hai ngày của Hyon, người phụ trách màn trình diễn nghệ thuật đầu tiên của Triều Tiên ở Hàn Quốc kể từ năm 2002, thu hút sự quan tâm lớn của truyền thông.Trọng Giáp