Pháp báo động cao nhất sau vụ tấn công khủng bố tòa soạn báoPháp hôm nay ban bố tình trạng báo động ở mức cao nhất sau vụ tấn công nhằm vào một tòa soạn báo ở Paris làm ít nhất 12 người thiệt mạng và 10 người khác bị thương.Theo  AFP , Paris vừa nâng tình trạng báo động lên mức cao nhất và tăng cường an ninh tại các địa điểm tập trung đông người như nhà thờ, cửa hàng, văn phòng công ty truyền thông và trạm xe buýt, tàu điện ngầm... sau khi các tay súng bịt mặt dùng súng tiểu liên tấn công trụ sở tạp chí trào phúng Charlie Hebdo ở Paris, khiến ít nhất 12 người thiệt mạng và 10 người khác bị thương rồi tẩu thoát sau đó.Hệ thống cảnh báo an ninh quốc gia được nâng lên mức "cảnh báo tấn công". Lực lượng cảnh sát báo động báo chí Pháp và yêu cầu họ quan tâm đến vấn đề an ninh sau vụ tấn công.Các quan chức hàng đầu của chính phủ đang tiến hành một cuộc họp khẩn cấp. Tổng thống Pháp Francois Hollande dự định sẽ đưa ra một bài phát biểu trên truyền hình vào tối nay. Ông cho rằng vụ việc rõ ràng là một hành vi "khủng bố".Năm 2011, tạp chí Charlie Hebdo cũng bị tấn công khi đăng bức tranh biếm họa về đấng tiên tri Mohammad. Dòng tweet mới nhất của tạp chí này là bức tranh biếm họa về thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS) Abu Bakr al-Baghdadi.Vũ Hoàng