Quá khứ của anh em nghi phạm tấn công báo PhápHai trong số ba nghi phạm liên quan tới vụ tấn công đẫm máu tại tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo là anh em, và một trong hai từng bị buộc tội khủng bố.Nghi phạm 18 tuổi Hamyd Mourad được cho là ra hàng cảnh sát lúc 23h (giờ Paris) đêm 7/1. Cảnh sát vẫn truy tìm Said Kouachi, 34 tuổi, và Cherif Kouachi, 32 tuổi, bị nghi thực hiện vụ tấn công làm 12 người thiệt mạng trong ngày.Theo  The Independent,  Said và Cherif Kouachi là người gốc Algeria quốc tịch Pháp. Cả hai sống ở thành phố Reims, cách Paris 90 km về phía đông. Cherif từng có chứng chỉ huấn luyện viên thể thao. Sau khi bố mẹ đẻ người Algeria qua đời, cả hai lớn lên trong gia đình bố mẹ nuôi ở vùng Brittany, phía tây bắc nước Pháp.Said đã kết hôn và sống ở thành phố Reims, sống hòa thuận với hàng xóm xung quanh.  Còn  Cherif Kouachi là tín đồ Hồi giáo và bắt đầu trở thành phần tử cực đoan khi Mỹ can thiệp quân sự vào Iraq,  lính Mỹ tra tấn tù nhân Iraq ở nhà tù Abu  Ghraib .  Cherif bị bắt năm 2005 cùng một người mang quốc tịch Pháp khi đang lên kế hoạch bay qua Syria để sang Iraq. Năm 2008, hắn bị kết án 3 năm tù ở Paris vì giúp các tay súng trốn sang Iraq. Trong cuộc phỏng vấn với  AP  tại thời điểm này, Cherif chia sẻ hắn "thực sự tin thánh chiến" và bị kích thích bởi những hình ảnh tra tấn trong nhà tù Abu Ghraib, ở Iraq.Một quan chức Pháp cho biết anh em nhà Kouachi có liên quan tới mạng lưới khủng bố người Yemen. Chúng từ Syria trở về Pháp trong vòng 12 tháng trước. Nhân chứng Cedric Le Bechec thuật lại lời những kẻ tấn công lúc xông vào tòa soạn Charlie Hebdo rằng: "các ngươi có thể nói với truyền thông, đó là al-Qaeda ở Yemen".Văn phòng của tạp chí từng bị đánh bom năm 2011 vì dùng bức biếm họa đấng tiên tri Mohamed làm trang bìa với dòng chú thích "100 roi nếu bạn không chết vì cười".Hiện vẫn chưa rõ mối liên quan của Mourad với anh em Kouachi hoặc liệu Mourad có cùng nguồn gốc dân nhập cư như anh em Kouachi hay không. Nghi phạm nhỏ tuổi nhất vừa tốt nghiệp trung học ở Charleville-Mezieres, ngoại ô thành phố Reims.Chuyên gia chống khủng bố người Australia, giáo sư Greg Barton ở Đại học Monash, tin hầu như chắc chắn anh em Kouachi có kinh nghiệm chiến đấu và có thể liên quan tới tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS).  AAP  dẫn lời giáo sư Barton nhận định "có vẻ như đó là việc làm của những người chuyên nghiệp".Hiện, Cherif và anh trai được tin rằng đang ẩn náu trong một khu nhà ở xã hội ở thành phố Reims. Không lâu sau vụ tấn công, đơn vị đặc nhiệm chống khủng bố tinh nhuệ của Pháp đã tiến hành lùng sục và bao vây thành phố này.Bình Minh