Kẻ bịt mặt ở Paris hỏi tên từng nạn nhân trước khi 'hành quyết'Các tay súng bịt mặt đã xông vào văn phòng tạp chí Charlie Hebdo, truy tìm một số người cụ thể rồi giết hại họ như thể đang hành quyết, các nhân chứng kể lại.Ba tay súng đội mũ trùm đầu tấn công tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo ở Paris vào khoảng gần trưa hôm qua làm 12 người, trong đó có tổng biên tập, thiệt mạng và 4 người bị thương nặng. Trong lúc tấn công, bọn chúng hỏi tên của một số người cụ thể rồi giết họ,  CNN  dẫn lời một bác sĩ giúp điều trị người bị thương và trò chuyện với người sống sót, kể lại.Bác sĩ Gerald Kierzek cho biết nhóm tay súng còn tách riêng đàn ông và phụ nữ trước khi bóp cò. Theo ông,vVụ tấn công không phải là nã đạn bừa bãi mà giống như một buổi hành quyết.Các nghi phạm được giới chức Pháp xác nhận là hai anh em Said Kouachi, Cherif Kouachi, ngoài 30 tuổi, và Hamyd Mourad, 18 tuổi. Tất cả đều mang quốc tịch Pháp.Các nhà điều tra Mỹ đã tiếp nhận tên các nghi phạm và đang kiểm tra cơ sở dữ liệu, Mike McCaul, chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ Viện Mỹ, cho hay."Người dân Paris sẽ không sợ hãi", ông Patrick Klugman, phó thị trưởng Paris, nói. "Chúng tôi sẽ đấu tranh với chủ nghĩa khủng bố bằng các giá trị chung, tự do, tự do ngôn luận, tự do báo chí. ...Chúng tôi đang có chiến tranh nhưng chúng tôi vẫn muốn hành xử như một nền dân chủ đi đầu".Paul Cruickshank, chuyên gia về chủ nghĩa khủng bố, cho biết còn quá sớm để kết luận nhóm nghi phạm hành động đơn độc. Một số chuyên gia khác còn cảnh báo về việc những tay súng này sử dụng vũ khí tốt thế nào, che giấu danh tính rồi lên kế hoạch tẩu thoát. Điều này cho thấy đã có khác biệt so với những vụ tấn công theo kiểu "sói cô độc" trước đó.Hôm nay là ngày quốc tang các nạn nhân thiệt mạng trong vụ tấn công văn phòng tạp chí Charlie Hebdo, Tổng thống Pháp Francois Hollande tuyên bố. Ông đề nghị Pháp treo cờ rủ trong ba ngày.Như Tâm