Nghi phạm đầu thú ở Pháp nói có bằng chứng ngoại phạmNghi phạm 18 tuổi đi cùng với hai kẻ là anh em tham gia vụ tấn công đẫm máu nhằm vào văn phòng một tạp chí trào phúng ở Paris đã ra đầu thú cảnh sát và tuyên bố hắn có bằng chứng ngoại phạm."Hamyd Mourad tự nộp mình cho cảnh sát... vào 23h thứ tư (7/1) sau khi thấy tên hắn xuất hiện trên mạng xã hội", hãng tin  AFP  dẫn một nguồn tin trong vụ việc cho biết.Theo kênh truyền hình  iTele  của Pháp, Mourad nói hắn có bằng chứng ngoại phạm chứng minh bản thân vô tội. Cảnh sát đang điều tra thông tin này.Cảnh sát đang tiến hành một chiến dịch truy lùng khủng bố lớn, bắt đầu từ thành phố Reims, phía đông bắc Pháp, để tìm kiếm những kẻ tình nghi gây ra vụ tấn công vào tòa soạn tạp chí trào phúng Charlie Hebdo ở thủ đô Paris vào trưa ngày 7/1.Ba kẻ tấn công đội mũ trùm đầu đã tẩu thoát khỏi hiện trường sau khi xả súng làm 12 người chết. Chúng gồm hai anh em Said Kouachi, 34 tuổi, Cherif Kouachi, 32 tuổi, và Hamyd Mourad, 18 tuổi. Tất cả đều mang quốc tịch Pháp. Cảnh sát Paris công bố ảnh hai anh em nhà Kouachi và đã phát lệnh truy nã đối với chúng.Một số thông tin còn cho rằng một trong ba nghi phạm đã bị tiêu diệt, hai nghi phạm bị bắt. Tuy nhiên, giới chức Pháp và truyền thông địa phương vẫn chưa xác nhận thông tin này.Lực lượng an ninh đã bắt một người đàn ông trong cuộc truy lùng ở khu dân cư phía bắc  Charleville Mézières, cách Reims một giờ lái xe. Đây là khu vực gần biên giới với Bỉ và được cho là nơi ở của một trong ba nghi phạm. Người đàn ông bị bắt để thẩm vấn là thân nhân của một nghi phạm, truyền thông Pháp cho hay.Như Tâm