Họa sĩ Pháp bị ép mở cửa toà soạn cho tay súngNhững kẻ tấn công chĩa súng vào một nữ họa sĩ của tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo và con gái, dọa giết hai mẹ con nếu họ không mở cửa cho chúng.Theo  Mirror , Corinne Rey, 32 tuổi, nữ họa sĩ truyện tranh làm việc cho tạp chí trào phúng Charlie Hebdo với bút danh Cora, hôm qua trở về văn phòng cùng con gái đúng lúc những kẻ lạ mặt trang bị súng máy đứng trước tòa soạn nơi cô làm việc và yêu cầu cô đưa chúng vào bên trong."Tôi phải đi đón con gái tại nhà trẻ. Khi tôi trở lại, hai người đàn ông bịt mặt cầm súng đứng trước cửa tòa soạn và đe dọa chúng tôi", tờ  L'Humanite  của Pháp dẫn lời Rey nói.Những kẻ tấn công chĩa súng về phía Rey và con gái, yêu cầu cô phải nhập mã khóa để mở cửa vào tòa nhà. "Chúng muốn vào trong và đi lên lầu. Tôi buộc phải nhập mã cửa", cô nói. "Tôi làm vậy để cứu lấy mạng sống của mình và con".Rey sau đó chui xuống gầm bàn để trốn và bảo vệ đứa con gái đang vô cùng sợ hãi. "Chúng bắn vào Wolinski, Cabu". Đây đều là những đồng nghiệp của Rey. "Mọi việc chỉ diễn ra trong khoảng 5 phút. Tôi cứ ngồi im dưới gầm bàn thôi. Chúng nói tiếng Pháp khá trôi chảy và tự xưng là thành viên của al-Qaeda".Một họa sĩ khác của Charlie Hebdo là Renald Luzier cũng thoát khỏi vụ thảm sát vì ông này ngủ quên. Vợ của Luzier tức tốc chạy đến hiện trường khi xem tin tức về vụ tấn công trên truyền hình. Bà òa khóc khi biết chồng vẫn an toàn."Tôi và chồng thức dậy muộn hơn thường ngày nửa tiếng vì thế ông ấy tới cơ quan sau khi vụ việc xảy ra. Tôi biết ông ấy vẫn ổn nhưng chuyện này vẫn làm tôi quá khiếp sợ"", bà nói.Ba kẻ đội mũ trùm kín mặt mang theo súng tối qua xông vào trụ sở tờ tạp chí trào phúng Charlie Hebdo của Pháp và bắn chết 12 người, trong số đó có tổng biên tập tạp chí cùng ba họa sĩ khác.  Giới chức Pháp đã mở chiến dịch truy lùng, tiêu diệt một và bắt hai nghi phạm.Vũ Hoàng