Obama lên án vụ tấn công ở Paris là 'hèn nhát'Tổng thống Mỹ Barack Obama lên án vụ xả súng khiến 12 người thiệt mạng ở Paris là "hèn nhát, xấu xa" và đưa ra lời đề nghị hỗ trợ với tổng thống Pháp. "Đó là cuộc tấn công các nhà báo, một cuộc tấn công vào nền báo chí tự do của chúng ta. Nó cũng cho thấy những kẻ khủng bố lo sợ tự do ngôn luận và tự do báo chí",  Reuters  dẫn lời ông Obama hôm qua nói trong cuộc họp báo.Tổng thống Mỹ khẳng định s ẽ sát cánh với người dân Pháp vượt qua thời điểm cực kỳ khó khăn này.  "Chứng kiến vụ tấn công hèn nhát, xấu xa hôm nay, tôi nghĩ chúng ta càng thấy rõ tầm quan trọng của việc cần phải đoàn kết chống lại chúng",  AP  trích lời ông Obama nói.Trong cuộc điện đàm với Tổng thống Pháp  Hollande sau đó, ông Obama đề nghị cung cấp các nguồn lực để giúp Pháp nhận dạng, bắt giữ và đưa thủ phạm cùng bất kỳ ai hỗ trợ vụ tấn công khủng bố ra trước công lý.  Ông Obama cho rằng những cuộc tấn công tương tự có thể xảy ra ở bất cứ đâu trên thế giới và khẳng định người Mỹ ở nước ngoài cần phải cảnh giác.Thủ tướng Đức Angela Merkel cho rằng vụ xả súng không chỉ tấn công vào người dân Pháp mà còn nhằm vào quyền tự do báo chí và ngôn luận. Thủ tướng Đức lên án vụ tấn công là "ghê tởm"."Tôi bị sốc khi biết tin về vụ tấn công hiểm ác nhằm vào một văn phòng tạp chí ở Paris. Trong những giờ phút đau thương này, tôi muốn gửi sự cảm thông của nước Đức tới các bạn và người dân Pháp", Thủ tướng Đức Merkel nói.Tổng thống Nga Vladimir Putin gửi lời chia buồn tới các nạn nhân trong vụ tấn công chết người nhằm vào văn phòng tạp chí Charlie Hebdo ở Paris."Moscow kiên quyết lên án chủ nghĩa khủng bố dưới mọi hình thức. Không gì có thể biện minh cho các vụ tấn công khủng bố", hãng tin  Itar-Tass  dẫn lời Dmitry Peskov, người phát ngôn của Tổng thống Putin, nói."Chúng tôi tin rằng cuộc đấu tranh với chủ nghĩa khủng bố sẽ không thể thành công nếu không có sự hợp tác giữa nhiều bên", ông Peskov bình luận với hãng tin  RIA Novosti . "Không quốc gia nào có thể đơn độc chống lại cái ác".Thủ tướng Anh David Cameron lên án vụ xả súng khiến 12 người thiệt mạng ở Paris là "ghê tởm" và cam kết chung vai với Pháp bảo vệ tự do báo chí. "Vụ sát hại ở Paris thật đáng ghê tởm. Chúng ta luôn ở bên cạnh người Pháp trong cuộc chiến chống lại những kẻ khủng bố và bảo vệ sự tự do của báo chí", Reuters dẫn lời ông Cameron đăng trên Twitter."Tự do diễn đạt và tự do báo chí là các giá trị cốt lõi. Chúng là những nguyên tắc phổ thông có thể bị tấn công nhưng không bao giờ bị hủy diệt", Ngoại trưởng Mỹ John Kerry phản ứng sau vụ xả súng ở Paris. "Vụ giết người hôm nay là một phần trong cuộc đối đầu lớn... giữa nền văn minh với những kẻ chống lại thế giới văn minh đó".Tổng thư ký Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg gọi vụ xả súng là "một hành động dã man và một sự tấn công tàn bạo vào tự do báo chí".Ba kẻ đội mũ trùm kín mặt mang theo súng tối qua xông vào trụ sở tờ tạp chí biếm họa Charlie Hebdo của Pháp và bắn chết 12 người. Hai nghi phạm hiện vẫn lẩn trốn, trong khi một tên đã ra đầu thú. Pháp được đặt trong tình trạng báo động cao nhất và đang mở chiến dịch truy lùng các nghi phạm của vụ tấn công.Khánh Lynh - Như Tâm