5 phút xả súng tàn bạo ở tòa báo PhápNhững kẻ tấn công trùm đầu kín mít, cầm súng tiểu liên xông vào tòa soạn của tạp chí Charlie Hebdo, xả đạn giết chết 12 người rồi bỏ trốn. Vụ việc chỉ diễn ra trong khoảng 5 phút.Theo  AP , khoảng 11h30 trưa qua (17h30 giờ Hà Nội) hai kẻ lạ mặt mặc đồ đen, đội mũ trùm kín đầu, cầm súng tiểu liên xông vào tòa soạn tạp chí biếm họa Charlie Hebdo ở Paris và bắn chết 12 người. Đây là vụ tấn công đẫm máu nhất tại Pháp trong hơn một nửa thế kỷ.Tổng thống Francois Hollande ngay sau đó có mặt tại hiện trường. Ông gọi đây là một vụ việc "đặc biệt man rợ".Theo lời kể của nhân chứng, những kẻ tấn công đi đến trên một xe hơi. Chúng dừng lại, hỏi địa điểm văn phòng tạp chí, rồi sau đó lên tầng hai, vào bên trong tòa soạn. Chúng vừa hét to "thánh Allah vĩ đại" vừa xả súng vào nhân viên của tạp chí. Chúng hỏi tên từng người trong tòa soạn, sử dụng tiếng Pháp tương đối thành thạo nhưng không có giọng Pháp.Corinne Rey, họa sĩ làm việc tại tạp chí Charlie Hebdo nói với tờ  L'Humanite  của Pháp rằng cô buộc phải nhập mã an ninh để mở cửa cho hai tên vào tòa nhà sau khi cô và con gái bị những kẻ tấn công "đe dọa một cách tàn nhẫn".Các nhân viên của Charlie Hebdo đang tham dự một cuộc họp thì những kẻ tấn công xông vào văn phòng. Chúng lao lên phòng tổng biên tập Stephane Charbonnier đầu tiên, giết chết ông và viên vệ sĩ. Theo Rey, vụ việc "chỉ diễn ra trong khoảng 5 phút".8 nhà báo, hai sĩ quan cảnh sát, một nhân viên bảo trì và một vị khách đã bị bắn chết, công tố viên Francois Molins cho hay. 11 người khác bị thương, 4 người trong tình trạng nghiêm trọng.Hai tay súng ngay sau đó lao ra một chiếc xe màu đen với nghi phạm thứ ba đang chờ sẵn bên dưới. Trên đường tẩu thoát chúng chạm trán lực lượng an ninh. Chúng bắn liên tiếp vào một nhân viên cảnh sát sau đó nã đạn vào đầu anh trong khi anh vẫn đang nằm quằn quại trên mặt đất. Một đoạn video do người dân quay đã ghi lại toàn bộ cảnh tượng.Theo Cedric Le Bechec, nhân viên bất động sản, 33 tuổi, người chứng kiến vụ việc, các nghi phạm cướp một chiếc xe Renault Clio màu xám của người đi đường rồi biến mất. Chủ phương tiện đã yêu cầu những kẻ tấn công thả con chó của ông đang ở trên xe ra và được chấp thuận. Cảnh sát đã tiến hành thẩm vấn ông này.Tấn công chuyên nghiệpMột nhân chứng giấu tên nói những kẻ tấn công hành động chuyên nghiệp đến nỗi anh tưởng chúng là thành viên của một lực lượng chống khủng bố đặc biệt. "Chúng biết chính xác cần làm gì và ngắm vào đâu. Trong khi một tên kiểm tra giao thông, tên còn lại bắn phát súng cuối cùng",  AP  dẫn lời nhân chứng kể lại."Này! Chúng ta đã trả thù cho đấng tiên tri Muhammad! Chúng ta đã giết chết Charlie Hebdo", một trong hai nghi phạm nói bằng tiếng Pháp.AP  dẫn lời một viên cảnh sát cho biết thủ phạm vụ tấn công có liên quan tới một tổ chức khủng bố ở Yemen. Chúng mặc đồ màu đen, kiểu dáng giống quân phục. "Nói với truyền thông rằng bọn ta là al-Qaeda ở Yemen", Le Bechec, thuật lại lời của những kẻ tấn công nói với một người đàn ông khác ở gần chúng khi đó.Pháp đã nâng tình trạng cảnh báo khủng bố lên mức cao nhất, mức "cảnh báo tấn công" và thắt chặt an ninh bằng việc điều động thêm hơn 800 lính để bảo vệ các văn phòng công ty truyền thông, nơi thờ tự, các ga tàu, trạm dừng xe và những địa điểm nhạy cảm khác. Mối lo về việc các tay súng trở về từ Iraq và Syria thực hiện các vụ tấn công ở quê nhà đang dâng cao tại Pháp và các quốc gia châu Âu khác.Quan chức cảnh sát xác định các nghi phạm gồm hai anh em Said Kouachi, Cherif Kouachi, 32 và 34 tuổi, và Hamyd Mourad, 18 tuổi. Cả ba đều mang quốc tịch Pháp.Cherif Kouachi năm 2008 bị kết tội khủng bố vì có hành vi giúp đưa các tay súng sang chiến trường Iraq. Kouachi phải ngồi tù trong 18 tháng. Hắn cho hay đã rất tức giận trước việc các tù nhân Iraq bị tra tấn tại nhà tù của Mỹ ở Abu Ghraib, gần Baghdad.Nhiều cảnh sát có vũ trang đã tới thành phố Reims, phía đông bắc Pháp, để tiến hành truy lùng những kẻ tình nghi. Đoạn video từ kênh  BFM-TV  cho thấy lực lượng an ninh mặc đồ màu trắng rà soát bên trong một căn hộ. Chưa rõ ai sống tại đây.Hãng thông tấn Pháp  AFP  dẫn lời quan chức cho hay nghi phạm trẻ nhất, Hamyd Mourad 18 tuổi, đã đầu hàng. Hai nghi phạm còn lại đang ngoài vòng kiểm soát và có nguy cơ gây ra các vụ tấn công khác.Charlie Hebdo từng nhiều lần bị đe dọa vì những bức tranh biếm họa về nhà tiên tri Mohammad và thế giới Hồi giáo. Tạp chí tuần này phát hành một đoạn truyện tranh với tiêu đề "Nước Pháp vẫn chưa bị tấn công", trong đó có hình ảnh hoạt họa về một tay súng cực đoan đang tuyên bố "hãy cứ chờ đi, chúng ta còn thời gian đến cuối tháng một để thực hiện lời chúc mừng năm mới của mình". Charbonnier là tác giả của đoạn truyện trên.Năm 2011, Charlie Hebdo cũng bị tấn công bằng bom xăng khi đăng bức biếm họa về đấng tiên tri Mohammed.Diễn biến vụ xả súng:Vũ Hoàng  (theo  AP )