Một tiếng giải cứu em bé kẹt trong máy giặtLính cứu hỏa đã mất hơn một tiếng để giải cứu em bé hai tuổi ở khu tự trị Nội Mông, phía bắc Trung Quốc bị kẹt trong máy giặt.Theo  CCTV , hôm 26/12/2014, lính cứu hỏa thành phố Hohhot, thủ phủ khu tự trị Nội Mông đã phải huy động 7 người đến cứu em bé kẹt trong máy giặt.Mẹ bé cho biết, máy giặt được kê trong nhà, bên cạnh bàn trà. Rất có thể em bé đã leo lên bàn trà rồi chui vào trong máy giặt và mắc kẹt trong đó.Một lính cứu hỏa cho biết, máy giặt em bé bị mắc kẹt bên trong là loại lồng đứng, bên trái là lồng giặt, bên phải là lồng sấy. Bị kẹt trong lồng sấy, nhưng em bé tuyệt nhiên không khóc.Cảnh sát đã phá vỏ ngoài máy giặt, nhét bông vào bên trong lồng sấy rồi dùng cưa sắt cắt đôi lồng, đưa bé ra ngoài. Cuộc giải cứu mất hơn một tiếng.Hồng Hạnh  (Video:  CCTV)