Pháp kêu gọi dỡ bỏ trừng phạt Nga ngay lập tứcTổng thống Pháp hôm qua cho rằng các lệnh trừng phạt đối với Nga cần phải được gỡ bỏ ngay lập tức bởi chúng chỉ làm cho tình hình xấu đi.Các quốc gia phương Tây nên dừng việc đe dọa Nga bằng lệnh trừng phạt và thay vào đó hãy tháo gỡ dần những giới hạn nhằm thúc đẩy tiến trình hòa bình ở Ukraine,  New York Times  dẫn lời Tổng thống Pháp Francois Hollande hôm qua cho biết trong cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh  France Inter . Dồn Tổng thống Nga Vladimir Putin vào chân tường sẽ chẳng mang lại lợi ích gì, ông nói thêm."Tôi không đồng tình với chính sách làm cho mọi việc xấu đi để đạt được mục đích", ông Hollande cho hay. "Tôi nghĩ phải ngừng các lệnh trừng phạt ngay lập tức".Cũng theo ông Hollande, quan điểm của Moscow đang bị hiểu lầm. "Ông Putin không hề mong muốn thôn tính miền đông Ukraine, tôi chắc chắn điều đó, chính ông ấy nói với tôi như vậy", tổng thống Pháp nhấn mạnh."Những gì ông ấy muốn chỉ là duy trì sức ảnh hưởng và Ukraine sẽ không gia nhập Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Ý tưởng của Putin là không để một quân đội nào hiện diện gần biên giới Nga".Tại Đức, Phó thủ tướng Sigmar Gabriel cũng đưa ra những dấu hiệu thể hiện lo ngại quanh tác động của lệnh trừng phạt đối với sự ổn định của Nga. Lệnh trừng phạt "không bao giờ nhằm mục tiêu đẩy nền kinh tế và chính trị Nga rơi vào khủng hoảng", tờ  Bild am Sonntag  dẫn lời ông.Châu Âu, Mỹ và Canada áp đặt nhiều lệnh trừng phạt lên Nga sau khi Moscow sáp nhập bán đảo Crimea hồi đầu năm ngoái. Căng thẳng Nga - phương Tây càng trở nên gay gắt hơn khi Âu, Mỹ cáo buộc Moscow can thiệp và làm gia tăng bất ổn ở miền đông Ukraine dù ông Putin một mực phủ nhận điều này.Xem:  Căng thẳng Nga - phương TâyNhững lệnh trừng phạt đối với Nga cũng cản trở việc Paris chuyển giao hai tàu chiến Mistral cho Moscow. Tình thế này có thể khiến chính phủ của ông Hollande phải chịu một khoản tiền phạt khổng lồ nếu vi phạm thỏa thuận.Vũ Hoàng