Pháp công bố ảnh nghi phạm gây thảm sát ở tòa báoCảnh sát Pháp hôm nay công bố ảnh của hai trong ba nghi phạm thực hiện vụ thảm sát đẫm máu ở tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo. Kẻ thứ ba được cho là đã đầu hàng.AFP  cho hay cảnh sát Paris đã phát lệnh truy nã đối với Cherif Kouachi, 32 tuổi và anh trai Said, 34 tuổi. Cảnh sát cho biết chúng "nhiều khả năng mang vũ khí và nguy hiểm".Hình ảnh của Cherif và Said Kouachi được công bố trên trang web của cảnh sát Pháp, trong mục truy nã.  Ông  Patrick Klugman, p hó thị trưởng Paris xác nhận hai tên này là anh em ruột.Kẻ thứ ba,  Hamyd Mourad,  18 tuổi, được cho là đã ra đầu hàng ngay sau khi vụ xả súng,  AFP  cho hay.Ba tay súng đã tham gia vào vụ tấn công tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo ở Paris vào trưa qua, khiến 12 người, trong đó có tổng biên tập, thiệt mạng. Tất cả đều mang quốc tịch Pháp. Sau khi thực hiện vụ tấn công, chúng đã tẩu thoát khỏi hiện trường.AP  cho biết  Cherif Kouachi từng bị xét xử hồi 2008 do giúp các tay súng tới Iraq và bị kết án 18 tháng tù. Hắn nói cảm thấy giận dữ khi những hình ảnh lính Mỹ tra tấn các bạn tù Iraq ở nhà tù  Ghraib được công bố.Tổng thống Pháp Francois Hollande khẳng định "làm tất cả để bắt giữ các thủ phạm". Lực lượng an ninh Pháp cũng được huy động ở khắp nơi để bảo đảm an toàn các địa điểm công cộng.Pháp được đặt trong tình trạng cảnh báo cao nhất và mở chiến dịch lớn truy lùng các nghi phạm suốt từ đêm qua.Nhà chức trách Paris cũng truy soát lại các tư liệu trong nửa tháng qua để xem những kẻ tấn công vào Pháp như thế nào. Họ đang kiểm tra hai sân bay Charles de Gaulle, Orly và thông tin về các tuyến tàu.Khánh Lynh