Phim ám sát Kim Jong-un thu về 36 triệu USDHãng Sony Pictures hôm qua thông báo "The Interview", bộ phim giả tưởng với nội dung ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un, đạt doanh thu 36 triệu USD từ các phòng vé và mạng Internet. Theo  USA Today , từ ngày 24/12 đến 4/1, bộ phim đã được thuê hoặc mua hơn 4,3 triệu lượt, thông qua mạng  trực tuyến và các nhà cung cấp cáp, vệ tinh và viễn thông. D oanh thu mà "The Interview" mang về cho hãng qua các hệ thống trên là 31 triệu USD.Bộ phim đang có mặt ở rất nhiều trang và ứng dụng trực tuyến trong đó có  Google Play, YouTube Movies, Xbox Video, iTunes và trang web riêng seetheinterview.com. Phí xem  bộ phim đầu tiên được phát hành trực tuyến trong lịch sử của Sony Pictures  là 5,99 USD."The Interview" cũng được công chiếu ở các rạp trên khắp nước Mỹ đúng vào ngày Giáng sinh, bất chấp lời đe dọa trước đó từ một nhóm tin tặc tấn công vào hệ thống máy tính của Sony.Đến nay, bộ phim hài giả tưởng đã thu về 5 triệu USD từ việc bán vé, với 580 rạp độc lập chiếu phim này.Tuy hút khách, tác phẩm hài này lại không được  khán giả và giới phê bình đánh giá cao. Phim bị đề cử giải thưởng Mâm Xôi Vàng dành cho các phim dở nhất năm.Triều Tiên  đó lên án bộ phim là "một hành động chiến tranh" và dọa sẽ tấn công "siêu tàn nhẫn nhằm vào toàn bộ nước Mỹ" . Trong khi đó, Washington cho rằng Bình Nhưỡng đứng sau vụ tấn công mạng vào hãng phim, điều Bình Nhưỡng bác bỏ.Anh Ngọc