Mỹ truy lùng tay súng trong bệnh viện quân độiQuân đội Mỹ đang truy lùng nghi phạm sau khi có thông tin về một "tay súng" hoạt động trong một bệnh viện quân đội ở bang TexasVụ nổ súng xảy ra vào khoảng 16h hôm qua, hãng tin  AP  cho hay.Gil Telles, phát ngôn viên căn cứ quân sự Fort Bliss, xác nhận có một "tay súng hoạt động" trong Trung tâm Y tế Quân đội William Beaumont ở Quận El Paso. Telles cho biết ông không có thông tin về thương vong cũng như quá trình truy bắt. Toàn bộ khu phức hợp ở trung tâm và bệnh viện dành cho cựu chiến binh gần đó đang đóng cửa."Ồ, không, không, không... không giống như vậy",  Fox News  dẫn lời một phát ngôn viên của Fort Bliss trả lời khi được hỏi sự kiện lần này có tương tự hai vụ xả súng ở căn cứ quân sự Fort Hood, làm 13 người chết hồi năm 2009 và 4 người chết vào năm 2014 hay không.Cảnh sát El Paso đang điều tiết giao thông để hỗ trợ và không tham gia phản ứng trực tiếp.El Paso Times  dẫn lời các quan chức nói kết quả điều tra sơ bộ cho biết có một bác sĩ tại Hệ thống Chăm sóc Sức khỏe Cựu chiến binh El Paso, gần Trung tâm Y tế Quân đội William Beaumont, bị bắn chết và thủ phạm đã tự sát. Nhà chức trách đang tiếp tục điều tra vụ việc.Như Tâm