Lãnh đạo Hong Kong cảnh báo biểu tình tái diễnLãnh đạo Hong Kong hôm nay cảnh báo về khả năng xảy ra các cuộc biểu tình mới trước thời điểm diễn ra bước tiếp theo trong quá trình cải cách chính trị ở đặc khu hành chính này."Nếu chúng ta thực sự muốn thực thi phổ thông đầu phiếu vào năm 2017, chúng ta... không nên làm bất kỳ điều gì đe dọa chính quyền Hong Kong hoặc chính quyền trung ương",  AFP  dẫn lời ông Lương Chấn Anh, lãnh đạo đặc khu hành chính Hong Kong, phát biểu trước báo giới. "Những hành động ép buộc bất hợp pháp hoặc phá hoại trật tự xã hội" sẽ không gây ảnh hưởng tới nhà chức trách ở Hong Kong cũng như Bắc Kinh.Hong Kong ngày mai sẽ tiến hành vòng tham vấn công chúng thứ hai trong quá trình bầu cử lãnh đạo đặc khu vào năm 2017. Bắc Kinh cam kết Hong Kong có thể tự bầu lãnh đạo nhưng các ứng viên cần được một ủy ban thông qua. Quyết định trên đã làm dấy lên phong trào biểu tình đường phố kéo dài trong hơn hai tháng ở đặc khu.Ông Lương cho rằng phong trào biểu tình dù tiếp tục diễn ra cũng không thay đổi được điều gì. Các nhà vận động dân chủ cũng không mấy lạc quan về việc tham vấn sẽ đưa ra những đề xuất có ý nghĩa."Những người đến từ phe dân chủ được phép tham gia (cuộc bầu cử với tư cách là ứng viên). Nhưng họ sẽ không bao giờ được chọn cho cuộc bầu cử", nhà lập pháp ủng hộ dân chủ Kwok Ka-ki nói."Chính quyền sẽ cố tạo ra một ấn tượng rằng chúng tôi có nhiều khoảng trống để thảo luận xem các ứng viên với niềm tin khác nhau sẽ tham gia cuộc đua như thế nào", Ma Ngok, một nhà phân tích chính trị, nhận định. "Nhưng ủy ban đề cử vẫn sẽ là kẻ gác cổng".Ông Lương đưa ra cảnh báo trong bối cảnh các lãnh đạo Hong Kong hôm nay trình một báo cáo về biểu tình đường phố tới chính quyền Trung Quốc, làm dấy lên phản ứng giận dữ ở đặc khu.Báo cáo cam kết phản ánh trung thực quan điểm công chúng và thừa nhận có "quan điểm khác biệt" về quá trình bầu cử. Ngoài ra, nó kết luận rằng "khát vọng chung" của người dân và chính quyền là tuân theo hiến pháp Hong Kong cũng như phán quyết từ Bắc Kinh về cải cách chính trị.Lãnh đạo sinh viên biểu tình Lester Shum so sánh báo cáo với chương trình "cắt dán báo của học sinh trung học". "Chính quyền không muốn đối mặt với vấn đề chính trị", Shum nói. Một số nhà lập pháp còn xé các bản sao.Báo cáo sau đó được chuyển tới Văn phòng Các vấn đề Hong Kong và Macau thuộc Quốc vụ viện Trung Quốc. "Mọi người nên thể hiện mong muốn một cách hòa bình và hợp pháp",  Xinhua  dẫn lời một phát ngôn viên của cơ quan này nói.Như Tâm