Nạn nhân QZ8501 từng đùa 'đón sinh nhật một mình trên biển'Meiji Thejakusuma, nạn nhân thiệt mạng trên chuyến bay QZ8501, nói đùa với gia đình rằng chị sẽ "tận hưởng sinh nhật trên biển một mình" trước khi bước lên máy bay.Thi thể của Thejakusuma, một chủ cửa hàng thời trang người Indonesia, được tìm thấy đúng vào ngày chị bước sang tuổi 46, ngày 3/1, theo  AFP ."Chúng tôi hỏi cô sẽ đón sinh nhật thế nào. Cô ấy nói sẽ tận hưởng một mình trên biển", Eric Edi Santo, cháu của Thejakusuma, kể lại lời cuối cùng của chị.Không chỉ riêng Thejakusuma thiệt mạng khi chiếc máy bay của hãng AirAsia gặp nạn, mà 6 thành viên khác trong gia đình cũng chịu chung số phận. Đó là chồng chị  Jie Charly Gunawan, 48 tuổi, mẹ Jo Indri, 82 tuổi, ba con gái và một con rể tương lai.Hôm 28/12/2014, cả gia đình lên máy bay từ quê nhà  Surabaya,  dự định đến Singapore, sau đó đi du thuyền  trên biển Malaysia và Thái Lan nghỉ lễ. Nhưng 40 phút sau khi cất cánh, chuyến bay QZ8501 mất tín hiệu liên lạc với không lưu.Lực lượng cứu hộ Indonesia mới tìm thấy thi thể của chị  Thejakusuma cùng con gái Stevie , 10 tuổi, 5 người còn lại vẫn chưa rõ tung tích."Tôi không thể chấp nhận điều này. Tôi không thể tin nổi. Thi thể những người thân của tôi ở đâu? Mẹ tôi ở đâu? Trái tim tôi đang vỡ vụn", Suyono, một người thân khóc than.  Việc mất đến 7 người trong gia đình cùng một lúc được miêu tả như " cơn ác mộng mà họ không thể tỉnh giấc".Trong buổi lễ có sự tham gia của 100 người, gồm bạn bè và người thân của  Thejakusuma, Santo nói gia đình từng hy vọng ít nhất một trong 7 người sống sót trở về, và giờ thì mong tất cả cùng được chôn cất: "Họ chết quá bi thảm".Thejakusuma l à chủ cửa hàng thời trang "Planet One" ở Surabaya. Chị làm việc chăm chỉ và khiêm nhường dù gia đình sung túc,  Agus Panjaya, một người cháu khác, cho biết.  Là người theo đạo Phật, chị thường làm từ thiện ở các ngôi đền và trại mồ côi, nhiệt tình giúp đỡ người thân khi cần.Panjaya nhớ khi anh còn học trung học, sống tại khu nhà tập thể ở Malang, thành phố thuộc  Đông Java, cô  Thejakusuma  và chú thường lái xe suốt hai tiếng đồng hồ vào cuối tuần đến thăm và đưa anh đi dạo."Họ không muốn tôi cảm thấy cô độc. Đó là tính cách của cô ấy, hay giúp đỡ mọi người khi có thể, những người nghèo, gia đình, bất kỳ ai. Đó là lý do vì sao mọi người cảm thấy mất mát lớn khi nghe tin cô ra đi",  Panjaya nói.Lễ tang của  Thejakusuma và con gái sẽ  được tổ chức vào ngày 9/1 tới.Khánh Lynh