Trung Quốc diễn tập hơn một tuần trên đảo Phú LâmTrung Quốc sáng nay bắt đầu tổ chức đợt diễn tập trái phép trên đảo Phú Lâm, thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, với sự tham gia của hơn 20 tàu thuyền.Theo  Chinanews , cuộc diễn tập sẽ kéo dài hơn một tuần, với sự tham gia của hơn 260 người từ các lực lượng chấp pháp.Các hạng mục diễn tập dự kiến được thực hiện gồm hành trình biên đội tàu; cứu hộ cứu nạn và ứng phó các tình huống khẩn cấp trên biển; tiến hành kiểm tra các tàu thuyền vi phạm, các tàu cá nước ngoài đánh bắt trái phép, và cuối cùng tổ chức tuần tra thực thi pháp luật liên hợp trên biển trong thời gian 7 ngày.Mục đích được Trung Quốc đưa ra là nhằm nâng cao năng lực tìm kiếm cứu hộ và thực thi pháp luật chung giữa các lực lượng chấp pháp và bảo vệ chủ quyền, lợi ích biển của nước này.Trung Quốc trong thời gian qua thực hiện một loạt hoạt động xây dựng trái phép trên đảo Phú Lâm. Hồi tháng 10/2014, nước này ngang nhiên công bố hoàn thành đường băng dài 2.000 m trên Phú Lâm, giới phân tích nhận định nhiều khả năng mang mục đích quân sự. Trung Quốc cũng triển khai ít nhất 6.000 binh sĩ và đưa khoảng 1.500 dân tới đảo này sinh sống.Quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, bị Trung Quốc đánh chiếm giữ từ năm 1974. Việt Nam nhiều lần khẳng định sự chiếm đóng bằng vũ lực của Bắc Kinh với quần đảo Hoàng Sa là vô giá trị; các việc làm của Trung Quốc tại Hoàng Sa và Trường Sa là sự vi phạm chủ quyền, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay và không tái diễn.Lệ Quyên