Nhật Bản - Trung Quốc nối lại đàm phánTokyo và Bắc Kinh nhất trí nối lại đàm phán vào tuần tới để thiết lập một cơ chế xử lý khủng hoảng trên biển trong năm nay. Quá trình chuẩn bị cho các cuộc đàm phán ở Tokyo, có thể diễn ra vào thứ ba (13/1), đang được tiến hành, hãng tin  Kyodo  dẫn một số nguồn tin trong chính phủ Nhật Bản cho hay. Cuộc gặp dự kiến có sự tham gia của các quan chức thuộc Bộ Quốc phòng Nhật Bản, Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản và Bộ Quốc phòng Trung Quốc.Theo những nguồn tin này, cả Trung Quốc và Nhật Bản đều hy vọng có thể ngăn xảy ra đụng độ ở các vùng biển quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông. Tokyo đang kiểm soát Senkaku/Điếu Ngư nhưng Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền với quần đảo.Tokyo từng thông báo với Bắc Kinh về việc nối lại đàm phán vào cuối tháng 1 để thiết lập cơ chế liên lạc giữa các cơ quan quốc phòng hai nước trong trường hợp khẩn cấp. Trung Quốc có hồi đáp và nói đàm phán có thể tổ chức vào giữa tháng 1, các nguồn tin cho biết thêm.Năm 2012, các cơ quan quốc phòng Trung Quốc và Nhật Bản đạt được một thỏa thuận cơ bản để thiết lập đường dây nóng và sử dụng tần số radio chung cho các tàu cũng như phi cơ hai nước khi hoạt động gần quần đảo Senkaku/Điếu Ngư. Tại cuộc gặp thượng đỉnh hồi tháng 11 năm ngoái, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thống nhất giảm căng thẳng trong vấn đề chủ quyền và thiết lập một cơ chế quản lý khủng hoảng.Các tàu tuần tra và phi cơ Trung Quốc thường xuyên di chuyển gần quẩn đảo Senkaku/Điếu Ngư, khiến Nhật Bản luôn trong tình trạng cảnh giác. Bắc Kinh còn khá nhạy cảm trước cách Tokyo xử lý những vấn đề liên quan tới lịch sử, đặc biệt khi 2015 là thời điểm kỷ niệm 70 năm Thế chiến II chấm dứt, chủ nghĩa phát xít Nhật bị tiêu diệt.Thủ tướng Abe hồi tháng 12/2013 tới thăm đền Yasukuni thờ binh sĩ chết trận, trong đó có cả tội phạm chiến tranh, của Nhật Bản, khiến quan hệ với Trung Quốc thêm căng thẳng. Tuy nhiên, ông Abe sau đó không tới thăm ngôi đền để Bắc Kinh thay đổi lập trường và đồng ý đàm phán, nguồn tin cho biết.Như Tâm