Công chúa Anh đính hôn với quản lý câu lạc bộ đêmHoàng gia Anh thông báo Công chúa xứ York Eugenie sẽ kết hôn với bạn trai Jack Brooksbank, quản lý một hộp đêm ở London, vào mùa thu năm 2018."Công tước và Công nương xứ York vui mừng thông báo về việc Công chúa Eugenie đính hôn với ông Jack Brooksbank",  AFP  dẫn thông báo từ Cung điện Buckingham hôm nay. "Công chúa và ông Brooksbank đính hôn tại Nicaragua hồi đầu tháng".Eugenie, 27 tuổi, là con gái của Hoàng tử Andrew, Công tước xứ York, con trai thứ của Nữ hoàng Elizabeth II, và vợ cũ Sarah. Brooksbank là quản lý hộp đêm Mahiki, nơi người nổi tiếng và giới thượng lưu thường đến, ở trung tâm London."Hôn lễ dự kiến diễn ra vào mùa thu năm 2018 tại nhà thờ St George ở Windsor. Thông tin chi tiết sẽ được thông báo sau", Cung điện Buckingham cho biết thêm. Nhà thờ St George, tây London, là nơi Hoàng tử Harry, anh họ Eugenie, kết hôn với nữ diễn viên người Mỹ Meghan Markle vào ngày 19/5."Chúng tôi vui mừng tột độ trước thông tin đính hôn", Nicola và George, cha mẹ Brooksbank, cho biết. "Chúng tôi như ở trên cung trăng và rất phấn khích".Eugenie và Brooksbank bắt đầu hẹn hò cách đây 7 năm, sau cuộc gặp lúc trượt tuyết tại khu nghỉ dưỡng Verbier, Thụy Sĩ. Eugenie, đứng thứ tám trong danh sách thừa kế ngai vàng nước Anh, hiếm khi đại diện hoàng gia tham gia hoạt động công chúng. Cô hiện làm việc tại phòng triển lãm nghệ thuật Hauser & Wirth, London, và bảo trợ nhiều quỹ từ thiện.Như Tâm