Thiếu nữ Ấn Độ bị cưỡng hiếp tập thể ở văn phòng chính quyềnCảnh sát Ấn Độ hôm qua bắt giữ một trong 5 nghi phạm cưỡng hiếp tập thể một thiếu nữ 16 tuổi ngay trong văn phòng chính quyền địa phương. Nạn nhân 16 tuổi bị tấn công khi vừa đến bang Bihar, phía tây Ấn Độ, vào lúc chiều muộn ngày 4/1. Cô bé bị một nhóm đàn ông, trong đó có lái xe của một quan chức địa phương, tiếp cận và đề nghị cho đi nhờ về nhà người thân.Tuy nhiên, chúng lại đưa cô bé tới một văn phòng chính quyền địa phương ở huyện  Muzaffarpur rồi cùng nhau cưỡng hiếp. N ạn nhân sau đó trốn thoát và trình báo cảnh sát hôm 5/1."5 người đàn ông, chủ yếu là thanh niên, đã lôi cô bé vào văn phòng một tòa nhà chính quyền gần đó rồi cưỡng hiếp tập thể cho đến sáng ngày 5/1", Naseem Ahmad, một nhân viên cảnh sát cao cấp, nói với  AFP .Cảnh sát trưởng Ranjit Kumar Mishra cho hay đã tiến hành "bắt giữ một nghi phạm và đang truy tìm 4 tên còn lại".Đây là vụ việc mới nhất trong nhiều vụ tấn công tình dục bạo lực đối với phụ nữ tại đất nước có dân số đông thứ hai thế giới. Hôm 3/1, cảnh sát Ấn Độ cũng bắt giữ 5 người đàn ông vì tội bắt cóc và cưỡng hiếp một sinh viên Nhật Bản trong nhiều tuần. Vụ việc bị phát hiện sau khi nạn nhân may mắn trốn thoát và nộp đơn kiện qua lãnh sự quán Nhật Bản.Hướng Dương