Trung Quốc điều tra bí thư thành ủy Nam KinhỦy ban kiểm tra kỷ luật trung ương Trung Quốc tối qua công bố điều tra Dương Vệ Trạch, bí thư thành ủy Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô  vì nghi ngờ vi phạm pháp luật nghiêm trọng.Ủy ban kiểm tra trung ương Trung Quốc không cung cấp thêm thông tin chi tiết về vụ điều tra Dương Vệ Trạch.Theo  Caixin , Dương năm nay 53 tuổi, là bí thư thành ủy Nam Kinh, ủy viên Ban thường vụ tỉnh ủy Giang Tô. Dương từng được nhiều lần mệnh danh là quan "gần bùn mà chẳng hôi tanh mùi bùn" ở tỉnh Giang Tô. Tuy nhiên tin đồn Dương Vệ Trạch rất có thể sẽ bị điều tra rộ lên từ đầu năm 2014.Trong thời gian từ tháng 11/2004 đến tháng 3/2011, Dương làm bí thư thành ủy thành phố Vô Tích, phía nam tỉnh Giang Tô, quê nhà Chu Vĩnh Khang, cựu ủy viên thường vụ Bộ Chính trị Trung Quốc, hiện cũng đang bị Ủy ban kiểm tra trung ương điều tra. Chu Vĩnh Khang lúc đó đang ở đỉnh cao quyền lực. Theo nhiều người dân làng Tây Tiền Thủ, quê nhà của "hổ lớn" họ Chu, nhiều lần Dương xuất hiện và đi lại thân mật với người nhà ông Chu.Trước Dương, thị trưởng Nam Kinh Quý Kiến Nghiệp cũng bị bắt vì tham nhũng hồi tháng 10/2013. Dương là quan chức cấp tỉnh đầu tiên bị ngã ngựa trong năm mới 2015.Hồng Hạnh