Mỹ thừa nhận không kích IS có thể khiến dân thường thiệt mạngLầu Năm Góc hôm qua thừa nhận chiến dịch không kích nhằm vào Nhà nước Hồi giáo ở Iraq và Syria có thể đã giết hại cả dân thường và quân đội Mỹ đang điều tra những trường hợp này."Tôi biết Bộ Chỉ huy Trung ương (Centcom) đang điều tra một vài (trường hợp) họ tin là cáo buộc đáng tin cậy liên quan đến thương vong dân sự",  AFP  dẫn lời Chuẩn đô đốc John Kirby, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, phát biểu trước báo giới. "Đây là vấn đề chúng tôi luôn xem xét nghiêm túc. Chúng tôi luôn nhớ rằng phải giảm thiểu rủi ro cho người dân ở mọi nơi, mọi lúc chúng tôi hoạt động".Bình luận của ông Kirby được đưa ra sau khi Lầu Năm Góc trong nhiều tháng nhấn mạnh họ không xác nhận bất kỳ trường hợp nào dân thường thiệt mạng do không kích. Trong khi đó, các tổ chức nhân quyền thông báo chiến dịch quân sự do Mỹ dẫn đầu đã làm hàng chục dân thường, chủ yếu ở Syria, thiệt mạng.Centcom, cơ quan giám sát chiến dịch không kích, ban đầu xem xét 18 trường hợp rồi kết luận 13 trường hợp không đáng tin, 5 trường hợp cần đánh giá thêm, trong đó có một vụ xảy ra hôm 26/12, các quan chức quốc phòng Mỹ cho hay. Đây cũng là lần đầu tiên quân đội Mỹ thừa nhận không kích có thể đã gây thương vong cho người dân.Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), trụ sở ở Anh, hồi tháng 10 cho biết chiến dịch không kích trong tháng đầu tiên đã tiêu diệt 467 tay súng Nhà nước Hồi giáo (IS) và làm 32 dân thường thiệt mạng ở Syria."Khó có thể chắc chắn rằng không có dân thường thương vong trong giai đoạn này của chiến dịch", một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên nói. Tuy nhiên, quân đội Mỹ không có binh sĩ trên mặt đất tại Syria và hiện diện rất ít ở Iraq nên khó có thể xác định con số người chết.Tổ chức Giám sát Nhân quyền (HRW), trụ sở ở New York, từng bày tỏ lo ngại về những cáo buộc có dân thường thương vong trong không kích và yêu cầu mở cuộc điều tra xem liệu quân đội Mỹ có vi phạm luật chiến tranh hay không.Các chỉ huy Mỹ hồi giữa tháng 12 cho biết các chiến đấu cơ, oanh tạc cơ và máy bay không người lái đã thực hiện hơn 1.300 cuộc không kích ở Syria và Iraq, Chiến dịch quân sự nhắm vào IS bắt đầu ở Iraq hôm 8/8 sau đó mở rộng sang Syria vào ngày 23/9.Như Tâm