Hai quan bà Trung Quốc bị tống tiền bằng ảnh sex giảNhững kẻ tống tiền cắt ghép ảnh của hai nữ quan chức Trung Quốc nhằm đòi họ nộp hàng trăm nghìn nhân dân tệ. Cả hai quan chức ở thành phố Liễu Châu, tỉnh Quảng Tây, miền nam Trung Quốc hôm 5/1 nhận được các bức thư với những tấm ảnh "nóng" cùng một người đàn ông, trong đó gương mặt họ bị ghép vào mặt phụ nữ khác.Một trong hai nữ quan chức có bí danh là Ayuan, nhận một bức thư từ một "thám tử", người tuyên bố đã được giao nhiệm vụ theo dõi và điều tra bà,  China News Service  hôm qua cho biết.Bà bị đòi gửi 116.000 nhân dân tệ (18.600 USD) vào một tài khoản ngân hàng trong vòng hai ngày, với lời đe doạ "giáng một đòn chí mạng vào bà" bằng cách gửi những tấm ảnh lên cơ quan chống tham nhũng và đăng cả lên mạng.Ayuan nhận ra ảnh bị cắt ghép khi phần đầu và mặt bà được gắn vào thân một người phụ nữ khác, báo viết. "Kỹ năng chỉnh sửa tệ đến nỗi tôi nhận ra ngay lập tức", bà nói.Bà Ayuan khai báo với cảnh sát rằng ảnh bị cắt dán từ một bức ảnh chụp bà tại một sự kiện liên quan đến công việc. Bà cho rằng kẻ tống tiền có thể đã tìm thấy nó và sao chép từ trên mạng.Nữ quan chức thứ hai bị tống tiền cũng được gửi tấm ảnh tương tự. Cảnh sát xác nhận họ đang điều tra vụ việc.Số lượng các quan chức tham nhũng dính vào bê bối tình dục đang gia tăng ở Trung Quốc, khiến những kẻ tống tiền dùng ảnh giả để bòn rút nạn nhân. Hồi tháng 3/2013, cảnh sát bắt 8 nghi phạm ở tỉnh Hồ Nam với cáo buộc tống tiền quan chức bằng ảnh sex giả.Trong quá khứ, những vụ bê bối tình dục ở Trung Quốc thường liên quan đến các quan chức nam bị bắt quả tang với bồ nhí. Nhưng tháng 11 năm ngoái, hai phụ nữ bị cơ quan kỷ luật đảng cáo buộc "ngoại tình", trong một vụ việc liên quan đến nữ quan chức lần đầu tiên được công khai.Trọng Giáp