Obama gọi Thủ tướng Anh là 'em trai'Thủ tướng Anh Cameron và Tổng thống Mỹ Obama thân thiết tới mức ông chủ Nhà Trắng gọi chủ nhân ngôi nhà số 10 trên phố Downing là "em trai".Thủ tướng David Cameron khẳng định ông và ông Obama có mối quan hệ thân tình, và tình cảm đặc biệt đó khăng khít cả về công lẫn tư."Vâng, thỉnh thoảng ông ấy gọi tôi là 'bro' (em trai)", ông Cameron nói.Trong từ điển Urban, "bro", viết tắt của từ "brother", được dùng để chỉ những người Mỹ da trắng ít tuổi, thường là các thành viên trong cùng một hội ở trường đại học. "Brother" có nghĩa là "em trai", "người anh em" hay "bạn thân". Theo  Telegraph , Tổng thống Obama dùng cách gọi thân mật này cho thấy ông xem ông Cameron như một thành viên trong gia đình.Mặc dù đến từ những hệ thống chính trị và đảng phái khác nhau nhưng ông Cameron và ông Obama luôn tỏ ra thoải mái trong các cuộc gặp. Hai chính trị gia từng bị chỉ trích khi chụp ảnh "tự sướng" với Thủ tướng Đan Mạch Helle Thorning-Schmidt tại lễ tang của cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela.Ngoài xuất hiện cùng nhau trong các sự kiện chính trị, thủ tướng Anh và tổng thống Mỹ còn chia sẻ sở thích thể thao. Năm 2012, ông Cameron bay trên phi cơ riêng của ông Obama để cùng tới dự khán một trận bóng rổ cấp trường đại học. Lần đó, họ cùng ăn bánh mỳ kẹp xúc xích. Nhiều bức ảnh khác chụp cảnh ông Obama và "em trai" cùng chơi bóng bàn.Mối quan hệ khăng khít giữa các nhà lãnh đạo Anh, Mỹ còn được thể hiện ở những người tiền nhiệm. Quan hệ giữa cựu thủ tướng Tony Blair và cựu tổng thống George W Bush được hun đúc từ sau vụ tấn công khủng bố 11/9, khi Anh quyết định kề vai sát cánh cùng Mỹ trong cuộc chiến Iraq. Cựu tổng thống Ronald Reagan và cựu thủ tướng Margaret Thatcher vẫn duy trì tình bạn lâu dài sau khi cả hai rời nhiệm sở.Bình Minh