Nga phát triển đội quân robot bảo vệ tên lửa đạn đạoCác robot có khả năng khai hỏa sẽ được quân đội Nga thử nghiệm ở vùng Astrakhan cho Lực lượng Tên lửa Chiến lược. Interfax  hôm 2/1 dẫn lời thiếu tá Dmitry Andreyev, đại diện Lực lượng Tên lửa Chiến lược của Bộ Quốc phòng Nga, cho hay việc chuẩn bị cho cuộc thử nghiệm đang bước vào giai đoạn cuối cùng.Các cuộc thử nghiệm sẽ tập trung vào thăm dò hệ thống robot di động và cố định, trong đó có những robot phụ trách hình thành các phương tiện tàng hình và phát tín hiệu được điều khiển từ xa.Việc thử nghiệm là một trong phần trong sáng kiến triển khai robot để bảo vệ các bãi phóng tên lửa đạn đạo của Bộ Quốc phòng Nga vào năm 2020.Ông Andreyev đã công bố kế hoạch này từ mùa hè năm ngoái. Ông mô tả các robot là một "hệ thống khai hỏa được điều khiển từ xa". Chúng nặng 900 kg và được trang bị một súng máy nòng 12,7 mm.Các robot lần đầu được thử nghiệm hồi tháng 4. Chúng đạt tốc độ 45 km/h, có thể hoạt động lên tới 10 giờ mỗi lần và vẫn duy trì hoạt động ở chế độ tạm nghỉ trong vòng một tuần.Anh Ngọc