Nhà hàng Việt ở Hong Kong bị trộm gần 15.000 USDHai tên trộm dùng gậy cạy cửa của một nhà hàng Việt tại Hong Kong và cuỗm đi két sắt cùng một số tài sản trị giá gần 15.000 USD.SCMP  đưa tin vụ trộm xảy ra ở nhà hàng North Viet Pho nằm trên đường To Kwa,  khu Hung Hom vào sáng sớm nay.Cảnh sát đang truy tìm nghi phạm là hai người đàn ông trung niên. Camera an ninh cho thấy những người này dùng một chiếc gậy sắt để cạy cửa trước của nhà hàng rồi lẻn vào trong. Một người dáng gầy, tầm 50 - 60 tuổi, mặc áo vest sáng màu. Đồng bọn của ông ta khoảng 40 - 50 tuổi, người vừa phải.Một nhân viên 37 tuổi đã phát hiện ra vụ trộm khi đến nhà hàng làm việc. Ngoài số tiền 100.000 HKD trong két sắt, nhà hàng North Viet Pho cũng bị mất 2.000 HKD ở quầy thu ngân, một điện thoại di động và một máy tính bảng. Tổng cộng số tiền và tài sản bị trộm trị giá 110.000 HKD (gần 15.000 USD).Cảnh sát đã lùng sục khắp khu vực nhưng hiện chưa có ai bị bắt giữ. Đây chỉ là một trong 4 vụ trộm được trình báo với cảnh sát trong vòng 3 giờ sáng nay. Ba vụ trộm còn lại xảy ra ở hai nhà hàng và một văn phòng.Trong 10 tháng đầu năm ngoái, cảnh sát Hong Kong xử lý gần 1.600 vụ trộm, giảm 21,5% so với với cùng kỳ năm 2016.Anh Ngọc