Người Việt cầu siêu cho 8 nạn nhân vụ thảm sát ở CanadaNhắm mắt, hai lòng bàn tay siết chặt, Tam Nguyen cúi đầu lặng lẽ trong buổi lễ cầu siêu cho 8 nạn nhân gốc Việt bị sát hại. Anh đang phải gánh trên vai 6 cái tang khi mất đi vợ, con gái và 4 người thân trong gia đình bên ngoại. Trong buổi lễ đặc biệt diễn ra hôm qua tại tu viện Trúc Lâm ở thành phố Edmonton, tỉnh Alberta, tây Canada, Tam quỳ gối khấn vái trước bàn thờ. Khi anh chuẩn bị mâm cơm cúng cho những người thân thiệt mạng, nhiều người vận áo tràng có mặt ở đó bật khóc. Những người còn lại đứng quanh anh và tụng niệm.Vợ của anh Tam, chị Thanh Ha Thi Truong, 33 tuổi và con gái Valentina Nguyen, 3 tuổi, là hai trong số những nạn nhân bị Phu Lam, 53 tuổi, bắn chết hôm 28/12. Thanh Ha là em gái của Thuy Tien Truong, 35 tuổi, vợ của Lam.Những người xấu số còn lại là con trai của kẻ sát nhân Elvis Lam, 8 tuổi; cha mẹ vợ Thi Dau Le và Van Dang Truong; hai người bạn của gia đình là Viet Nguyen và Cyndi Duong.Con gái một tuổi và cháu trai 8 tháng tuổi may mắn được Phu Lam tha mạng dù cũng có mặt ở trong ngôi nhà lúc y ra tay với những người còn lại. Hai đứa trẻ được y gửi tại một nhà người quen vào sáng hôm sau.Phu Lam cuối cùng tự kết liễu đời mình khi đối đầu với cảnh sát ở bắc Edmonton hôm 30/12."Đây là lần đầu tiên chuyện này xảy ra ở cộng đồng của chúng tôi. Tôi thật sự rất đau lòng", Nga Ho, một tình nguyện viên ở tu viện nói. "Đêm trước tôi không thể nào ngủ được khi nghĩ về hai đứa trẻ. Người lớn làm gì thì trẻ con vẫn là những người chịu thiệt thòi".Trong nỗi bàng hoàng, đau buồn và tức giận sau vụ thảm sát khủng khiếp nhất trong lịch sử địa phương, cộng đồng người Việt ở Edmonton cầu nguyện cho sự bình an, tình yêu thương và thấu hiểu. Họ cầu cho 6 người lớn và hai trẻ em đã chết và cầu mong cả sự tha thứ cho tay súng 53 tuổi."Mọi người đều cần có yêu thương, như cây cần có nước để sống. Chúng ta cần bao bọc lấy nhau, thậm chí cả kẻ chịu trách nhiệm trong sự việc", hòa thượng  Thích Pháp Hòa, trụ trì tu viện Trúc Lâm nói.Bất chấp tiết trời lạnh giá, hơn 100 người đã tham dự buổi lễ, đông gấp đôi so với thông thường. Trong số 8 nạn nhân, có ít nhất 6 người hay lui tới tu viện này."Với những người đã sát hại vợ chồng, con cái của chúng ta, chúng ta không nên lãng phí cảm xúc vào sự tức giận mà hãy ban cho họ tình yêu thương", hòa thượng Thích Thiện Tâm, chủ tịch Viện Nghiên cứu Phật giáo Edmonton nói thêm.Một buổi lễ cầu nguyện cũng được tổ chức tại Hội Thánh Tin lành Việt Nam hôm qua cho Cyndi Duong, một phụ nữ đã có ba con. Chồng của cô, David Luu, nói rằng anh không có thù oán gì với ai."Tôi không biết tại sao chuyện này lại xảy ra. Tôi xin Chúa hãy xóa đi nỗi đau này và ngài đang giúp chúng tôi", anh Luu nói.Duong thường xuyên tham gia hoạt động tình nguyện trong cộng đồng và đưa ba con trai đi chơi khúc côn cầu. Cô và thủ phạm Phu Lam không có quan hệ gì.Phu Lam đến Edmonton năm 1979. Sau khi ly hôn với người vợ đầu, y gặp Thuy Tien trong một lần về Việt Nam. Năm 2003, y bảo lãnh cho cô sang Canada và gia đình của Tien cũng đi theo sau đó.Nhiều năm trước khi gây ra án mạng trên, Phu Lam từng nhiều lần dính đến pháp luật và nợ nần lớn do đánh bạc. Y bị trầm cảm và phải uống thuốc điều trị.Không kìm được nước mắt, Nghi Tran, một đồng nghiệp cũ của Tien kể về cô và mẹ cô."Họ rất tốt bụng. Họ luôn mang cà phê và thức ăn cho mọi người ở công ty. Tien rất yêu bọn trẻ và luôn kể về chúng trong giờ ăn trưa", anh nói.Tang lễ của Duong diễn ra vào hôm nay, còn tang lễ cho Tien và 5 người thân trong gia đình cô sẽ được tổ chức vào ngày mai.Anh Ngọc