Lính vượt biên Triều Tiên giết 4 người Trung QuốcBắc Kinh hôm nay trao công hàm phản đối với Bình Nhưỡng sau khi một binh sĩ vượt biên từ Triều Tiên đã giết chết 4 người Trung Quốc. Theo  Yonhap , vụ việc xảy ra vào khoảng 7h30 ngày 27/12, khi b inh sĩ trên băng qua sông  Đồ Môn sang  thành phố Hòa Long, tỉnh Cát Lâm.  Con sông dài hơn 500 km,  ngăn cách Trung Quốc với Triều Tiên, thường xuyên trở thành tuyến đường bỏ trốn của những người đào tẩu khỏi Triều Tiên.Binh sĩ 26 tuổi trên đã xông vào nhà của một người dân gốc Triều Tiên tên Xu, bắn chết ông này và vợ. Sau đó, y tiếp tục sang nhà hàng xóm và sát hại thêm một cặp vợ chồng già, trước khi vào nhà thứ ba và cướp 100 nhân dân tệ cùng một ít thức ăn.Tối hôm đó, trong lúc đang chạy trốn lên thượng nguồn sông Đồ Môn, y bị cảnh sát và quân đội Trung Quốc bắn vào bụng. Hiện y vẫn bất tỉnh trong một bệnh viện địa phương.Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh trong cuộc họp báo thường kỳ ở Bắc Kinh tuyên bố nước này "sẽ xử lý vụ việc theo luật pháp".Dong-A Ilbo , một tờ báo Hàn Quốc, đưa tin Triều Tiên đã tái điều chỉnh lực lượng biên phòng sau vụ việc. Trong khi đó, Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho hay không thể xác nhận những thông tin trên.Hồi tháng 12/2013, một người Triều Tiên đào tẩu cũng sát hại một đôi vợ chồng già Trung Quốc ở thành phố biên giới và cướp đi 20.000 nhân dân tệ (hơn 3.200 USD). Y bị giới chức Trung Quốc bắt giữ sau khi bỏ trốn đến Bắc Kinh.Anh Ngọc