Tổng giám mục Hà Nội được Giáo hoàng chọn làm hồng yGiáo hoàng Francis bổ nhiệm 20 hồng y mới ở nhiều nước, trong đó có Tổng Giám mục Tổng Giáo phận Hà Nội, Pierre Nguyễn Văn Nhơn.Giáo hoàng Francis hôm qua thông báo sẽ bổ nhiệm 20 hồng y mới, trong đó có 15 người dưới 80 tuổi đến từ 14 quốc gia. Các vị hồng y dưới 80 tuổi có quyền tham gia hội nghị để bầu Giáo hoàng kế nhiệm.Trong số các tân hồng y có 5 người ở châu Âu, ba người ở Mỹ Latinh gồm cả Mexico, hai người ở châu Phi và châu Đại Dương, và ba tân hồng y từ đến từ châu Á. Theo  AFP , trong ba người này có  Tổng Giám mục Tổng Giáo phận Hà Nội, Pierre Nguyễn Văn Nhơn.Giáo hoàng cho biết vào ngày 12 và 13/2, ông sẽ chủ trì một cuộc họp với tất cả hồng y để "xem xét định hướng và các đề xuất cải cách giáo triều Roma", cơ quan hành chính của Vatican. Giáo hoàng cũng cho biết ông sẽ chủ trì lễ trao mũ đỏ hồng y vào ngày 14/2.Giáo hoàng Francis nói với tín hữu tại Quảng trường Thánh Pierre rằng việc tấn phong các tân hồng y "cho thấy mối quan hệ không thể tách rời giữa giáo hội Rome và các nhà thờ trên thế giới".Tân hồng y Pierre Nguyễn Văn Nhơn sinh năm 1938 tại Đà Lạt, thụ phong linh mục năm 1967 tại Giáo phận Đà Lạt. Ông trở thành giám mục giáo phận này vào năm 1994. Ông được bổ nhiệm làm Tổng giám mục Tổng giáo phận Hà Nội vào năm 2010.  Ông là người Việt Nam thứ 6 được Vatican tấn phong hồng y từ trước tới nay.Phương Vũ