Thiền sư Thích Nhất Hạnh hồi tỉnhCác bác sĩ cho biết Thiền sư Thích Nhất Hạnh, lãnh đạo Phật giáo có ảnh hưởng lớn trên thế giới, đã thoát khỏi trạng thái hôn mê và thường xuyên mở mắt trong ba tuần qua.T rang web của pháp môn Làng Mai do thiền sư đứng đầu hôm 3/1 cho biết  Thiền sư Thích Nhất Hạnh đã có thể nhận biết được gương mặt của những người thân quen và có khả năng đáp ứng những kích thích bằng lời nói.Một ngày gần đây, ông bắt đầu cười được khi nghe một thị giả kể về những kỷ niệm thú vị.Tuy nhiên, thiền sư Thích Nhất Hạnh vẫn chưa phục hồi được khả năng nói. Đây là dấu hiệu của hội chứng bất lực ngôn ngữ ( aphasia).  Ông đang được các bác sĩ tiếp tục theo dõi và có thể có những chuyển biến tích cực với sự trợ giúp của phương pháp vật lý trị liệu.Các bác sĩ đang có kế hoạch chuyển thiền sư đến một bệnh viện chuyên về phục hồi chức năng cho các bệnh nhân bị đột quỵ trong những ngày tới, để ông được chăm sóc và điều trị trong điều kiện tốt nhất, giúp phục hồi chức năng vận động và ngôn ngữ.Sức khỏe của thiền sư Thích Nhất Hạnh có dấu hiệu suy yếu từ cách đây hơn hai tháng. Hôm 11/11/2014, ông trải qua một cơn xuất huyết não và phải nhập viện. Sau khi được trị liệu, sức khỏe của ông đang dần khá lên.Thiền sư Thích Nhất Hạnh là người đưa ra khái niệm "Phật giáo dấn thân" (engaged Buddhism). Với những hoạt động không ngừng nghỉ, ông trở thành nhà lãnh đạo Phật giáo có ảnh hưởng lớn thứ hai ở phương Tây, chỉ sau Đạt Lai Lạt Ma,  AP  đánh giá trong một bài viết ra năm 2009.Hồng Hạnh