Chưa tìm thấy hai người Việt Nam mất tích ở Hàn QuốcCác cơ quan chức năng Hàn Quốc vẫn chưa tìm được hai thuyền viên người Việt mất tích trong vụ cháy tàu cá trên biển Hoa Đông cuối tháng 12 vừa qua.Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, Cơ quan An toàn an ninh biển Đông của Hàn Quốc thông báo nước này dừng công tác tìm kiếm các nạn nhân mất tích trên tàu cá  Munseong 103 vào18h chiều nay.Từ ngày mai Hàn Quốc sẽ chỉ để lại một tàu thường trực tại khu vực tàu Munseong bị cháy khiến 4 thuyền viên mất tích, ở vùng biển ngoài khơi trên biển Hoa Đông.  Do đó, hai công dân Việt Nam là  Nguyễn Văn Chúc và Võ Văn Hữu, cùng hai người Hàn Quốc khác, vẫn nằm trong danh sách mất tích.  Đại diện Sona, công ty điều động thuyên viên, sẽ đến tỉnh đảo Jeju để xử lý tiếp việc này.Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc yêu cầu phía Hàn Quốc tiếp tục phối hợp để xử lý các vấn đề liên quan.Tàu  Munseong 103 của Hàn Quốc bốc cháy sáng 30/12/2014 ở  địa điểm cách Dokdo/Takeshima, nhóm đảo tranh chấp giữa Hàn Quốc và Nhật Bản, khoảng 5 hải lý về phía đông bắc. Ngọn lửa được cho là bắt nguồn từ buồng máy, nguyên nhân đang được điều tra.Tàu cá này có trọng tải 29 tấn, khởi hành từ ngày 16/12 tại đảo Jeju và dự kiến cập cảnh ở tỉnh Gyeongsang Bắc vào ngày 2/1/2015.  A nh Nguyễn Văn Chúc, sinh năm 1977, quê Kỳ Phú, Kỳ Anh, Hà Tĩnh và anh Võ Văn Hữu, sinh năm 1992, quê ở Lý Trạch, Bố Trạch, Quảng Bình là hai người nước ngoài duy nhất có mặt trên tàu.Việt Anh