Thân nhân hành khách được mời lên tàu tìm kiếm QZ8501Người nhà nạn nhân đi trên chuyến bay xấu số của hãng hàng không AirAsia vừa nhận được lời mời lên tàu hải quân Indonesia để tới thăm vị trí tìm kiếm phi cơ mất tích.Việc này nhằm "làm nguôi ngoai nỗi đau và sự mất mát", Đại tướng Moeldoko, Tổng tư lệnh quân đội Indonesia, cho biết. Người nhà nạn nhân sẽ được đón từ thành phố Surabaya, nơi đặt trung tâm khủng hoảng của hãng AirAsia, tới thị trấn Pangkalan Bun, trên đảo Borneo, bằng máy bay quân sự rồi sau đó lên một tàu hải quân của Indonesia để tới khu vực tìm kiếm máy bay QZ8501.Phát biểu trong cuộc họp báo ở sở cảnh sát Đông Java sau chuyến thăm thân nhân hành khách xấu số tại trung tâm khủng hoảng, Đại tướng Moeldoko cho hay ông đảm bảo với các gia đình rằng quân đội "đang làm việc vất vả để tìm thi thể nạn nhân và mảnh vỡ máy bay với sự phối hợp của nhiều quốc gia"."Tôi nói với họ rằng hãy tin vào lực lượng quân đội vì chúng tôi đang làm việc hết sức", ông Moeldoko nói.Cảnh sát trưởng Indonesia, Tướng Sutarman, cũng hứa với thân nhân rằng tất cả thi thể tìm thấy sẽ được nhận dạng.Đội nhận dạng nạn nhân ở Bệnh viện Bhayangkara, cách trung tâm khủng hoảng 100 m, là nơi tiếp nhận thi thể hành khách đi chuyến bay mang số hiệu QZ8501. Hiện đội có 260 chuyên gia pháp y là người bản địa và người nước ngoài.Theo Tướng Sutarman, việc xác định danh tính bằng dấu vân tay chỉ mất vài phút, trong khi các phương pháp khác sẽ tốn nhiều thời gian hơn. Đây là lần đầu tiên cả tướng lĩnh quân đội và cảnh sát tới thăm thân nhân của 162 người có mặt trên phi cơ rơi xuống biển Java hôm 28/12/2014, khi đang trên đường từ thành phố Surabaya, Indonesia, tới Singapore.Hiện có tổng cộng 37 nạn nhân được tìm thấy, trong đó 34 thi thể được đưa về Bệnh viện Bhayangkara. 9 gia đình đã nhận được xác người thân. 25 thi thể còn lại đang được bảo quản trong ngăn lạnh, chờ được các chuyên gia pháp y xác định danh tính.Bình Minh