Bé 7 tuổi thoát nạn máy bay nhờ học kỹ năng từ bốSailor Gutzler, cô bé thoát khỏi máy bay gặp nạn và chạy đi tìm người giúp đỡ, được cho là học từ bố về các kỹ năng sống sót sau tai nạn.Fox News  dẫn tin từ người họ hàng của Sailor Gutzler, cô bé may mắn sống sót trong vụ tai nạn máy bay gia đình cuối tuần qua và đi tìm người trợ giúp, cho hay Gutzler được bố dạy những kỹ năng để thoát nạn trong điều kiện khắc nghiệt."Cô bé quá dũng cảm. Tôi không thể tưởng tượng được một bé 7 tuổi có thể làm được điều đó", ông Larry Wilkins, người giúp Gluzler sơ cứu vết thương khi cô bé tìm đến nhà ông, kể lại với  CNN .Theo ông Wilkins, Gluzler bị chảy máu ở chân, tay và trên mặt, mặc đồ mùa hè và chỉ mang một chiếc tất, không giày đến gõ cửa nhà ông, hỏi xin trú tạm vì vừa gặp tai nạn máy bay, "bố mẹ cháu đã mất", cô nói.Chiếc phi cơ cỡ nhỏ Piper PA-34 của gia đình Gutzler bị trục trặc động cơ và rơi khi đang bay qua miền tây nam bang Kentucky, Mỹ chiều tối ngày 2/1. Là người duy nhất sống sót,  Sailor Gutzler  đi bộ qua hai bờ đê và một con lạch trong bóng tối trong điều kiện thời tiết gần như đóng băng, để đến nhà ông Wilkins, cách địa điểm máy bay rơi khoảng 1 km xin giúp đỡ.Bốn người thiệt mạng được xác định là Marty Gutzler, 48 tuổi, vợ Kimberly Gutzler, 46 tuổi, con gái lớn Piper Gutzler, 9 tuổi và cháu  họ Sierra Wilder, 14 tuổi. Cả gia đình đang trên đường về nhà ở  Nashville, Illinois,  sau kỳ nghỉ tại Florida.  Sailor  Gluzler là con gái út của ông Marty và Kimberly Gutzler.Cảnh sát Kentucky cho biết Gutzler bị gãy cổ tay, cô được điều trị ở bệnh viện và xuất viện ngay hôm sau.  Gia đình  Gutzler  sống lâu năm ở Illinois, có một xưởng đồ nội thất, sống chan hòa với hàng xóm xung quanh.    Theo  một người bạn của gia đình, ô ng Gutzler biết điều khiển máy bay nhỏ từ khi 16 tuổi, và "bay chặng giữa Florida và Illinois rất nhiều lần".Khánh Lynh