Chàng trai kéo xe lăn đưa bạn gái đi khắp Trung QuốcVới mong muốn giúp bạn gái thực hiện ước mơ du lịch, một chàng trai Trung Quốc quyết định thực hiện hành trình tình yêu đi khắp nước này với chiếc xe đạp địa hình, một chú chó kéo, xe lăn cùng 115 USD.Bộ ảnh ghi lại câu chuyện tình yêu của một chàng trai kéo chiếc xe lăn chở bạn gái tật nguyền ngồi trên du lịch khắp Trung Quốc khiến người dùng mạng nước này xúc động và gửi tới đôi uyên ương lời chúc phúc.Theo  Sina,  Lai Min, bạn gái của Ding, mắc hội chứng tiểu não di truyền (cerebellar ataxia), tình trạng khiến cô không thể bước đi bình thường, thậm chí ăn và nuốt thức ăn là điều khó khăn. Mặc dù bị bệnh, Lai vẫn luôn có cái nhìn lạc quan vào cuộc sống và thích đi du lịch."Nếu bạn tin vào những điều tốt đẹp, chúng sẽ đến với bạn", Lai tâm sự.Theo Ding, anh đã lên kế hoạch du lịch "điên rồ" và "lãng mạn" trong vòng hơn hai tháng. Với khoản tiền tích cóp ít ỏi, 115 USD, Ding thực hiện chuyến đi cùng một chiếc xe đạp địa hình, một chú chó và một chiếc xe lăn.Ban đầu Ding huấn luyện hai chú chó kéo xe nhưng trước ngày khởi hành, một trong hai con vật này bị kẻ bắt trộm chó đánh bả. Chia sẻ với phóng viên, Ding cho hay anh và người yêu đã đi bộ và cắm trại thử ở Liễu Châu trước khi bắt đầu lên đường.Cả hai định chu du theo tuyến đường tạo thành hình trái tim. Tuyến đường như dự định của họ gồm điểm dừng chân ở thành phố Trường Sa, thủ phủ tỉnh Hồ Nam, thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc trước khi sang hướng tây tới tỉnh Tứ Xuyên,  Global Times  đưa tin.Biết chắc trên đường đi sẽ gặp phải vô vàn khó khăn nhưng đôi uyên ương nói rằng hành trình tình yêu của họ dù thành công hay thất bại cũng không quan trọng bằng việc họ dám theo đuổi ước mơ."Nếu ai đó lo lắng về chuyến đi này thì chỉ có thể là mẹ tôi. Tôi hy vọng bà hiểu và cầu chúc cho tình yêu của chúng tôi",  Sina  dẫn lời Ding nói.Ding cho biết anh sẽ cắt tóc thuê để có tiền trang trải chi phí dọc đường. Tháng 12 năm ngoái, một người đàn ông 27 tuổi ở thành phố Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc, dùng toàn bộ số tiền bồi thường sau tại nạn ôtô để mua một chiếc xe mới đưa mẹ du lịch khắp Trung Quốc.Bình Minh