Bé 7 tuổi thoát chết trong tai nạn máy bay tự đi tìm giúp đỡMột máy bay cỡ nhỏ hôm qua rơi ở bang Kentucky, Mỹ, làm 4 người thiệt mạng. Bé gái 7 tuổi may mắn sống sót đã tự đi báo tin vụ tai nạn cho người dân địa phương.Chiếc phi cơ cỡ nhỏ Piper PA-34 có vấn đề ở động cơ và mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu vào khoảng 17h55 khi đang bay qua miền tây nam bang Kentucky,  AP  dẫn thông báo từ Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cho hay. Khoảng nửa giờ sau đó, một cư dân ở hạt Lyon gọi 911 thông báo một bé gái 7 tuổi tới nhà anh ta và nói vừa gặp tai nạn máy bay."Cô bé đó tự thoát ra khỏi đống đổ nát và tìm khu dân cư gần nhất để thông báo về vụ tai nạn",  hạ sĩ Dean Patterson, thuộc Sở cảnh sát bang Kentucky,  nói. "Đó là phép màu khi cô bé sống sót, nhưng thật đáng buồn là 4 người còn lại lại không thể".Cô bé được chuyển tới bệnh viện để chữa trị những vết thương không đe dọa đến tính mạng, Patterson cho biết thêm. Nhà chức trách sau đó mở cuộc tìm kiếm vị trí xảy ra tai nạn và xác nhận với FAA rằng họ nhận được một cuộc gọi cầu cứu. Họ  tìm thấy xác máy bay ở khu vực nhiều cây gần hồ Kentucky cùng với 4 thi thể, gồm một phi công và ba hành khách.FAA cho biết phi cơ gặp nạn cất cánh từ sân bay khu vực Tallahassee, bang Florida, tới Mount Vernon, bang Illinois.Theo Patterson, cảnh sát chưa thể công bố danh tính 5 người trong tai nạn và chưa rõ quan hệ giữa bé gái sống sót với 4 người còn lại. Khu vực máy bay gặp nạn có mưa lớn trong hôm qua. Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân vụ việc.Như Tâm