Hai tướng Trung Quốc cùng nghỉ hưuHai tướng trong quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) nghỉ hưu theo quy định, một động thái cho thấy quyền kiểm soát và quyết tâm của Chủ tịch Tập Cận Bình trong chiến dịch ngăn chặn tham nhũng.South China Morning Post  cho hay, ông Zhang Haiyang nghỉ hưu khi đang là chính ủy của Quân đoàn Pháo binh số II (SAC) của PLA. Liu Xiaojiang rời cương vị chính ủy Hải quân.Ông Zhang là con trai của cựu phó chủ tịch quân ủy trung ương Zhang Zhen. Liu là con trai của tướng Liu Haibin và là con rể của Hu Yaobang (Hồ Diệu Bang), người từng nắm giữ cương vị Tổng bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc.Theo chuyên gia phân tích Li Jie, cả hai vị tướng đều bước sang tuổi 65, độ tuổi tối đa trong quân đội. "Quyết định này cho thấy các tướng của Trung Quốc đều phải tuân theo quy định về độ tuổi nghỉ hưu, dù họ có xuất thân như thế nào. Không ai được miễn trừ", Li nói."Đây là một trong những động thái nhằm thực hiện cải cách sâu rộng hơn trong quân đội, ngăn chặn tham nhũng và xây dựng PLA thành lực lượng quân đội hiện đại", Li nói thêm, nhận định động thái này có liên quan đến chiến dịch chống tham nhũng quy mô lớn mà Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát động.Trong khi đó Li Lexiong, một nhà bình luận quân sự tại Thượng Hải, cho rằng quy định buộc nghỉ hưu, áp dụng đối với những người thuộc tầng lớp con cháu của các quan chức cấp cao nổi bật và có ảnh hưởng ở Trung Quốc, cho thấy Chủ tịch Tập đã nắm quyền kiểm soát hoàn toàn các quyết định về nhân sự của PLA.Từ khi nắm quyền điều hành đất nước, Chủ tịch Tập luôn đề cao công cuộc chống tham nhũng và cải thiện hệ thống pháp luật của đất nước nhằm củng cố niềm tin của nhân dân vào đảng.Thùy Linh