Trung Quốc công bố danh tính nạn nhân vụ giẫm đạpChính quyền Thượng Hải, Trung Quốc, đã xác minh và công bố danh tính của 36 người thiệt mạng trong vụ giẫm đạp đêm giao thừa.Xinhua  cho hay, thông tin được cơ quan báo chí của chính phủ Trung Quốc công bố hôm nay. Trong danh sách có 34 người là công dân đại lục, một người đến từ Đài Loan và một người Malaysia.Nạn nhân trẻ nhất trong vụ hỗn loạn mới 12 tuổi, người lớn tuổi nhất 37 tuổi. Trong số những người thiệt mạng có sinh viên các trường Đại học Phúc Đán, Đại học Sư Phạm Hoa Đông, Đại học Luật và Khoa học Chính trị Hoa Đông.Vụ giẫm đạp xảy ra đêm 31/12, ngay trước thời khắc đón năm mới 2015, ở quảng trường Chenyi tại Bến Thượng Hải. Lúc này, hàng trăm nghìn người chen chúc để thưởng thức màn đếm ngược và trình diễn ánh sáng chào năm mới.Theo lời kể của các nhân chứng, một số người đã ném những tờ đôla, được cho là giả, xuống đám đông từ trên ban công của một câu lạc bộ đêm gần đó. Do xô đẩy nhau để nhặt tiền, hàng loạt người đã giẫm đạp và ngã lên nhau.Cảnh sát vẫn đang điều tra nguyên nhân sự việc. Trong khi đó, chính quyền địa phương bị chỉ trích vì không có các biện pháp chuẩn bị và ứng phó khi những dòng người đông đúc tập trung về Bến Thượng Hải.Thùy Linh