Du khách Nhật bị cưỡng hiếp tập thể ở Ấn ĐộCảnh sát Ấn Độ bắt giữ 5 người đàn ông liên quan đến vụ bắt cóc và cưỡng hiếp một du khách Nhật Bản.Nạn nhân là một sinh viên người Nhật Bản, 23 tuổi. Pallav Kanti Ghosh, cảnh sát thành phố Calcutta, cho biết hai người đàn ông trong nhóm tấn công được cho là anh em. Họ tự nhận là hướng dẫn viên khi tiếp cận nạn nhân, sau khi cô đến du lịch và làm thủ tục nhận phòng tại khách sạn.Theo Ghosh, một người trong số này nói tiếng Nhật rất trôi chảy. Họ nói rằng muốn đưa cô gái đi tham quan các địa danh."Ngày 23/11, nhóm người trên đưa nữ du khách đến Digha, một khu nghỉ ở bang Tây Bengal. Tại đây, họ đã cưỡng bức và cướp 76.000 rupee bằng cách sử dụng thẻ ATM của nạn nhân".Nữ du khách sau đó bị đưa đến Bodh Gaya, một khu vực linh thiêng của đạo Phật ở miền đông Ấn Độ. Tại đây, những kẻ bắt cóc đã "trao tay" nạn nhân cho các thành viên khác trong băng đảng. Cô tiếp tục bị giam giữ và cưỡng hiếp trong nhiều tuần.Sau hơn một tháng bị bắt cóc, nạn nhân may mắn trốn thoát và nộp đơn kiện qua lãnh sự quán Nhật Bản hôm 26/12.Theo  BBC , cảnh sát bắt đã giữ ba kẻ tấn công ở gần Bodh Gaya. Hai người còn lại bị bắt tại Calcutta. Đây được coi là một băng nhóm có tổ chức, chuyên tấn công khách du lịch là nữ giới và đi một mình.Bất chấp những nỗ lực thắt chặt pháp luật của chính quyền, nạn cưỡng hiếp, tấn công và quấy rối tình dục phụ nữ ở Ấn Độ vẫn chưa được dập tắt. Làn sóng biểu tình trên khắp đất nước từng diễn ra sau sự việc một nữ sinh 23 tuổi bị 6 người đàn ông cưỡng hiếp tập thể trên xe buýt ở thủ đô New Delhi năm 2012.Đầu năm 2014, một du khách  Đan Mạch  từng bị một nhóm đàn ông lạ mặt dùng dao đe dọa sau đó cưỡng hiếp tập thể khi bà lạc đường ở thủ đô New Delhi. Trong chuyến du lịch ở miền trung Ấn Độ năm 2013, nữ du khách  Thụy Sĩ  đã bị 8 kẻ tấn công, cướp bóc và cưỡng hiếp tập thể ngay trước mặt chồng.Thùy Linh