Mỹ trừng phạt Triều Tiên vì vụ tấn công mạng hãng phimWashington hôm qua áp đặt thêm các lệnh trừng phạt Bình Nhưỡng với cáo buộc Triều Tiên đã hỗ trợ tin tặc tấn công mạng vào một hãng phim Mỹ.Tổng thống Barack Obama đã ký sắc lệnh áp đặt lệnh trừng phạt mới với Triều Tiên, từ chối một số cá nhân tiếp cận hệ thống tài chính Mỹ. Ông còn cho phép Bộ Tài chính tham vấn cùng Ngoại trưởng để trừng phạt các quan chức trong chính quyền và đảng Lao động Triều Tiên cũng như những người đại diện hoặc hỗ trợ họ."Điều này sẽ cho phép chúng tôi chọn thời gian và địa điểm để áp đặt trừng phạt lên bất kỳ quan chức nào ở Triều Tiên",  Reuters  dẫn lời một quan chức cấp cao trong chính quyền Obama nói.Ba cơ quan bị trừng phạt gồm Tổng cục Trinh sát Triều Tiên (RGB), Tập đoàn Phát triển Thương mại Khoáng sản Triều Tiên và Tập đoàn Thương mại Tangun, được Mỹ cho là cơ quan chịu trách nhiệm chính về nghiên cứu và phát triển quốc phòng Triều Tiên.Nhà Trắng hôm qua thông báo RGB có khả năng tiến hành chiến tranh mạng nhưng không trực tiếp liên kết cơ quan này tới vụ tấn công mạng hãng phim Sony Pictures. Hai tập đoàn còn lại đã bị trừng phạt trước đó.Mỹ còn trừng phạt 10 người Triều Tiên thuộc hai tập đoàn trên vì liên quan đến buôn bán và phổ biến vũ khí. Tuy nhiên, những người này không nằm trong hàng ngũ lãnh đạo cấp cao Triều Tiên.Các biện pháp trừng phạt kinh tế của Mỹ, được cho là hiệu quả trong việc gây áp lực lên Iran và Nga, không có tác dụng nhiều với Triều Tiên.  "Nó sẽ không hiệu quả bởi người Triều Tiên không đi du lịch Mỹ hay châu Âu nhiều. Họ cũng không có hàng tỷ USD trong các ngân hàng phương Tây", Joel Wit, chuyên gia thuộc Viện nghiên cứu Mỹ - Hàn, Đại học Johns Hopkins, cho biết.Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob J. Lew nói Washington có một "cam kết bắt Triều Tiên chịu trách nhiệm về hành vi phá hoại và gây bất ổn". Triều Tiên được cho là đứng sau vụ tấn công mạng Sony Pictures khi hãng phim này chuẩn bị công chiếu bộ phim hài giả tưởng có nội dung ám sát Kim Jong-un.  Bình Nhưỡng phủ nhận mọi cáo buộc về vụ tấn công mạng. Mỹ cũng không đưa ra được bằng chứng cho thấy Triều Tiên liên quan trực tiếp trong vụ việc.Dù Cục Điều tra Liên bang FBI còn đang điều tra, "những bước đi này nhấn mạnh rằng chúng tôi sẽ sử dụng nhiều công cụ để bảo vệ doanh nghiệp và công dân Mỹ, đồng thời đáp trả những nỗ lực làm xói mòn các giá trị hoặc đe dọa an ninh quốc gia Mỹ", ông Lew nói.Như Tâm