Mỹ chuyển đại sứ quán ở Israel về Jerusalem vào năm sauPhó tổng thống Mỹ Pence thông báo đại sứ quán của nước này ở Israel sẽ chuyển từ Tel Aviv về Jerusalem vào cuối năm 2019."Trong những tuần tới, chính phủ của chúng tôi sẽ thúc đẩy kế hoạch mở cửa đại sứ quán Mỹ ở Jerusalem. Đại sứ quán Mỹ sẽ mở cửa trước cuối năm sau",  Reuters  dẫn lời Phó tổng thống Mỹ Mike Pence phát biểu hôm nay trước quốc hội Israel ở Jerusalem.Ông Pence không tiết lộ ngày cụ thể. "Jerusalem là thủ đô của Israel và Tổng thống Donald Trump đã chỉ đạo Bộ Ngoại giao bắt đầu quá trình chuẩn bị để chuyển đại sứ quán từ Tel Aviv về Jerusalem", phó tổng thống Mỹ lý giải.Tổng thống Trump ngày 6/12 thông báo coi Jerusalem là thủ đô Israel và sẽ chuyển đại sứ quán Mỹ đến thành phố này. Đây là bước đi gây tranh cãi với quan điểm chung của cộng đồng quốc tế rằng trạng thái của Jerusalem chỉ được quyết định thông qua đàm phán giữa Israel và Palestine.Jerusalem là thánh địa đối với người Do Thái, người Hồi giáo và Cơ Đốc giáo. Trạng thái của Jerusalem là một trong những vật cản lớn nhất đối với tiến trình hòa bình giữa Israel và Palestine. Israel chiếm Đông Jerusalem năm 1967, coi toàn bộ Jerusalem là thủ đô không bị chia cắt. Phía Palestine cho rằng Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước tương lai.Hiện tại, không có quốc gia nào có đại sứ quán ở Jerusalem. Thay vào đó, các nước đặt đại sứ quán tại thành phố Tel Aviv, thủ phủ thương mại của Israel.Như Tâm