Cuộc hội ngộ bất ngờ của hai người lính Việt, Đức sau 30 nămNhững ngày cuối năm, căn nhà nhỏ vắng lặng của ông Nguyễn Đức Quí bỗng rộn rã tiếng cười bởi sự xuất hiện của một người bạn đặc biệt, ông Rolf Huebner. Hai cựu chiến binh không ngờ ở tuổi này, họ còn có dịp gặp lại nhau. Sau gần hai giờ đi ôtô từ Hà Nội, sáng 28/12, ông Huebner có mặt ở xã Lộc Hòa,  thành phố Nam Định, nơi ông Quí đang sinh sống.C ái lạnh mùa đông dường như ấm lại khi người bạn Việt Nam năm xưa và gia đình ùa ra đón ông như gặp lại một người thân lâu ngày xa cách.  Người đàn ông Đức cao to  nở nụ cười hồn hậu và  ôm lấy người bạn cũ nhỏ bé với gương mặt xạm đen.Kể từ khi liên lạc với ông Huebner qua điện thoại, lòng dạ ông Quí nôn nao khó tả. Người lính già tất bật đi cắt tóc, dọn dẹp nhà cửa, mua hoa và gọi hai cô con gái ở xa về chuẩn bị cỗ thịnh soạn để thết đãi bạn."Ba đêm qua tôi không ngủ được, cứ nằm mong đến ngày hôm nay", người đại tá 63 tuổi nói. "Tôi hồi hộp không biết lúc gặp lại Huebner sẽ thế nào".Đã 30 năm  từ ngày chia tay về nước, ông Quý và ông Huebner mới lại có dịp ngồi bên nhau và ôn lại những ngày tháng tuyệt vời của tuổi trẻ.Năm 1981, ông Quý là một trong 15 người Việt được cử sang học tập tại Học viện Lục quân M.W. Frunse ở Moscow. Ở đó, ông gặp ông Huebner, viên đại úy quân đội Cộng hòa Dân chủ Đức (Đông Đức) cũng được gửi sang Nga học. Ở trời tây xa lạ, ông Quí được Huebner quý mến và quan tâm như người trong nhà.Ngoài giờ học, hai người lính cùng thăm thú nhiều nơi, chia sẻ với nhau những bữa ăn, những giây phút đón năm mới xa gia đình. Khi có điều kiện, ông Quí lại gửi những bức ảnh chụp chung của hai người cho vợ và kể về người bạn thân.Ngày ông Quí tốt nghiệp về nước, ông Huebner mua tặng bạn ba cái áo lông và một chiếc xe đạp. Anh lính Việt không khỏi xúc động, bởi thời ấy, những món quà này có giá trị vô cùng lớn."Ngày ấy, tôi ra các cửa hàng ở Moscow và nhờ họ tìm cho mấy chiếc áo cỡ trẻ em. Ông Quý gầy và nhỏ con lắm nên mặc áo nào vào cũng rộng thùng thình", ông Huebner kể.Sau khi trở về Việt Nam,  ông Quí công tác tại Vị Xuyên, Hà Giang và từng giữ chức phó trưởng phòng huấn luyện chiến đấu của Bộ Tham mưu Quân khu II.  Năm 1991, ông về làm phó hiệu trưởng trường quân sự Nam Định và đến năm 2003 thì nghỉ hưu.Trong thời gian ấy, ông từng có lần viết thư tay và nhờ một Việt kiều chuyển hộ cho Huebner. Tuy nhiên, bức thư không đến được tay người nhận vì Huebner đã chuyển nhà.Những kỷ vật với Huebner luôn được ông Quí cất giữ cẩn thận trong ngăn tủ. Bức ảnh ông bế con gái đầu của anh bạn Đức còn được ông cho vào khung và treo lên tường nhà suốt nhiều năm qua. Điều này từng khiến vợ ông Quí giận dỗi vì nghĩ rằng ông giấu bà có con với một phụ nữ nào đó ở Moscow.Cách đây ba năm, bà qua đời. Người lính già một mình sống lặng lẽ trong căn nhà nhỏ, thi thoảng lại lấy những tấm ảnh cũ ra hoài niệm. Ông chẳng thể tưởng tượng được niềm vui hội ngộ với Huebner lại đến với mình bất ngờ như thế ở vào cái tuổi này.Giọng run run, người đàn ông từng vào sinh ra tử  báo tin vui cho vợ khi cùng  Huebner thắp hương trước bàn thờ của bà.Rút từ chiếc balô ra, ông Huebner tặng cho bạn cũ rất nhiều món quà, trong đó một chai Vodka mua ở Moscow và một chiếc USB đã lưu sẵn tất cả những hình ảnh và video về hai người. Ông còn mua đồ chơi cho hai cháu trai của ông Quí.Người lính Đức 61 tuổi với bộ râu trắng xồm xoàm thường được mọi người ví von là ông già tuyết. Ông đã giải ngũ từ lâu và hiện là nhân viên tiếp thị sản phẩm cho một công ty gia dụng ở Đức.Đây là lần thứ hai Huebner đến Việt Nam. Trong chuyến thăm năm ngoái, ông cũng từng một mình đi tìm một người bạn tên Năng, quen nhau từ thuở học ở Moscow. Dựa theo địa chỉ mà người lính này để lại, Huebner đã về tận nhà ông ở tỉnh Thái Bình. Tuy nhiên, ông sững sờ khi biết rằng ông Năng đã qua đời.Lần trở lại Việt Nam này, Huebner vẫn chỉ có một mình và hành trang của chuyến đi tìm ông Quí chỉ đơn giản là họ tên và một vài bức ảnh."Tôi vô cùng cảm ơn  VnExpress , cảm ơn những người đã báo tin cho ông Quí để tôi tìm ra ông ấy. Cuộc gặp rất xúc động và tôi thật sự hạnh phúc", ông nói.Anh Ngọc (Video:  Thùy Linh )