Bạn của nạn nhân vụ giẫm đạp Thượng Hải: 'Anh không bảo vệ được em'Những người sống sót qua vụ giẫm đạp tại Thượng Hải kể lại ký ức kinh hoàng và nỗi đau đớn khi không thể bảo vệ được người thân, những người thiệt mạng trong giây phút hỗn loạn của thảm kịch.Giống như hàng trăm nghìn người khác, Pan Haiqin, một nhân viên bất động sản quyết định đón năm mới trên bờ sông nổi tiếng của Thượng Hải để thưởng thức màn trình diễn ánh sáng. Nhưng khi đám đông càng lúc càng tăng và sau đó biến thành một cuộc giẫm đạp mất kiểm soát, cô gái mới 24 tuổi này không còn cơ hội nhìn thấy ánh sáng rực rỡ một lần nữa.Vụ giẫm đạp trong sự kiện chào đón năm mới tại Thượng Hải đêm 31/12 đã khiến 36 người thiệt mạng và 49 người bị thương.  Nhiều nạn nhân là thanh niên và phụ nữ."Đấy là lỗi của tôi, tôi không bảo vệ được cô ấy", bạn trai của Pan, Zhao Weiwei nói với đôi mắt đẫm nước mắt. "Cô ấy là một người vui vẻ, làm việc rất chăm chỉ trong thành phố này".Zhao cho biết đám đông đi xuống từ khu vực ngắm cảnh dồn ép trong lúc anh, bạn gái và những người khác ở dưới cầu thang đang cố gắng nhích lên.  "Chúng tôi nắm tay nhau, nhưng không thể nào chống chịu được lực đẩy từ những người đang đi xuống", anh nói. "Chúng tôi bị tách ra, nhiều người ngã xuống, chồng chất lên nhau. Khi chúng tôi kéo họ ra, nhiều người đã bất tỉnh".Zhao cho biết anh đưa Pan đến bệnh viện trong một xe cứu thương chật cứng người nhưng không hề có bất kỳ chuyên gia cứu hộ nào. "Cô ấy chỉ còn mặc đồ lót trên người, tôi đắp áo len và áo khoác lên người Pan và cố gắng làm cô ấy tỉnh lại", anh nói.Li Na,23 tuổi, xuất thân từ một gia đình làm nông ở tỉnh Giang Tây đang làm việc tại Thượng Hải. Cô mong muốn kết hôn vào năm 2015. Cô đến lễ hội đón năm mới bên sông cùng với bạn trai, chị và hai người bạn. Gia đình sau đó nhận lại thi thể cô vào sáng ngày 2/1.Bạn trai cô, Zhou Jiaming, bị tách khỏi Li Na trong đám đông, mặc dù đã cố gắng ôm chặt lấy cô. "Khi mọi người xô đẩy để tiến lên, cô ấy dựa vào một bức tường còn tôi không thể di chuyển", Zhou nhớ lại. "Chân tôi không thể chạm xuống mặt đất, tôi lạc mất cô ấy. Khi tôi tìm thấy Li Na, cô ấy đang nằm trên mặt đất và bất tỉnh".Theo các nhân chứng, khá ít cảnh sát có mặt tại hiện trường. "Chỉ có khoảng 3-4 nhân viên an ninh tại cầu thang", Li Juan, chị Li Na nói. "Họ không thể làm bất cứ điều gì ngoại trừ la hét 'đừng đẩy'". Hầu hết việc sơ cứu được thực hiện bởi các khách du lịch và những người gần đó".Một nạn nhân xấu số khác là Du Yijun, một sinh viên 21 tuổi, vừa tổ chức sinh nhật vào dịp Giáng sinh. Bạn bè mô tả cô là người điềm tĩnh, đam mê văn học truyền thống Trung Quốc, opera và thời trang.Cô tham gia lễ mừng năm mới với bạn trai, một sinh viên tại Đại học Fudan ở Thượng Hải. Sau khi Du chết vì nghẹt thở, bạn trai cô viết một thông điệp đau buồn trên mạng: "Em bất tỉnh trong vòng tay anh, hơi thở và nhịp tim càng lúc càng yếu đi. Cuối cùng họ đẩy em ra khỏi phòng cấp cứu lạnh lẽo. Anh đã không bảo vệ được em".Phương Vũ  (Theo  CNN/AP )