Giẫm đạp trong lễ hội năm mới ở Thượng Hải, 35 người chết35 người thiệt mạng và hơn 40 người bị thương khi một vụ giẫm đạp xảy ra trong lễ hội đón năm mới đêm qua ở thành phố Thượng Hải, Trung Quốc. Theo  Telegraph , tình trạng hỗn loạn bắt đầu xảy ra ở quảng trường Chenyi tại Bến Thượng Hải  vào lúc 23h35 giờ địa phương.Các nhân chứng cho hay một số người đã ném những tờ đôla, được cho là giả, xuống đám đông từ trên ban công của một câu lạc bộ đêm gần đó, khiến những người ở dưới xô đẩy nhau để nhặt.Những bức ảnh trên mạng xã hội cho thấy hàng trăm nghìn người ken đặc khu vực gần bờ sông.  Một bức ảnh cho thấy ít nhất một người đang hô hấp cho một người đàn ông cởi trần, trong khi nhiều người khác nằm gục trên mặt đất gần đó, giữa những rác rưởi mà đám đông để lại.35 người được cho là đã thiệt mạng và khoảng 42 người bị thương."Thực sự quá nhiều người!", một cô gái viết trên Weibo. "Tôi bị kẹt cứng ở bên trong không thể nào nhúc nhích được và chỉ có thể di chuyển theo đám đông".Cô cho hay cảnh sát giao thông đã nắm tay để tạo thành một hàng rào khi vụ xô đẩy xảy ra nhưng hàng rào này nhiều lần bị đám đông phá vỡ."Vào thời điểm đó có rất nhiều người, cảnh sát tại hiện trường đã duy trì trật tự và không để ai đến gần nơi có những người bị thương", một người khác kể. "Rất nhiều người tự động nắm lấy tay nhau nhằm ngăn đám đông để những người bị thương có không gian nằm xuống và dọn đường cho xe cứu thương đi vào".Trong một thông cáo, chính quyền Thượng Hải cho biết những người bị thương đã được chuyển đến các bệnh viện khắp thành phố và bí thư thành ủy đã đến thăm một số nạn nhân.Trước đó, sở cảnh sát Thượng Hải viết trên tài khoản mạng xã hội rằng một số "du khách" đã bị "ngã nhào" tại khu vực trên và yêu cầu mọi người rời khỏi đây một cách trật tự.Bến Thượng Hải là một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất ở Thượng Hải, nằm dọc bờ sông Hoàng Phố. Khu vực này cũng thường xuyên phải đối mặt với tình trạng quá tải khi diễn ra những sự kiến lớn của thành phố.Màn đếm ngược năm nay đã bị hủy vì sự cố trên. Tuy nhiên, màn trình diễn ánh sáng vẫn tiếp tục như kế hoạch.Anh Ngọc