Một người Việt sát hại 8 người thân, tự tử ở CanadaPhu Lam, 53 tuổi, người đàn ông gốc Việt đang sống tại Edmonton, Canada, bị cho là sát hại các thành viên trong gia đình rồi sau đó tự kết liễu đời mình.Hai trẻ em cùng 6 người lớn được tìm thấy đã chết trong một nhà hàng Việt Nam mang tên VN Express tại Fort Saskatchewan,  Edmonton, Canada sáng ngày 30/12/2014. Có thi thể một phụ nữ ở ngôi nhà khác,  Nydaily News  dẫn tin từ cảnh sát  Edmonton cho biết.Theo  QMI Agency , thủ phạm được xác định là ông Phu Lam, 53 tuổi, chủ nhà hàng nói trên.  Các nạn nhân gồm ba phụ nữ, hai đàn ông, độ tuổi từ 25 đến 50, một bé gái và một bé trai.Ông Rod Knecht,  cảnh sát trưởng thành phố, trước khi vụ tai nạn xảy ra, người nhà ông Lam báo với cảnh sát rằng ông ta có dấu hiệu "thất vọng và xúc động quá mức".Khi cảnh sát đến nhà, cách nhà hàng nói trên khoảng 40 km, ông Lam được cho là "mất tích". Khoảng 19h ngày 29/12/2014, nạn nhân đầu tiên được phát hiện trong nhà, là  Cindy Duong, 37 tuổi.  Sáng hôm sau cảnh sát tìm thấy chiếc SUV màu đen bên ngoài nhà hàng ở  Fort Saskatchewan và 8 thi thể, gồm cả ông Lam.Ông Knecht cho hay cảnh sát không tìm kiếm thêm đồng phạm nào, v ụ giết hại được cho là có tính toán từ trước và có mục đích, không liên quan đến băng nhóm hoặc ma túy.  Vũ khí được sử dụng là khẩu súng ngắn 9 mm, được đăng ký  British Columbia, Canada năm 1987 và bị đánh cắp năm 2006.Ông Lam từng có tiền sử phạm tội năm 1987,  Toronto Sun  dẫn tin từ cảnh sát. Tháng 11/2012, cảnh sát cáo buộc một người đàn ông phạm tội bạo lực gia đình trong ngôi nhà xảy ra án mạng. Năm ngoái, cảnh sát nhận được cuộc gọi đề nghị "kiểm tra sức khỏe" cũng từ căn hộ này.Hàng xóm cho hay ngôi nhà có án mạng là của một cặp vợ chồng trẻ người Việt cùng hai con, một 8 tuổi và bé kia hơn một tuổi. Có người từng thấy cảnh sát đến ngôi nhà này ít nhất ba lần trong hai năm qua.  Người dân đặt hoa và đồ chơi trên đường dẫn tới ngôi nhà, tưởng niệm các nạn nhân xấu số. Thị trưởng thành phố Don Iveson cũng tới đặt hoa.Có khoảng 220.000 người gốc Việt sinh sống tại Edmonton, một trong 5 cộng đồng nước ngoài lớn nhất tại Canada, theo  The Guardian.Khánh Lynh