Tìm thấy thêm 7 thi thể trong vụ rơi máy bay QZ8501Cơ quan cứu hộ hôm nay tiếp tục trục vớt thêm 7 thi thể nạn nhân cùng nhiều mảnh vỡ máy bay trong vụ chiếc phi cơ số hiệu QZ8501 bị rơi trên biển.Lực lượng cứu hộ hôm nay tiếp tục phát hiện thêm 7 thi thể của các nạn nhân trong vụ chiếc máy bay mang số hiệu QZ8501 bị rơi trên biển,  AP  dẫn lời ông Suryadi B Supriyadi, người chịu trách nhiệm điều phối hoạt động của cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn Quốc gia Indonesia, cho biết.  Đến nay, có tổng cộng 16 người được tìm thấy, trong đó, một thi thể đã được chuyển về cho gia đình.Cùng ngày, nhiều tàu lắp đặt các thiết bị thăm dò hiện đại cũng được điều động để tìm phần thân của chiếc phi cơ thuộc hãng AirAsia. "Chúng tôi sẽ tập trung tìm kiếm dưới đáy biển", ông Henry Bambang Soelistyo, trưởng đội Tìm kiếm Cứu nạn, nói, đồng thời thêm rằng các tàu của Indonesia, Malaysia, Singapore và Mỹ đã có mặt tại hiện trường từ sáng sớm để cố gắng xác định mảnh vỡ cũng như hộp đen của máy bay.9 chiếc phi cơ, một số gắn thiết bị dò tìm kim loại, cũng đang rà soát trên một khu vực rộng 8.380 dặm vuông ngoài khơi thị trấn  Pangkalan Bun. Hai tàu Nhật Bản cùng 3 máy bay trực thăng cũng đang trên đường tới đây, ông cho hay.Chiếc máy bay Airbus A320-200, mang số hiệu QZ8501 của hãng hàng không AirAsia, chở 162 người, hôm 28/12 bị rơi xuống biển Java, Indonesia, khi đang trên đường từ Surabaya đến Singapore.Vũ Hoàng