Tổng thống Ukraine thề đánh bại 'kẻ thù chia cắt lãnh thổ'Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko khẳng định Kiev sẽ đánh bại kẻ thù đang xâm phạm độc lập và toàn vẹn của nước này."Một kẻ thù tàn độc đã xâm phạm cuộc sống của chúng ta, xâm lấn lãnh thổ, tự do và độc lập của Ukraine. Chúng ta nhất định sẽ chiến thắng trong cuộc chiến ái quốc này, đó là vì chính chúng ta. Lẽ phải thuộc về chúng ta. Chúa trời ở bên cạnh Ukraine",  AFP  dẫn lời ông Poroshenko nói trong thông điệp đầu năm gửi người dân.Tổng thống Ukraine đọc bản thông điệp trong bối cảnh quân đội Kiev cho biết phe ly khai ở miền đông nước này vẫn thực hiện các cuộc tấn công trong đầu năm mới, tiếp tục phá vỡ thỏa thuận ngừng bắn hồi tháng 9, theo  Reuters .Trong thời điểm chuyển giao sang năm mới 2015, các phiến quân miền đông nã pháo tại khu vực Lugansk làm một dân thường thiệt mạng và khiến một số lính của Kiev bị thương.Theo  AFP , ông Poroshenko không đề cập tới Nga hay Tổng thống Nga Vladimir Putin trong bản thông điệp đầu năm. Quan hệ giữa Ukraine và Nga đang gia tăng căng thẳng khi Kiev gần đây liên tiếp bày tỏ mong muốn gia nhập Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), điều mà Moscow phản đối gay gắt.Ukraine và các nước phương Tây đổ lỗi cho Nga vì hỗ trợ vũ khí cho các phiến quân miền đông, khiến cuộc xung đột kéo dài suốt từ đầu năm 2014 đến nay chưa có dấu hiệu lắng dịu. Moscow luôn phủ nhận mọi liên quan.Dự kiến ông Poroshenko và ông Putin sẽ có cuộc gặp vào ngày 15/1 tới đây tại Kazakhstan để bàn về tình hình cuộc khủng hoảng. Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Francois Hollande cũng tham gia cuộc thảo luận này. X ung đột kéo dài ở Ukraine đến nay lấy đi sinh mạng của khoảng 4.700 người.Khánh Lynh