Bác sĩ thẩm mỹ mở tiệc sinh nhật trong phòng mổGiới chức y tế Hàn Quốc đang điều tra trung tâm thẩm mỹ Jewelry ở thành phố Seoul sau khi nhiều bức ảnh chụp cảnh nhân viên ở đây tổ chức tiệc sinh nhật trong phòng mổ xuất hiện trên mạng.Trong một bức ảnh "tự sướng" đăng trên Instagram, nhân viên trung tâm Jewelry đứng quanh chiếc bánh có cắm nến sinh nhật. Phía sau họ là một bệnh nhân nằm bất tỉnh trên giường.Bức khác chụp cảnh một người đeo khẩu trang, mặc đồ phẫu thuật đùa giỡn khi đặt hai túi gel nâng ngực lên ngực mình lúc đang đứng trong phòng mổ. Có bức, nhân viên trung tâm thẩm mỹ còn tạo dáng trong lúc đang ăn bánh hamburger."Chúng tôi đang điều tra trung tâm này để xem liệu họ có vi phạm luật ngành y không",  Guardian  dẫn lời người phát ngôn từ sở y tế cộng đồng ở quận Gangnam, thuộc thành phố Seoul, nói. Theo luật của Hàn Quốc, hành vi được cho là làm xấu danh tiếng của ngành có thể dẫn tới kết quả là đình chỉ việc.Những bức ảnh tiệc tùng được một nhân viên đăng lên mạng. Ảnh nhận được "cơn bão" chỉ trích của cộng đồng mạng vì cho rằng các bác sĩ đã coi nhẹ những quy tắc vệ sinh và an toàn cho bệnh nhân. Ảnh sau đó đã được gỡ xuống. Trung tâm đã lên tiếng xin lỗi vì "hành động vô tâm" của nhân viên. Những người có mặt trong ảnh được xác nhận là bác sĩ và trợ lý ở đây.Quận Gangnam ở phía nam Seoul nổi tiếng sau khi ca sĩ Psy trình diễn ca khúc "Gangnam Style". Nơi đây cũng là khu vực tập trung nhiều cửa hàng bán đồ cao cấp cũng như hàng trăm bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ. Hàn Quốc vốn nổi tiếng với ngành công nghiệp thẩm mỹ. Quốc gia này là một trong những nước có tỷ lệ người phẫu thuật thẩm mỹ tính theo đầu người cao nhất thế giới.Bình Minh