'Tổng quản Trung Nam Hải' bị nghi sở hữu nhà 500 triệu USDBáo chí Hong Kong đưa tin Lệnh Kế Hoạch, cựu chánh văn phòng trung ương Đảng dưới thời Hồ Cẩm Đào, và thân nhân sở hữu hai dinh thự cổ trị giá 500 triệu USD ở Tokyo, Nhật Bản.Ông này đang bị điều tra vì 'sai phạm nghiêm trọng', cụm từ ám chỉ tham nhũng ở Trung Quốc, tuy nhiên chưa bị buộc bất cứ tội gì.Ngôi nhà mà một loạt báo chí Hong Kong hoặc của người Hoa ở hải ngoại nói đến gồm 2 dinh thự liền kề hơn trăm năm tuổi, vốn là sở hữu của một samurai ở Tokyo và được mua lại 10 năm trước.Sina  hôm 23/12 đưa tin, bất động sản trên thuộc sở hữu của công ty Beansprout Junshinan, có công ty mẹ ở nước ngoài, do con trai và em trai Lệnh Kế Hoạch là Lệnh Cốc, Lệnh Hoàn Thành và ái nữ nhà tổng giám đốc họ Lý đứng tên thành lập.Hai căn biệt thự lúc đó có giá 380 triệu USD, nay trị giá 500 triệu USD, nằm gần khu đền Kodaji, phía đông Tokyo, trong quần thể di tích lịch sử và danh lam thắng cảnh được nhà nước bảo vệ.Những căn hộ và biệt thự khu vực gần đó có giá khoảng 53-65 triệu yên Nhật mỗi m2 (440 - 550 nghìn USD). Vào thời điểm mua, căn nhà này đã phá kỷ lục giao dịch bất động sản đắt nhất Tokyo, thủ đô Nhật Bản. Tokyo là một trong những thành phố đắt đỏ nhất thế giới.Theo  Sina , ngôi nhà có một khu vườn nhỏ ở giữa, bốn bề là phòng ốc thiết kế rất tinh tế. Căn nhà có hai tầng, tầng một là phòng khách và nhà bếp theo phong cách Nhật Bản, tầng hai là phòng ngủ kiểu Tây Âu. Tất cả được xây thủ công, sử dụng gỗ thông, gỗ bách và gỗ tre lâu năm.Một người chuyên lau dọn nhà theo giờ tiết lộ, bà được thuê tới đây quét dọn một tuần hai lần, bình thường không ai tới ở. Sau khi mua ngôi nhà này, chủ nhân người Trung Quốc cho mời kiến trúc sư nổi tiếng Nhật Bản đến thiết kế, sửa chữa lại, đồng thời "giao cho một cô cháu gái trông nom, mỗi năm chỉ đến có vài lần", "mấy hôm trước cũng vừa ghé lại".Bà này nói thêm "có rất nhiều vị tai to mặt lớn từng đến đây", nhưng từ chối tiết lộ danh tính những người này.Hồng Hạnh