Nhân chứng kể lại vụ giẫm đạp ở Thượng HảiĐám đông kẹt cứng, có người muốn di chuyển ra hướng khác nhưng không thể, người nọ túm tóc người kia để dứng dậy, khi họ ngã thì bị người khác giẫm lên. Đó là những gì diễn ra vào đêm đón năm mới kinh hoàng tại Thượng Hải, Trung Quốc. "Chúng tôi cảm thấy mình bị dồn ép đến gần như không thể thở khi đứng giữa đám đông, quá đông nên không thể di chuyển. Có những người hét lên: Cảnh sát, hãy giúp chúng tôi. Nhiều người bị ngã và người khác giẫm lên họ", một phụ nữ mang họ Yu có mặt tại hiện trường, kể lại với  Shanghai Daily .Zong Zhao, một người thoát khỏi đám đông không ngừng khóc khi cảnh sát nói bạn anh là Li Xiang đã chết, họ từng học chung ở  Đại học Xiamen và cũng là đồng nghiệp. "L úc đó khoảng 23h40, chúng tôi bị đẩy về phía trước bởi đám đông phía sau. Chúng tôi không muốn đi tới khu vực bờ sông, nhưng không có lựa chọn nào khác. Đột nhiên đám đông phía trước lại đẩy chúng tôi ra phía sau. Chúng tôi ngã nhào và bị giẫm lên", anh nói.Theo  Yu Ping, cũng là một người may mắn thoát nạn, cảnh sát yêu cầu họ quay trở lại, thoát ra khỏi đám đông nhưng họ không thể vì có quá nhiều người phía sau đẩy lên. "Chúng tôi bị tắc ở đó, không thể cử động. Khoảng 15 phút sau, mọi người chóng mặt và ngã xuống". Bạn của Ping là Luo Dali, 24 tuổi, đang nằm ở viện Nhân dân Thượng Hải số một, hiện chưa rõ tình trạng sức khỏe."Bạn không thể tưởng tượng được điều này: bạn bị chới với, ai đó phía sau túm lấy tóc bạn để đứng dậy. Ngay trước mặt bạn, một cô gái cầu xin cứu giúp và nói cô ta đang bị giết chết, những người khác nằm bất động", Zuo Zhijian, một nhà báo địa phương viết trên tài khoản xã hội.Chính quyền Thượng Hải hôm qua công bố danh tính các nạn nhân thiệt mạng trong vụ hỗn loạn, nạn nhân trẻ nhất mới 12 tuổi, người lớn nhất 37 tuổi.Trên trang mạng xã hội  Weibo , cảnh sát Thượng Hải cho biết vụ giẫm đạp kinh hoàng không liên quan đến việc "nhặt tiền". M ột số người ném những tấm phiếu trông giống như đồng USD bên ngoài quán bar M18 lúc 23h46 vào đêm 31/12/2014, sau khi vụ giẫm đạp diễn ra, lúc 23h35.  Quán bar M18 cũng nằm cách xa địa điểm xảy ra vụ giẫm đạp khoảng 60 m, chỉ có một vài người chạy đến nhặt những tờ trông giống tiền. Tuy nhiên cơ quan chức năng Thượng Hải chưa xác nhận việc này.Ngay trước thời khắc đón năm mới 2015, ở quảng trường Chenyi tại Bến Thượng Hải, ít nhất 35 người thiệt mạng và 48 người bị thương khi bị đám đông giẫm đạp trong hỗn loạn. Các nhân chứng cho hay một số người đã ném những tờ đôla, được cho là giả, xuống đám đông từ trên ban công của một câu lạc bộ đêm gần đó, khiến hàng nghìn người ở dưới xô đẩy nhau để nhặt.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm qua đề nghị chính quyền Thượng Hải điều tra nguyên nhân gây nên vụ hỗn loạn, làm hết sức để  cứu chữa những người bị thương và giải quyết hệ quả vụ việc một cách thích đáng.Khánh Lynh