Chơi dù lượn, người đàn ông bị gió quật xuống đỉnh núi New ZealandNgười đàn ông may mắn không bị thương khi cơn gió xoáy kéo cả người và dù lượn lên cao trước khi quật ông trở lại.Sự cố mất khả năng điều khiển dù lượn xảy ra khi người đàn ông đang đứng trên đỉnh Núi Maunganui ở thành phố cùng tên  tại Đảo Bắc, New Zealand,  stuff.co.nz  hôm nay đưa tin.Anh bị gió lớn cuốn lên cao trước khi đập trở lại mặt đất. Cú va chạm không làm người đàn ông bị thương nhưng đủ mạnh để làm văng một chiếc giày.Video về sự việc với chú thích "khi bạn chơi dù lượn hăng đến mức văng cả giày" được tài khoản @kookslams đăng trên Instagram  thu hút hơn 500.000 lượt xem và hơn 3.000 lượt bình luận . "Ôi chết tôi. Hahaha", tài khoản @chistilische chia sẻ. "Tuyệt đỉnh", tài khoản @lukehoveys nói.Theo bà Dominique Le Sellin, thư ký của câu lạc bộ thể thao dù lượn BOP, Núi Maunganui là địa điểm chơi dù lượn an toàn và trường hợp của người đàn ông trên hiếm xảy ra. Bà cho rằng việc anh chọn loại dù cánh nhỏ để di chuyển nhanh kết hợp với gió xoáy là hai nhân tố dẫn tới sự việc.Vũ Phong