Thảm họa AirAsia gợi lại nỗi đau trong thân nhân MH370Người nhà nạn nhân đi trên chuyến bay MH370 của hãng Malaysia Airlines bật khóc khi nghe tin máy bay AirAsia mất tích ở Indonesia. Nỗi đau tạm lắng trong lòng họ 9 tháng nay dường như bị đánh thức."Nó giống như những gì đã xảy ra cách đây 9 tháng khi tôi nhận được tin về MH370",  The Malaysia Insider  dẫn lời Steven Wang nói. "Tôi có thể cảm nhận được nỗi đau đớn, sự tuyệt vọng các thân nhân hành khách giờ đây đang phải chịu đựng. Thật kinh khủng".Mẹ của Wang là một trong số những người có mặt trên chuyến bay MH370 mất tích bí ẩn hồi tháng 3. Wang là lãnh đạo không chính thức của nhóm thân nhân hành khách Trung Quốc tham gia cuộc gặp giới chức hãng hàng không Malaysia Airlines nhiều tuần sau khi phi cơ biến mất."Lúc nào chúng tôi cũng muốn có thông tin, nhưng họ nói chẳng có gì cả", Wang chia sẻ với giọng điệu chán nản, mệt mỏi.Hai phần ba số người trên khoang chiếc Boeing 777 của Malaysia Airlines mang quốc tịch Trung Quốc. Cuộc tìm kiếm quy tụ nhiều quốc gia tham gia đã thất bại khi không tìm thấy bất cứ mảnh vỡ của máy bay số hiệu MH370.Đội cứu hộ tìm kiếm phi cơ QZ8501 của AirAsia Indonesia hôm qua tìm thấy nhiều thi thể, bóng của một chiếc máy bay cùng các mảnh vỡ trên biển Indonesia. 49% số vốn của AirAsia Indonesia do AirAsia có trụ sở tại Malaysia sở hữu.Selamat Omar là người nhà của hành khách Mohamad Khairul Amri Selamat đi chuyến bay MH370. Ông Omar cho hay những tin tức về AirAsia sẽ phần nào an ủi các gia đình nạn nhân."Có vẻ không còn ai sống sót sau khi QZ8501 gặp nạn trên biển. Tôi khen ngợi giới chức Indonesia và các nước đã nhanh chóng vào cuộc tìm kiếm trong vòng chưa đầy 50 phút sau khi phi cơ biến mất", ông Omar nói. "Giờ thì gia đình các nạn nhân có thể khuây khỏa khi nhận được thi thể người thân về chôn cất. Họ ít ra cũng được thanh thản. Tôi khao khát được như họ".Với nhiều gia đình nạn nhân MH370 khác, kể từ khi máy bay mất tích, họ luôn gặp ác mộng."Hiện tại, cuộc sống của chúng tôi là một mớ hỗn độn. Tôi sút mất 10 kg, không thể ngủ ngon, và cũng không dám xem những bức ảnh của mẹ, cũng như nghĩ đến bà", Xu Jinghong nghẹn lại vì xúc động. Mẹ cô, bà Liu Fengying, nằm trong số 153 hành khách Trung Quốc đã không thể trở về nhà.Xu cho biết  cô đồng cảm với thân nhân của những người có mặt trên chuyến QZ8501 vì cũng từng trong hoàn cảnh của họ. "Tôi muốn nói với họ rằng hãy tự chăm sóc bản thân", Xu nói.Vừa tiếp chuyện phóng viên  AFP  tại căn hộ ở Bắc Kinh, Xu vừa mời bà Dai Shuqin, người có em gái đi chuyến MH370, vào nhà."Tôi vẫn luôn hy vọng, chỉ cần không có bằng chứng nào cho thấy rằng họ đã chết", bà Dai, 61 tuổi, giải thích lý do tại sao vẫn chờ đợi câu trả lời trong vô vọng. "Tôi sẽ không bỏ cuộc". Bà Dai quả quyết nhưng thỉnh thoảng giọng lạc đi vì nước mắt tuôn rơi.Philip Wood, bạn trai của Sarah Bajc, một người Mỹ cũng là nạn nhân của thảm họa MH370. Khi nghe tin máy bay AirAsia biến mất, Bajc thốt lên: "Ôi lạy Chúa, chuyện này lại xảy ra". Bajc và Wood từng sống ở Bắc Kinh. Trước khi tai nạn xảy ra, họ đang lên kế hoạch chuyển về sống cùng nhau ở Kuala Lumpur.Chia sẻ từ thủ đô Kuala Lumpur, Bajc so sánh cảm xúc khi nghe tin về thảm họa MH370 ngày 8/3 với sự mất mát của máy bay AirAsia và  chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines gặp nạn ở miền đông Ukraine hồi tháng 7."Bạn bắt đầu run lên bởi tất cả dòng cảm xúc về những gì đã trải qua hôm 8/3 lại ùa về. Bạn thậm chí không thể kiểm soát được, không thể. Đó là phản ứng về thể chất", Bajc tâm sự. "Sau đó bạn bắt đầu suy nghĩ các gia đình đáng thương đang trải qua những gì và rồi lại nghĩ 'ôi Chúa ơi', không ai phải trải qua điều đó".Bình Minh  (theo  AFP )