Hồ Cẩm Đào 'ủng hộ điều tra' Lệnh Kế HoạchChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được cho là đã tham khảo ý kiến và nhận được sự ủng hộ từ cựu lãnh đạo Hồ Cẩm Đào trước khi tiến hành điều tra cựu phụ tá của ông Hồ vì nghi ngờ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng"."Ông Hồ Cẩm Đào không cố gắng ngăn chặn cuộc điều tra. Ông tán thành và ủng hộ việc này khi được tham khảo ý kiến",  Reuters  dẫn lời một nguồn tin thân cận giới lãnh đạo Trung Quốc cho biết về cuộc điều tra Lệnh Kế Hoạch, cựu chánh văn phòng trung ương đảng dưới thời ông Hồ Cẩm Đào.  Ông Hồ thôi giữ chức tổng bí thư đảng Cộng sản năm 2012 và chủ tịch Trung Quốc vào năm sau đó.Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật của đảng Cộng sản Trung Quốc tuần trước thông báo ông Lệnh Kế Hoạch bị điều tra do "nghi ngờ vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", cụm từ thường dùng để chỉ hành vi tham nhũng, nhưng không cho biết chi tiết cụ thể.Ông Lệnh Kế Hoạch là cựu chánh văn phòng trung ương đảng dưới thời ông Hồ Cẩm Đào. Tuy nhiên, ông bị giáng chức vào tháng 9/2012, sau vụ tai nạn siêu xe của con trai 6 tháng trước đó. Ông được bổ nhiệm vào vị trí kém quyền lực hơn, là trưởng ban Mặt trận Thống nhất Trung ương, phụ trách các đảng phái chính trị khác, các nhóm tôn giáo và dân tộc thiểu số.Ông Lệnh bị nghi điều động Cục Cảnh vệ Trung ương để giải tỏa hiện trường tai nạn và cố gắng che đậy cái chết của con trai mình. Vụ việc là một sự kiện nhạy cảm vì nó có thể củng cố quan điểm cho rằng con cái của các quan chức  cấp cao có cuộc sống giàu có và hưởng nhiều đặc quyền.Truyền thông nhà nước Trung Quốc hôm 30/12 đưa tin bà Tôn Xuân Lan, người từng giữ chức bí thư thành ủy Thiên Tân và là một trong số ít nữ chính trị gia cấp cao của Trung Quốc, sẽ trở thành người đứng đầu mới của Ban Mặt trận  Thống nhất Trung ương.Chiến dịch chống tham nhũng của Trung Quốc trở nên quyết liệt kể từ ông Tập nắm quyền, với nhiều quan chức cấp cao và lãnh đạo công ty nhà nước bị giam giữ.  Nhiều suy đoán về số phận của của ông Lệnh đã được đưa ra sau khi anh trai ông, Lệnh Chính Sách bị điều tra vì nghi ngờ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng".  South China Morning Post  ngày 3/12 đưa tin em trai út của ông, Lệnh Hoàn Thành, cũng bị điều tra trong vụ việc liên quan đến một lãnh đạo cơ quan giám sát chứng khoán.Phương Vũ