Ngư dân phát hiện mảnh vỡ ngay ngày QZ8501 mất tíchMột ngư dân Indonesia phát hiện mảnh vỡ máy bay của hãng AirAsia ngay vào ngày phi cơ biến mất, tuy nhiên ông không biết tin về vụ việc mà tưởng đó là rác đại dương, và đến ngày hôm sau mới thông báo cho giới chức.Ông Taha, 38 tuổi từ làng Belinyu, hôm 28/12 phát hiện vật kim loại trên biển khi đang đi trên thuyền đánh cá nhỏ của mình, nhưng ông không trở về nhà cho đến đêm ngày hôm sau.Khi về làng, ông mới biết tin máy bay QZ8501 của hãng AirAsia mất tích. Sau đó ông nói biết logo màu đỏ của hãng hàng không và nhớ một số vật trôi nổi trên biển có màu đỏ."Tôi thấy rất nhiều mảnh vỡ lớn và nhỏ tại quần đảo Tujuh", ông nói với trang tin  Tempo  của Indonesia.  "Mảnh lớn nhất dài 4 m và rộng 2 m, có màu đỏ và trắng bạc. Nó trông giống như màu sắc của hãng AirAsia", ông nói tiếp.Ông ngay lập tức liên lạc với Bagus Rai, sĩ quan cảnh sát địa phương, để thông báo các phát hiện, bao gồm cả vị trí.  Ông Rai liên lạc với các nhà chức trách và họ tổ chức một cuộc tìm kiếm trên không vào sáng hôm sau. Các vật thể được phát hiện vào lúc 8h. Các cuộc tìm kiếm xa hơn cho thấy những mảnh vỡ được tìm thấy bao gồm cửa thoát hiểm của máy bay."Người ngư dân cho biết ông  phát hiện các mảnh vỡ trông giống như thân máy bay" ông Rai nói. "Ông ấy không lấy các mảnh vỡ lên".Hàng nghìn ngư dân dọc theo bờ biển của Indonesia đã hỗ trợ việc tìm kiếm sau khi được các cơ quan chức năng liên lạc về vụ máy bay mất tích. Tuy nhiên, ông Taha, không nằm trong số họ và không hề biết về cuộc tìm kiếm đa quốc gia. Ông Taha hôm qua tình nguyện hỗ trợ hoạt động tìm kiếm.Phương Vũ