Luật sư nghi án Kim Jong-nam tố cáo tòa án Malaysia 'quá đơn giản'Luật sư bào chữa cho Siti Aisyah chỉ trích tòa án Malaysia tiếp cận nghi án Kim Jong-nam "quá đơn giản" bởi chỉ dựa vào hình ảnh từ máy quay.Đoàn Thị Hương, 29 tuổi, quốc tịch Việt Nam, và Siti Aisyah, 25 tuổi, quốc tịch Indonesia, bị nghi sát hại người đàn ông được cho là Kim Jong-nam tại sân bay Kuala Lumpur, Malaysia, hôm 13/2/2017 bằng chất độc thần kinh VX. Hai nghi phạm đang bị xét xử tại tòa thượng thẩm Shah Alam, Malaysia,  AP  đưa tin.Công tố viên Malaysia đã công bố video trích xuất từ các máy quay ở sân bay trước tòa án trong năm 2017. Họ hôm nay triệu tập 4 nhân viên sân bay để giải thích cách trích xuất hình ảnh từ máy chủ rồi sao chép. Việc này nhằm cho phép tòa coi các video là bằng chứng chính thức.Các video gốc trong máy chủ sẽ tự động bị xóa sau 30 ngày. Công tố viên Muhamad Iskandar Ahmad cho biết họ sẽ triệu tập thêm 4 nhân chứng và luật sư bào chữa được kiểm tra chéo với một nhân chứng trước đó."Toàn bộ nghi án chỉ dựa trên hình ảnh từ máy quay giám sát (CCTV) và VX nên việc xác thực video là rất quan trọng. Tuy nhiên, họ đang chọn cách tiếp cận rất đơn giản và không tìm hiểu hai nữ nghi phạm có động cơ nào không", Gooi Soon Seng, luật sư của Aisyah nói.Hương và Aisyah phải đối mặt án tử hình nếu bị kết tội. Hai nghi phạm đều bác bỏ cáo buộc giết người, nói họ bị lừa và tưởng rằng chỉ tham gia một chương trình truyền hình thực tế.Các công tố viên cho rằng hai nghi phạm biết trên tay họ là chất độc. Malaysia xác định còn có 4 nghi phạm người Triều Tiên là Hong Song-hac, 34 tuổi, tức ông Chang, Ri Ji-hyon, 33 tuổi, tức ông Y, Ri Jae-nam, 57 tuổi, biệt danh Hanamori, và O Jong-gil, còn gọi là James, liên quan đến vụ án. 4 người này đã rời Malaysia.Phía công tố viên dự kiến hoàn tất thủ tục vào tháng 3. Thẩm phán khi đó có thể cho phép trả tự do cho hai nghi phạm hoặc xử tiếp, dự kiến kéo dài nhiều tháng.Kim Jong-nam bị sát hại.Như Tâm