Hai người sống sót vụ xả súng Las Vegas được tổ chức đám cưới miễn phíChàng trai và cô gái sống sót sau vụ xả súng Las Vegas sẽ được tổ chức đám cưới miễn phí vào cuối năm nay.Jordanne Barr và Jordan Adamczyk là những người có mặt trong buổi biểu diễn ca nhạc tại Las Vegas khi vụ xả súng diễn ra vào tháng 10 năm ngoái.  Barr bị bắn vào cánh tay. Adamczyk lấy thân mình cố gắng che chắn bạn gái khỏi những viên đạn bắn từ trên cao. Sau khi sống sót qua thảm kịch đó, họ quyết định kết hôn vào ngày 6/10, theo  CNN ."Trong 5 phút khi Jordan lấy thân mình che cho tôi, tất cả những gì tôi có thể nghĩ đến là cuộc sống của tôi sẽ như thế nào nếu không có anh ấy", Barr nói.Với sự giúp đỡ của tổ chức Fairy Godmother ở Bakersfield, Barr và Adamczyk sẽ không phải chi trả cho ngày trọng đại của mình. Họ cho biết họ sẽ luôn tưởng nhớ đến những nạn nhân trong vụ tấn công.Kẻ tấn công Stephen Paddock, 64 tuổi, khiến 58 người thiệt mạng và làm bị thương hàng trăm người khi xả súng vào một lễ hội âm nhạc từ tầng 32 khách sạn Mandalay Bay ở Las Vegas hôm 1/10, sau đó tự sát.Phương Vũ