Hành khách nói đùa vĩnh biệt trước khi lên máy bay AirAsiaCảm xúc hỗn độn, một người bật khóc khi kể với phóng viên cuộc điện thoại "vĩnh biệt" từ người bạn đi trên chuyến bay mất tích mang số hiệu QZ8501 của AirAsia.Kênh truyền hình  TV One  của Indonesia dẫn lời một người đàn ông khoảng 20 tuổi  kể anh có hai người bạn trên chuyến bay QZ8501. Hai người này đi cùng 5 người thân khác. Trước đó, anh cũng có kế hoạch đón năm mới cùng mọi người ở Singapore."Sáng nay, một trong số họ gọi cho tôi và nói đùa 'hẹn gặp anh vào năm mới và vĩnh biệt'. Đó là tất cả, sau đó tin dữ đến. Lẽ ra tôi đã lên chuyến bay này cùng họ nhưng cách đây hai tuần tôi buộc phải hoãn lại vì có việc bận", anh nói.Không tiết lộ tên, người đàn ông buồn bã, nước mắt tuôn rơi suốt cuộc phỏng vấn với phóng viên tại sân bay quốc tế Juanda ở thành phố  Surabaya, thuộc  tỉnh Đông Java, Indonesia."Tôi hy vọng điều kỳ diệu sẽ xảy ra", vị khách may mắn thoát nạn cầu nguyện.Chuyến bay mang số hiệu QZ8501 đang trên hành trình từ Indonesia đến Singapore thì mất liên lạc với đài kiểm soát không lưu gần một giờ sau khi cất cánh từ sân bay quốc tế Juanda ở thành phố Surabaya sáng qua. 155 hành khách cùng 7 thành viên phi hành đoàn có mặt trên chuyến bay mất tích. Phần lớn những người có mặt trên máy bay là người Indonesia. Hiện vẫn chưa có tin tức về việc gì đã xảy ra với máy bay.Trong lần liên lạc cuối cùng với đài kiểm soát không lưu Jakarta, phi công đã xin phép được chuyển hướng để tránh thời tiết xấu khi chỉ còn khoảng một giờ nữa thì hạ cánh.Bình Minh