Vợ chồng Lệnh Kế Hoạch 'ông ăn chả bà ăn nem'Nhân tình của bà Cốc và ông Lệnh đều là những người dẫn chương trình truyền hình nổi tiếng ở đài truyền hình quốc gia Trung Quốc (CCTV).Theo  Sina,  từ năm 2005, nội bộ CCTV đã đồn thổi Phùng Trác là người tình của Lệnh Kế Hoạch. Vào làm ở CCTV năm 1998, chỉ hai năm sau, Phùng được cất nhắc vào ban thời sự, bộ phận quan trọng nhất ở đài truyền hình trung ương. Theo thông lệ, phải làm việc ở đây ít nhất là 5 năm mới được vào ban thời sự.Đến năm 2008, Phùng lên làm phó ban thời sự. Tháng 9/2014, Phùng không xuất hiện ở CCTV nữa. Đây là thời điểm rộ lên tin đồn Lệnh Kế Hoạch bị điều tra. Ngày 22/12, chính quyền Trung Quốc chính thức công bố Lệnh Kế Hoạch đang chịu điều tra vì bị nghi ngờ vi phạm kỷ luật nghiêm trọng.Ban thời sự tại CCTV chia làm 3 bộ phận, tiểu ban Chính trị, Kinh tế và Xã hội; tổng nhân lực khoảng 350 người. Trong thời gian công tác tại đài truyền hình trung ương Trung Quốc, Phùng được đồng nghiệp đánh giá là "năng lực xuất chúng, rất có khí chất", "hòa đồng, nghiệp vụ chắc".Một người khác cũng rất nổi tiếng ở ban thời sự của CCTV là Nhuế Thành Cương, người dẫn bản tin Kinh tế. Theo  Caixin,  Nhuế và Cốc Lệ Bình, vợ của Lệnh Kế Hoạch có quan hệ "chị em kết nghĩa".Theo  Hexun , bà Cốc năm nay 57 tuổi, người gốc Sơn Đông, tốt nghiệp khoa luật cơ sở hai thuộc đại học Bắc Kinh danh tiếng. Khi Lệnh Kế Hoạch học chuyên ngành giáo dục chính trị ở Trường Đoàn Trung Ương từ 1983 đến 1985, hai người quen biết và kết hôn trong thời gian này.Một nguồn tin giấu tên cho biết Nhuế có quan hệ rất "mật thiết" với bà Cốc. Nhuế 37 tuổi, kém chị kết nghĩa 20 tuổi. Lợi dụng mối quan hệ với bà Cốc, Nhuế quen biết nhiều quan lớn ở trung ương. Theo  Huanqiu , nhiều lãnh đạo đã xuất hiện trên chương trình do Nhuế phụ trách ở CCTV để quảng bá bản thân.Nhuế còn hợp tác làm ăn với công ty quảng cáo của Lệnh Hồ Kiếm, cháu trai Lệnh Kế Hoạch. Công ty này giành được nhiều bản hợp đồng từ CCTV nhờ thông tin nội bộ của Nhuế. Có "chị Cốc" chống lưng, Nhuế thu được nhiều khoản tiền và thông tin đáng kể. Nhuế bị bắt hôm 11/7 vì cáo buộc tham nhũng.Theo  Hexun , Cốc Lệ Bình đã bị bắt giữ hôm 24/12 ở Thanh Đảo, một thành phố biển ở tỉnh Sơn Đông, phía đông Trung Quốc, khi đang tìm cách trốn sang Nhật.Hồng Hạnh