Vùng tìm kiếm máy bay AirAsia từng xảy ra nhiều sự cốBiển Java, khu vực tìm kiếm chiếc máy bay mất tích của AirAsia, từng là nơi chứng kiến các sự cố tàu thuyền, máy bay và hiện còn dấu vết của một số xác tàu đắm.Chuyến bay số hiệu QZ8501 của AirAsia đi từ Surabaya, đông Indonesia để tới Singapore sáng 28/12. Phi cơ chở 162 người mất liên lạc với kiểm soát không lưu sau khi bay được khoảng hơn một giờ.Trong buổi họp báo sáng nay, Bambang Soelistyo, người đứng đầu Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn Quốc gia Indonesia cho biết máy bay QZ8501 của AirAsia có khả năng "đang nằm dưới đáy biển". Hoạt động tìm kiếm tập trung ở vùng biển đông, bắc của đảo Belitung. Belitung nằm ở bờ đông của Sumatra, Indonesia, trên Biển Java.Biển Java là một phần của tây Thái Bình Dương, nằm giữa các đảo lớn của Indonesia là Java và Borneo. Bao quanh nó là đảo Borneo ở phía bắc, đảo Java ở phía nam, đảo Sumatra ở phía tây, đảo Flores và biển Bali ở phía đông. Eo biển Sunda nối Biển Java với Ấn Độ Dương.Java là vùng biển nước nông, có độ sâu trung bình 46 m. Nó bao phủ diện tích khoảng 400.000 km2, gấp 600 lần so với diện tích của Singapore.Khu vực này chủ yếu chịu ảnh hưởng của khí hậu gió mùa. Mùa mưa tại đây thường bắt đầu từ khoảng giữa tháng 12 đến tháng ba năm sau, với đặc trưng là mưa nhiều, kéo dài trong nhiều ngày kèm theo gió. Mùa khô kéo dài từ tháng 6 đến tháng 9.Các trường hợp gặp nạn liên quan đến máy bay và tàu thuyền từng xảy trên Biển Java.Năm 1981, 580 người thiệt mạng khi con tàu chở khách của Indonesia mang tên Tamponas II bốc cháy và chìm dưới biển sâu. Cơn bão lớn hồi tháng 12/2006 từng nhấn chìm một chiếc phà và khiến hơn 400 người chết.Chỉ sau đó không lâu, phi cơ của hãng hàng không tư nhân Adam Air mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu khi bay qua vùng biển này. Sự việc xảy ra ngày 1/1/2007, khi chiếc Boeing 737-400 chở 102 người, hầu hết là từ Indonesia, đang trong hành trình từ Surabaya đến Manado.Các bộ phận máy bay được tìm thấy ở ngoài khơi bờ biển phía tây của đảo Sulawesi 10 ngày sau đó. Theo các nhà điều tra, phi công đã vô tình ngắt kết nối với hệ thống lái tự động, khi xử lý vấn đề với thiết bị điều hướng.Tháng 5/2009, chiếc phà chở 350 hành khách và thủy thủ đoàn đã bốc cháy khi đi trên vùng biển này. Tuy nhiên, tất cả đều được cứu và đưa sang một chiếc tàu chở hàng khác.Nhiều xác tàu đắm được cho là vẫn nằm dưới đáy biển, trong khi nơi này trở thành một địa điểm lặn sâu nổi tiếng.Biển Java là nơi chứng kiến một trong những trận chiến tốn kém nhất trong Thế chiến II. Lực lượng Hải quân của Hà Lan, Anh, Australia và Mỹ từng gần như bị tiêu diệt, khi trấn giữ Java trước sự tấn công của quân Nhật.Tháng 8 năm nay, Hải quân Mỹ xác nhận xác tàu dưới đáy biển Java chính là USS Houston, tàu tuần dương bị quân Nhật đánh chìm trong Thế chiến II. Đây cũng là nơi yên nghỉ cuối cùng của khoảng 700 người, bao gồm thủy thủ và thủy quân lục chiến.Xác tàu Indono, bị chìm năm 1955, hiện vẫn nằm dưới đáy biển này, ở vị trí gần quần đảo Karimunjawa.Thùy Linh  (Theo  Strait Times )