Hàn Quốc phát lệnh bắt cựu sếp nữ Korean AirTòa án ở Seoul hôm qua phát lệnh bắt Cho Huyn-ah, cựu phó chủ tịch hãng hàng không Korean Air, người từng khiến dư luận Hàn Quốc bức xúc vì hành vi trên một chuyến bay.Các cáo buộc đối với Cho Huyn-ah gồm vi phạm an toàn hàng không, áp bức và can thiệp vào việc thi hành nhiệm vụ, hãng tin  Yonhap  cho hay. Cho là con gái lớn của ông Cho Yang-ho, C hủ tịch hãng hàng không Korean Air.Tòa án còn phát lệnh bắt ông Yeo, một giám đốc điều hành Korean Air, với cáo buộc ra lệnh cho nhân viên xóa thông tin ban đầu về vụ việc của Cho.Cho Hyun-ah từ chức phó chủ tịch phụ trách dịch vụ trên khoang của hãng hàng không Korean Air hôm 9/12. Hành động này diễn ra 4 ngày sau khi cô khiến dư luận Hàn Quốc bức xúc vì lớn tiếng mắng một tiếp viên do phục vụ hạt mắc ca trong gói đóng kín thay vì đổ ra đĩa.Cho cho rằng tổ bay đã không làm theo quy trình phục vụ tiêu chuẩn dành cho hành khách hạng sang và ra lệnh phi công quay ngược máy bay trở lại cổng để đuổi tiếp viên trưởng khỏi phi cơ. Lúc đó máy bay đang di chuyển trên đường lăn, chuẩn bị cất cánh. Chuyến bay chở hơn 250 hành khách, sau đó hạ cánh xuống thành phố Incheon muộn 11 phút so với dự kiến.Như Tâm