Trung Quốc điều tra thân nhân của 'hổ lớn' Lệnh Kế HoạchPhó giám đốc công an tỉnh Hắc Long Giang Cốc Nguyên Húc, em vợ cựu chánh văn phòng trung ương đảng Lệnh Kế Hoạch, đang bị điều tra.Caixin  hôm nay đưa tin tên của Cốc Nguyên Húc đã bị gỡ khỏi trang mạng của chính quyền tỉnh Hắc Long Giang, một tỉnh phía bắc Trung Quốc.Theo một nguồn tin giấu tên, sau khi anh rể là Lệnh Kế Hoạch bị điều tra vì bị nghi ngờ vi phạm kỷ luật nghiêm trọng hôm 22/12, Cốc cũng bị người ở Bắc Kinh dẫn đi.Cốc sinh năm 1963, tốt nghiệp đại học Sư phạm Bắc Kinh. Ông này từng làm giám sát hậu cần tại chương trình "Vùng trời phương Đông" của đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV). Trong thời gian làm việc ở CCTV, đồng nghiệp đánh giá Cốc là người có trình độ không nổi trội, nhưng rất nhanh nhẹn.Cốc sau đó được chuyển đi, thăng chức làm phó giám đốc đài truyền hình tỉnh Ninh Hạ, phía tây Trung Quốc. Sau 3 năm do bị đánh giá là "chưa đủ năng lực để làm giám đốc", ông này trở lại Bắc Kinh, vào làm ở Cục chống khủng bố, Bộ Công an.Năm 2010, Cốc được điều đi làm phó giám đốc công an tỉnh Hắc Long Giang trong 2 năm. Tuy nhiên, khi hết nhiệm kỳ tháng 9/2012, Cốc vẫn tiếp tục ở lại công an tỉnh Hắc Long Giang, đảm nhận thêm chức bí thư đảng ủy công an tỉnh và chủ nhiệm văn phòng chống khủng bố của tỉnh.Theo báo  Haiwai , vụ điều tra Cốc nằm trong chiến dịch điều tra Lệnh Kế Hoạch, cựu chánh văn phòng trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc dưới thời chủ tịch Hồ Cẩm Đào. Lệnh Kế Hoạch là một trong "tứ hổ" bị bắt trong chiến dịch chống tham nhũng của Trung Quốc. Ba "hổ" còn lại là Chu Vĩnh Khang, cựu ủy viên thường vụ bộ chính trị; Từ Tài Hậu, phó chủ tịch quân ủy trung ương; Tô Vinh,  phó chủ tịch Ủy ban toàn quốc Hội nghị Chính trị hiệp thương nhân dân  Trung Quốc.Hồng Hạnh