Máy bay Ấn Độ cháy động cơ khi hạ cánhChuyến bay của hãng Jet Airways từ Ấn Độ đến Nepal đã bị cháy động cơ khi hạ cánh.Chiếc Boeing 737 của Jet Airways trưa nay cháy động cơ trước khi hạ cánh tại Sân bay quốc tế Tribhuvan (TIA) ở Kathmandu, Nepal,  The Himalayantimes  cho biết."Một con chim bay vào động cơ bên trái gây nên hỏa hoạn",  Birendra Shrestha, tổng giám đốc TIA nói.Quan chức của Jet Airways chi nhánh Kathmandu cho hay "không có gì nghiêm trọng". Chuyến bay số hiệu VTJBH 268 lúc đó chở 132 người, gồm 125 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn. Máy bay xuất phát từ New Delhi, Ấn Độ tới Kathmandu.Tuy nhiên,  Nepatimes  cho biết chiếc máy bay xuất phát từ Mumbai, Ấn Độ. Một vài nhân chứng đăng tin lên mạng xã hội rằng họ trông thấy khói cuộn lên phía sau máy bay khi nó xuất hiện gần sân bay.Một nhóm kỹ sư của Jet Airways đang kiểm tra tình trạng máy bay. "Khi họ xác nhận máy bay an toàn, chúng tôi sẽ cho phép nó bay trở về Ấn Độ", Shrestha nói.Vụ việc xảy ra khi Indonesia cùng các nước đang nỗ lực tìm kiếm chiếc máy bay của AirAsia mất tích sáng qua.Khánh Lynh