Những người mất tích cùng máy bay AirAsiaMột thanh niên đi nghỉ lần cuối với bố mẹ trước khi kết hôn, hai gia đình đang bay sang Singapore để đón năm mới với con gái, một em bé hai tuổi đi du lịch với bố, nằm trong số những người có mặt trên chuyến bay mất tích QZ8501 của AirAsia. Oei Endang Sulsilowati và con gái cô đang thấp thỏm ở sân bay quốc tế Juanda, Surabaya, Indonesia, để chờ đợi tin tức về người anh trai Oei Jimmy Sentosa Winata. Winata cùng vợ và hai con, gồm bé trai 13 tuổi và bé gái 9 tuổi, đang đi du lịch đến Nhật Bản, trung chuyển qua Singapore."Tôi nghe tin về vụ việc khi xem tivi và hỏi han thêm từ mọi người trong gia đình. Nhưng anh trai tôi chưa bao giờ bay AirAsia, vì thế tôi vẫn bình thản. Sau đó, một người báo với tôi rằng họ thấy tên của anh trên tivi", Sulsilowati giàn giụa nước mắt. "Chúng tôi không biết phải làm gì nữa. Chúng tôi chỉ biết chờ đợi tin tức mà thôi".Cùng có mặt ở sân bay Juanda sáng sớm nay là hai nữ sinh trung học. Theo người thân và các lãnh đạo nhà trường đồng hành cùng hai cô bé, các em là bạn bè và đều có bố mẹ ở trên chuyến bay.Hai gia đình đang bay đến Singapore để đón năm mới với các con gái của họ. Tuy nhiên, chuyến bay đã không bao giờ đến đích. Hai nữ sinh đã bay đến Surabaya để tìm hiểu xem chuyện gì đã xảy ra với bố mẹ mình. Các cô bé ngồi ở quầy nhân viên của AirAsia, gương mặt lộ rõ vẻ hoang mang và đau khổ.Chồng sắp cưới của Louise Sidharta, 25 tuổi, cũng là một trong 162 người mất tích trên QZ8501 sáng qua. Alain Oktavianus Siaun, 27 tuổi, không đi một mình mà cùng với bố mẹ và ba anh em. Anh  đang tận hưởng kỳ nghỉ cuối cùng với gia đình trước khi kết hôn với Sidharta vào tháng 5 năm sau.Cho biết tại sân bay Changi ở Singapore, Sidharta kể cô đang trên đường đến đây thì nghe tin chiếc Airbus 320-200 biến mất. Sau khi kiểm tra tình trạng chuyến bay trên mạng, cô rất bàng hoàng nhưng cố gắng giữ lạc quan."Tim tôi như vỡ vụn khi biết hôn phu của mình ở trên chuyến bay đó", Sidharta nói. "Chúng tôi phải tiếp tục lạc quan và hy vọng rằng những người thân yêu sẽ sớm được tìm thấy".Cục Hàng không Dân dụng Singapore xác nhận một bé gái mới hai tuổi tên là Zoe Choi đang đi du lịch cùng bố là ông Choi Chi Man trên chuyến QZ8501. Giới chức đã liên lạc với mẹ và ông bà của Zoe. Họ đều đã có mặt ở sân bay Changi để cập nhật tin tức về người thân.Ba hành khách Hàn Quốc mất tích cùng máy bay AirAsia là Park Seong Beom, vợ là Lee Kyung Hwa và con gái mới 11 tháng tuổi Park Yu Na. Hai vợ chồng ông Lee được cử đến Indonesia với vai trò là các nhà truyền đạo Kito giáo. Họ đang bay sang Singapore để gia hạn visa thì gặp nạn."Tôi không thể tin được gia đình họ lại mất tích", Choi Hong Koo, một quan chức thuộc giáo hội địa phương, nói.Hy vọngWilliam Kai, đang đợi tin về anh rể và ba người thân khác ở Surabaya, cho hay anh vẫn hy vọng rằng máy bay sẽ sớm được tìm thấy."Chuyến bay chỉ bay từ  Surabaya đến Singapore thôi, nó không mất tích giữa Ấn Độ Dương hay những đại dương lớn. Nó chỉ ở đó nên tìm kiếm sẽ dễ dàng hơn ", anh nói. "Chúng tôi vẫn hy vọng. Chúng tôi không thể mất hy vọng".Nỗi đau đớn và hoang mang lan tỏa khắp thế giới khi 162 người trên Qz8501 đến từ nhiều quốc gia khác nhau. Ngoài Indonesia, Singapore, Hàn Quốc, còn có một người Pháp, một người Anh và một người Malaysia. Có 16 hành khách là trẻ em và một khách là trẻ sơ sinh.AirAsia khẳng định ưu tiên hàng đầu của hãng là cập nhật nhanh chóng thông tin đến thân nhân của những người mất tích. "Chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để hỗ trợ họ khi cuộc điều tra tiếp tục", CEO Sunu Widyatmoko nói.Anh Ngọc