Giải pháp giúp Nga chuyển giao tên lửa S-300 cho Syria trong một thángViệc tận dụng, chỉnh sửa bệ phóng sẵn có có thể giúp quân đội Nga cung cấp tổ hợp S-300 cho Syria một cách nhanh chóng.Nguồn tin quân đội Nga hôm 24/4 cho biết Bộ Quốc phòng nước này có thể tận dụng các bệ phóng tên lửa S-300 có sẵn trong kho niêm cất, chỉnh sửa chúng theo yêu cầu thực tế và chuyển giao cho Syria. Phương án này giúp Damascus sở hữu hệ thống phòng không S-300 chỉ trong một tháng, thay vì phải chờ gần hai năm như thông thường,  TASS  đưa tin.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov trước đó khẳng định nước này không còn chịu rào cản trong việc cung cấp tên lửa phòng không S-300 cho Syria, nhất là sau cuộc không kích của liên quân Mỹ, Anh và Pháp nhằm vào Damascus rạng sáng ngày 14/4.Tuy nhiên, nếu Nga cung cấp tổ hợp S-300 hoàn toàn mới với cấu hình xuất khẩu cho Syria, Damascus nhiều khả năng phải đợi 18-24 tháng mới nhận được những tổ hợp đầu tiên.Trong khi đó, việc tận dụng các tổ hợp S-300 nội địa Nga, bao gồm nhiều bệ phóng niêm cất hoặc bị loại biên sau khi được thay thế bởi hệ thống S-400,  sẽ nhanh hơn rất nhiều."Các tổ hợp S-300 chuyển cho Syria chỉ cần cấu hình lại để phù hợp với lưới phòng không nước này. Quá trình đó mất khoảng một tháng", nguồn tin quân đội Nga cho hay. Bộ Quốc phòng Nga chưa bình luận về thông tin này.Nếu được trang bị hệ thống S-300, năng lực phòng không của Syria sẽ được tăng cường đáng kể. Đài radar nhìn vòng 64N6E của biến thể S-300PMU-2 có thể phát hiện đồng thời 300 mục tiêu ở khoảng cách tới 300 km, đủ sức giúp lực lượng phòng không Syria phát hiện mọi mối đe dọa từ trên không.Một tổ hợp S-300 gồm 6 xe chở đạn kiêm bệ phóng (TEL), mỗi xe mang được tối đa 4 đạn, cùng xe chỉ huy và radar các loại. Radar điều khiển hỏa lực có thể dẫn bắn cho 12 tên lửa cùng lúc nhằm vào 6 mục tiêu riêng rẽ với tầm bắn tối đa 195 km.Việt Hòa