Mạng của Triều Tiên lại tê liệtKết nối Internet và mạng 3G của Triều Tiên lại một lần nữa bị tê liệt, sau khi Bình Nhưỡng đổ lỗi cho Washington về những sự cố mạng liên tục xảy ra với nước này.Kết nối Internet của Triều Tiên không bình thường vào thời điểm 21h30 hôm qua,  Xinhua  dẫn lời các phóng viên trong nước Triều Tiên xác nhận tình hình qua hệ thống điện thoại cố định.Trong khi đó, Dyn Research, công ty Mỹ giám sát các hạ tầng cơ sở viễn thông, cho biết việc truy cập mạng của Triều Tiên đã được khôi phục sau khi tê liệt hơn 5 giờ.Jim Cowie, nhà khoa học cấp cao của Dyn, cho biết đây là một vụ mất kết nối mạng "đột ngột", dường như cắt đứt ngay lập tức việc truy cập trên khắp Triều Tiên. "Đó có thể là điều gì đó thông thường như hoạt động bảo trì, hoặc có thể là một sự tiếp nối của những gì chúng ta đã thấy trong tuần qua, nhiều khả năng là những cuộc tấn công",  ABC News  dẫn lời ông Cowie nói.Mạng Internet Triều Tiên tuần qua đã dừng hoạt động hai lần, trong đó lần đầu tiên kéo dài hơn 9 giờ vào ngày 22/12, và lần thứ hai kéo dài chỉ hơn 30 phút ngày 23/12.Thông tin được đưa ra sau khi chính phủ Triều Tiên đổ lỗi cho Mỹ về sự mất ổn định trong kết nối Internet của nước này.  Sự cố mạng của Triều Tiên bắt đầu vào cuối tuần trước, kết nối Internet của nước này bị ngắt hoàn toàn trong vòng gần 9 giờ đồng hồ, trước khi được khôi phục phần lớn hôm 23/12 .  Các quan chức Mỹ tuyên bố Washington không liên quan đến vụ việc này.Hầu hết lưu lượng truy cập Internet rất hạn chế của Triều Tiên phải đi qua các thiết bị định tuyến của Trung Quốc để đến với thế giới bên ngoài. Một số nhà phân tích cho rằng Bắc Kinh đứng sau sự cố mạng của Bình Nhưỡng do bất bình về một số hành vi của Triều Tiên, mặc dù hai nước là đồng minh thân thiết. Tuy nhiên, nhiều người khác không loại trừ khả năng Triều Tiên bị một nhóm tin tặc nào đó tấn công hoặc cố tình ngắt mạng để kiểm tra.Mỹ trước đó cáo buộc Triều Tiên đứng sau vụ xâm nhập mạng hãng Sony. Cuộc tấn công mạng này  nhằm ngăn chặn việc công chiếu bộ phim hài "The Interview", mang nội dung ám sát lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un. Vụ việc gây thiệt hại lớn về tài chính và danh tiếng cho hãng phim do nhiều tài liệu nhạy cảm bị rò rỉ.Mỹ cho biết sẽ trả đũa Triều Tiên bằng các biện pháp thích hợp, trong khi đó, Bình Nhưỡng dọa  tung ra những "đòn chết chóc" với Washington và cáo buộc các quan chức Mỹ có liên quan đến việc sản xuất bộ phim với nội dung mà Bình Nhưỡng kịch liệt lên án.Phương Vũ