Báo quốc tế quan tâm chuyến thăm Việt Nam của quan chức cấp cao Trung QuốcCác báo và hãng thông tấn quốc tế lớn đều đưa tin về chuyến thăm Việt Nam của ủy viên thường vụ Bộ Chính trị Trung Quốc Du Chính Thanh, cho rằng đây là nỗ lực củng cố quan hệ giữa hai nước.Ông Du Chính Thanh, ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đồng thời là Chủ tịch Chính Hiệp Trung ương Trung Quốc, đang có chuyến  thăm chính thức Việt Nam.Tờ  Asian Correspondent  hôm nay có bài viết "Quan chức cấp cao Trung Quốc đến thăm Hà Nội sau một năm đầy biến động". Đây là bằng chứng cho thấy Bắc Kinh "dường như vẫn tiếp tục cố gắng hàn gắn mối quan hệ với Việt Nam" sau các hành động gây hấn ở vùng biển của Việt Nam.Hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc  Xinhua  đánh giá chuyến thăm "là dấu hiệu cải thiện mối quan hệ Việt Nam - Trung Quốc khi cố vấn chính trị hàng đầu Du Chính Thanh đến thăm chính thức Việt Nam".Hãng này cũng đăng một bài xã luận "Trung Quốc, Việt Nam có khả năng giải quyết bất đồng", trong đó dẫn lời chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong cuộc gặp ông Lê Hồng Anh, ủy viên Bộ Chính trị Việt Nam tại Bắc Kinh hồi tháng 8, nói rằng "không thể di dời một nước láng giếng, thế nên vì lợi ích chung, hai nước cần phải hữu hảo với nhau". Bài xã luận dẫn thống kê cho biết Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong 9 năm liên tiếp, trong khi Việt Nam trở thành đối tác thương mại lớn thứ hai của Trung Quốc trong khối ASEAN.Về cuộc gặp của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và ông Du Chính Thanh hôm qua tại Hà Nội,  Xinhua  đưa tin "Trung Quốc và Việt Nam hôm qua đồng ý giải quyết các tranh chấp hàng hải thông qua đối thoại". Theo đó,  Xinhua  dẫn lời ông Du cho rằng "các vấn đề hàng hải đặc biệt phức tạp và nhạy cảm, đòi hỏi nhiều cuộc đàm phán để giải quyết và kiểm soát bất đồng".CCTV,  đài truyền hình quốc gia Trung Quốc, đăng bài viết "Trung Quốc cam kết thúc đẩy quan hệ với Việt Nam theo đúng hướng" và dẫn lời ông Du Chính Thanh cho biết "Trung Quốc sẵn sàng tăng cường giao lưu với Việt Nam, và đưa ra các chính sách quan hệ song phương có tầm chiến lược và dài hạn".Tờ  Asiabriefing  cũng đánh giá chuyến thăm lần này của ủy viên thường vụ Bộ Chính trị Trung Quốc nhằm "ý định cải thiện mối quan hệ với Việt Nam"."Chuyến thăm lần này của tôi đến Việt Nam, được ủy nhiệm của Chủ tịch Tập Cận Bình, nhằm tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau, tạo dựng đồng thuận và thúc đẩy sự tiến bộ của quan hệ Trung Quốc - Việt Nam đi đúng hướng", tờ báo dẫn lời ông Du Chính Thanh. Thông điệp này cũng được nhiều hãng tin quốc tế khác như Reuters, BBC, AP dẫn lại.Trong khi đó, tờ  South China Morning Post  của Hong Kong cho biết ông Du là "lãnh đạo cao cấp nhất" của Trung Quốc đến thăm Việt Nam kể từ khi quan hệ hai nước xấu đi sau khi Bắc Kinh triển khai một giàn khoan dầu ở vùng biển đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam hồi tháng 5. Đây là "dấu hiệu cho thấy Trung Quốc đã sẵn sàng cải thiện mối quan hệ chiến lược và lâu dài với Việt Nam", tờ báo nhận định.Với tựa đề "Lãnh đạo cấp cao Trung Quốc sang thăm Việt Nam trong bối cảnh căng thẳng trên biển",  Reuters  phân tích kể từ sau việc Trung Quốc đặt giàn khoan trái phép vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, nước này đã có "những động thái làm hòa với Việt Nam", bao gồm cả việc gửi nhiều lãnh đạo cấp cao tới Hà Nội.Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc Dương Khiết Trì hồi cuối tháng 10 có chuyến công du thứ hai trong năm tới Hà Nội trong khuôn khổ Phiên họp lần thứ 7 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc. Chuyến thăm trước đó của ông là vào tháng 6.Tháng 10, một phái đoàn do Bộ trưởng quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh dẫn đầu đã đến thăm Bắc Kinh. Hãng tin  AP  nhận định chuyến thăm cho thấy hai nước "nhất trí nối lại quan hệ quân sự và cùng quản lý các tranh chấp trên biển tốt hơn".Báo  South China Morning Post  đánh giá sau nhiều cuộc tiếp xúc giữa các quan chức hai nước, chuyến thăm của ông Du được "kỳ vọng sẽ tiếp tục cải thiện quan hệ song phương hai nước sau những căng thẳng gần đây".Hồng Hạnh