15.000 người mắc kẹt vì tuyết trên dải AlpsTuyết rơi dày trên dãy núi Alps ở Pháp hôm qua làm khoảng 15.000 xe bị kẹt trên đường, khiến các quan chức phải mở những nhà trú ẩn khẩn cấp và hối thúc người đi du lịch ở nhà.Theo  AFP , tuyết rơi dày khi những người đi nghỉ lễ đi và đến các khu nghỉ dưỡng trượt tuyết ở vùng Savoie, đông nam nước Pháp. Khoảng 15.000 xe ôtô mắc kẹt giữa đường trên dãy núi Alps, khiến chính quyền phải lập những nơi trú ẩn tại 12 thị trấn để hỗ trợ những người buộc phải bỏ xe lại.Giới chức cho biết 20 địa điểm đang mở cửa cho những người đi nghỉ bị mắc kẹt.Một chiếc xe trượt xuống khe núi ở dãy Belledonne, nằm tại dãy Alps đoạn qua Pháp, làm một người đàn ông 27 tuổi thiệt mạng.Bộ trưởng Nội vụ Pháp Bernard Cazeneuve kêu gọi những người lái xe "cẩn trọng tối đa" và đề nghị họ trì hoãn chuyến đi nếu có thể.Theo  AP , thời tiết băng giá đang xâm lấn châu Âu, khiến nhiều người lái xe bị mắc kẹt qua đêm và hàng nghìn ngôi nhà mất điện ở Anh. Tuyết cũng bao phủ nhiều phần của Thuỵ Sĩ và đông nam Đức. Những vùng đất cao trên dãy núi Rừng Đen ở Đức bị một lượng tuyết dày hơn 20 cm bao phủ.Trọng Giáp