Bé mẫu giáo vừa múa vừa khóc gây sốt ở Trung QuốcCô bé 5 tuổi khóc mếu máo nhưng động tác vẫn đúng nhịp khi biểu diễn trên sân khấu của trường.Hôm 20/1, video cô bé mặc trang phục con cừu vừa khóc vừa nhảy múa ở trường mẫu giáo Thực nghiệm thuộc huyện Cao Ấp, tỉnh Sơn Đông, được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc, theo  News 123.Hiệu trưởng cho biết bé đang học lớp chồi. Trước giờ biểu diễn, cháu bỗng nhiên không vui rồi òa khóc. Dù đã được cô giáo dỗ dành nhưng khi lên vũ đài, cô bé lại tiếp tục bật khóc."Trẻ con mà, khóc đấy rồi lại cười đấy. Dù khóc nhưng động tác của cháu vẫn rất chuẩn, thậm chí còn làm tốt hơn những bạn khác. Chúng tôi cũng rất ngạc nhiên và thấy cô bé rất đáng yêu bèn ghi hình lại", bà hiệu trưởng cho hay.Người dùng mạng cũng cảm thấy cô bé rất đáng yêu. Một người bình luận hài hước rằng: "đây đúng là tâm trạng của tôi mỗi sáng thức dậy và nhớ ra mình phải đi làm".Hồng Hạnh