Người lính Đức tìm được bạn Việt sau gần 30 năm thất lạcÔng Rolf Huebner reo lên khi nhận được điện thoại từ Nguyễn Đức Quí, người lính Việt từng học chung ở Nga gần 30 năm trước mà ông đang đi tìm. Huebner không ngờ niềm vui hội ngộ lại đến với mình nhanh như thế.Cuộc điện thoại giữa ông Huebner và ông Quí diễn ra chỉ chưa đầy một ngày sau khi câu chuyện về người lính Đức đi tìm bạn Việt được đăng tải trên  VnExpress .Không có Internet, 23h tối 25/12, ông Quí bất ngờ nhận được điện thoại từ một người hàng xóm thông báo tin tức trên."Cả đêm tôi trằn trọc không ngủ vì quá ngạc nhiên và xúc động", ông chia sẻ. "Tôi không thể tin được sau chừng ấy thời gian, người bạn cũ vẫn còn nhớ và tìm gặp mình".Sáng hôm sau, người lính Việt nhanh chóng liên lạc với anh lính Đức năm xưa. Phải t rò chuyện  thông qua một người phiên dịch, do  vốn tiếng Nga không còn nhiều, hai người bạn mừng mừng tủi tủi khi nghe lại giọng nhau sau hàng chục năm bặt tin.Đại uý Quí năm nay đã 63 tuổi, hiện sinh sống ở xã Lộc Hoà, thành phố Nam Định .  Những năm 1981-1985, khi cùng  học tại Học viện Lục quân M.W. Frunse ở Moscow, ông và Huebner ở chung một khu nhà, coi nhau như anh em.Huebner, 61 tuổi, rất ngạc nhiên vì không ngờ lại tìm được ông Quí nhanh như thế. Ông đặc biệt cảm động trước sự quan tâm và giúp đỡ của các độc giả Việt Nam." Thật tuyệt vời! Tôi sẽ chia sẻ câu chuyện này trên trang cá nhân của mình", ông nói.Ngày mai, Huebner sẽ lên đường về Nam Định để hội ngộ với ông Quí. Mong ước gặp lại người bạn cũ trước khi trở về Đức của ông sắp thành hiện thực.Anh Ngọc