Người nhiễm HIV hăm dọa dân để giải phóng mặt bằng ở Trung QuốcTrung Quốc bắt giữ 5 người và khiển trách 4 quan chức sau khi có thông tin một công ty xây dựng sử dụng những người nhiễm HIV/AIDS để đe dọa, khiến người dân phải di dời.Theo  Xinhua , một công ty địa phương phụ trách dự án phá dỡ thuê một nhóm gồm 6 người được cho là nhiễm HIV/AIDS để thực hiện các hành vi quấy nhiễu, khiến người dân phải rời bỏ nhà cửa.6 người này được cho là mang theo giấy xác nhận nhiễm HIV/AIDS. Họ đốt pháo bên ngoài nhà dân và bắn bi thép vào cửa sổ nhà bằng súng cao su.  Vụ việc được lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội, gây ra một làn sóng phẫn nộ ở Trung Quốc.Chính quyền thành phố Nam Dương, tỉnh Hà Nam xác nhận nhóm này có tồn tại, nhưng bác bỏ việc họ được chính quyền địa phương thuê.Cảnh sát đã bắt giữ 5 người, nhưng chưa rõ những người này có thuộc nhóm thi công hay là nhân viên của công ty hay không. 4 quan chức, trong đó có ba người từ cục nhà đất thành phố Nam Dương, bị kỷ luật cảnh cáo do xao lãng nhiệm vụ.Cưỡng chế phá hủy để giải phóng mặt bằng là một nguyên nhân gây ra bất ổn và phẫn nộ ở Trung Quốc, khi chính quyền địa phương và chủ công trình thường bị cáo buộc sử dụng côn đồ để thực hiện lệnh phá dỡ và không trả tiền đền bù hợp lý.Phương Vũ