Máy bay chở 162 người mất tíchMột chiếc phi cơ AirAsia chở 162 người mất tích sáng nay trên đường từ Indonesia tới Singapore. Chiến dịch tìm kiếm đang được triển khai, trong khi một số báo địa phương nêu ra khả năng máy bay đã rơi xuống biển."Hãng hàng không AirAsia ghi nhận chuyến bay mang số hiệu QZ8501 xuất phát từ Surabaya (Indonesia) tới Singapore lúc 5h35 sáng ngày 28/12/2014 đã mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu từ 7h24", hãng hàng không vừa phát thông cáo."Phi cơ của hãng đã xin bay theo một đường bay khác vì lý do thời tiết xấu trước khi mất liên lạc", hãng này xác nhận và cho biết việc liên lạc với máy bay bị mất khi nó đang nằm dưới sự kiểm soát của Trạm Kiểm soát Không lưu Indonesia (ATC).Chiều nay, một số cổng thông tin điện tử Indonesia đưa tin máy bay rơi ngoài khơi đảo Sumatra, 5 giờ sau khi nó mất tích. Cổng thông tin  Bangka Pos  dẫn lời ông Yuhinu, một quan chức địa phương cho biết máy bay rơi ở vùng biển ngoài khơi Đông Belitung, ngoài khơi bờ biển phía đông đảo Sumatra. Tuy nhiên, thông tin này chưa được xác nhận chính thức.Máy bay chở 155 hành khách và 7 thành viên tổ bay.  Về quốc tịch, có 156 người Indonesia, ba người Hàn Quốc, một người Singapore, một người Malaysia và một người Pháp. Trong số hành khách  có 16 trẻ em và một trẻ sơ sinh.Cơ trưởng máy bay có kinh nghiệm với 6.100 giờ bay, cơ phó đã thực hiện gần 2.300 giờ. Máy bay là một chiếc Airbus A320-200. Lần bảo dưỡng gần đây nhất vào ngày 16/11.Chiến dịch tìm kiếm cứu hộCông tác tìm kiếm và cứu nạn đang được thực hiện dưới sự hướng dẫn và giám sát của Trung tâm Hàng không Indonesia (CAA). Hãng đã thành lập Trung tâm Cứu nạn khẩn cấp dành cho các gia đình, thân nhân của những hành khách có mặt trên chuyến bay QZ8501.Marsma Hadi Tjahjanto, p hát ngôn viên không quân Indonesia, xác nhận đang sử dụng điểm liên lạc cuối cùng để tiến hành tìm kiếm trên không. Theo  Sydney Morning Herald , ông cho biết radar không quân ghi nhận thời tiết vào thời điểm đó có nhiều mây. Singapore cũng cho biết nước sẵn sàng triển khai không quân và hải quân để hỗ trợ.Djoko Murjatmodjo, Tổng giám đốc cơ quan vận tải hàng không Indonesia, cho biết máy bay ở một điểm giữa cảng Tanjung Pandan của Indonesia và thị trấn Pontianak ở Tây Kalimantan, đảo Borneo, khi nó mất tích.Phi cơ đã bay ở độ cao hơn 9.700 m và xin được bay lên độ cao gần 11.600 m để tránh mây. "Chúng tôi đang phối hợp với đội cứu hộ và tìm vị trí của nó. Chúng tôi tin rằng nó nằm ở đâu đó giữa Tanjung Pandan, một thị trấn trên đảo Belitung, và Kalimantan", ông này nói.Chính phủ Malaysia tuyên bố sẽ hỗ trợ AirAsia tìm QZ8501. Thủ tướng Malaysia Najib Razak cho biết đến nay chỉ có thể xác nhận là máy bay do Indonesia sở hữu mất tích khỏi màn hình không lâu sau khi cất cánh. "Có khả năng một điều gì đó rủi ro đã xảy ra với máy bay", ông Najib nói."Đó là tất cả những gì tôi biết hiện giờ và chúng tôi sẽ hỗ trợ tìm ra điều đã xảy ra với máy bay", thủ tướng Malaysia cho hay. Chính phủ Malaysia vừa thiết lập một trung tâm điều phối cứu hộ tại Subang, Indonesia, và triển khai thiết bị để giúp đỡ chiến dịch tìm kiếm cứu hộ, Bộ trưởng Giao thông Malaysia Liow Tiong Lai cho biết trên mạng xã hội Twitter.Trong khi đó, Nhà Trắng tuyên bố đang theo dõi tình hình về máy bay AirAsia, và Tổng thống Mỹ Barack Obama đã được thông báo về vụ việc.Năm đại họa hàng khôngIndonesia AirAsia là một hãng chi nhánh của hãng hàng không AirAsia của Malaysia.  Reuters  cho biết cả AirAsia của Malaysia lẫn bất cứ chi nhánh nào của hãng ở Indonesia, Thái Lan, Philippines và Ấn Độ chưa từng gặp bất kỳ sự cố hay va chạm lớn nào.Vụ việc xảy ra khi năm 2014, một năm thảm hoạ đối với hàng không Malaysia, đang chuẩn bị kết thúc. Hãng hàng không quốc gia Malaysia Airlines đã mất hai máy bay trong năm nay. Chuyến bay MH370 mất tích ngày 8/3 khi đang đi từ Kuala Lumpur tới Bắc Kinh, mang theo 239 hành khách và thành viên tổ bay. Ngày 17/7, chuyến bay MH17 rơi ở đông Ukraine, làm tất cả 298 người trên khoang thiệt mạng.Trọng Giáp  (Video:  AP )