Khoảnh khắc hành khách trên máy bay Mỹ chuẩn bị hạ cánh khẩnHành khách đồng loạt cúi đầu, ngồi theo tư thế an toàn khi máy bay Mỹ phải hạ cánh khẩn cấp. Máy bay của hãng hàng không American Airlines khởi hành từ Phoenix ngày 17/1 phải hạ cánh khẩn cấp tại Dallas do vấn đề kỹ thuật phát sinh từ một chiếc quạt hỏng.Hành khách Steve Ramsthel đã ghi lại khoảnh khắc căng thẳng trong khoang khi hạ cánh. Tiếp viên hàng không yêu cầu hành khách ngồi theo tư thế an toàn, tức là  chân đặt trên sàn, bắt chéo cổ tay đặt vào ghế ngồi đằng trước, dựa đầu lên tay. Những hành khách không có ghế ngồi đằng trước cần gập mình, đặt đầu lên đùi, tay ôm vào chân. Tư thế này nhằm giúp giảm thiểu thương tổn nếu xảy ra va chạm.Sau khi yêu cầu hành khách vào tư thế an toàn, tiếp viên hàng không liên tục hô to để yêu cầu hành khách cúi đầu và giữ nguyên vị trí cho đến khi phi cơ dừng hẳn. Máy bay hạ cánh an toàn và không ai bị thương.Ramsthel cho biết hành khách có thể ngửi thấy mùi khói trên máy bay. Tuy nhiên, tất cả đều bình tĩnh và tổ bay đã giải quyết tốt tình hình. "Tất cả đều hợp tác, điều đó rất tuyệt vời", ông nói.Phương Vũ