Dân quê nhà Putin đổ xô tích trữ xu đi tàu điệnNgười dân tại thành phố quê nhà của Tổng thống Putin ồ ạt tích trữ xu thanh toán cho lượt đi tàu điện ngầm do giá sẽ tăng vào năm sau, trong bối cảnh lo ngại suy thoái và giá trị đồng rúp sụt giảm.Theo  AFP , người dân tại thành phố St Petersburg thu mua lên đến 85.000 xu thanh toán tàu điện ngầm một ngày, nhằm tiết tiết kiệm ba rúp (5 cent), trước khi giá sẽ tăng vào ngày 1/1 năm sau."Tôi cảm thấy mọi người đang đầu tư vào xu thanh toán tàu điện ngầm", một hành khách nói đùa ở trước bàn bán vé tại ga Prospekt Veteranov.Thông thường chỉ có khoảng 15.000 xu thanh toán được bán một ngày ở thành phố lớn thứ hai nước Nga, nhưng khi cuộc khủng hoảng đồng rúp trở nên tồi tệ, con số này tăng lên đến khoảng từ 80.000 - 100.000 xu một ngày.  Giá tiền của xu sẽ tăng từ 28 rúp (45 cent) lên 31 rúp (50 cent) vào ngày 1/1 năm sau.Chỉ trong tháng 12, 1,8 triệu xu đã được bán ra cho đến nay. Chính quyền đã can thiệp và ra lệnh cấm nhân viên thu ngân bán nhiều hơn hai xu một lúc.Người dân Nga bắt đầu mua sắm ồ ạt trong những tuần gần đây, nhiều hộ gia đình tích trữ đường và kiều mạch, một trong những mặt hàng chủ lực của đất nước, khi đồng rúp có thời điểm mất một phần tư giá trị chỉ trong hai ngày.  Lo lắng về lạm phát tăng cao và tiền lương cùng tiền tiết kiệm sẽ bốc hơi, những người Nga ít khá giả hơn dự trữ hàng hóa mà họ nghĩ sẽ giữ được giá trị.Cuộc khủng hoảng tiền tệ tồi tệ nhất trong 15 năm nắm quyền của Tổng thống Vladimir Putin được châm ngòi bởi sự sụt giảm của giá dầu, và càng thêm trầm trọng do các lệnh trừng phạt của phương Tây vì khủng hoảng Ukraine.  Đồng rúp mất khoảng 40% giá trị so với đồng USD và đồng EUR trong năm nay.Phương Vũ