Nga cảm thông với Triều Tiên về sự cố phim về Kim Jong-unMoscow cho rằng phản ứng của Triều Tiên với hãng Sony Pictures do công chiếu phim hài về ám sát Kim Jong-un là "điều dễ hiểu" và có thể Nga sẽ hỗ trợ điều tra vụ tấn công mạng vào hãng phim."Ý đồ của bộ phim giả tưởng ám sát lãnh đạo Triều Tiên là công kích và tạo scandal, phản ứng của Triều Tiên là có thể hiểu được",  AP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Alexander Lukashevich hôm qua nói.Bộ phim hài giả tưởng về âm mưu ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un, "The Interview",  hôm qua được công chiếu tại hơn 300 rạp khắp nước Mỹ, thu hút đông khán giả đến mức cháy vé.Trước đó, hãng sản xuất Sony Pictures định hoãn công chiếu do bị tấn công mạng. Washington đổ lỗi cho Bình Nhưỡng thực hiện các cuộc tấn công vào hãng phim. Bình Nhưỡng phủ nhận cáo buộc nhưng ca ngợi đây là  "hành động chân chính".Ông Lukashevich cho biết Triều Tiên đã đề nghị Nga cùng tham gia điều tra về sự cố sập mạng của hãng phim Mỹ. Theo người phát ngôn viên, đề xuất này có thể giúp hạ nhiệt căng thẳng và cho thấy "mong muốn chân thành" của Triều Tiên nhằm xem xét vấn đề.Đại diện của Nga cũng lên tiếng chỉ trích Mỹ trong vụ việc, cho rằng nước này không cung cấp bằng chứng để chứng minh Triều Tiên tham gia vụ tấn công. Ông  Lukashevich cho hay việc  Washington đe dọa trả đũa và kêu gọi các nước khác lên án Bính Nhưỡng là "hoàn toàn phản tác dụng và nguy hiểm". "Mỹ chỉ làm gia tăng căng thẳng với tình hình đang khó khăn trên bán đảo Triều Tiên và có thể dẫn tới leo thang căng thẳng hơn nữa", ô ng nói.Khánh Lynh