Cảnh sát bác bỏ khả năng máy bay AirAsia bị khủng bốCảnh sát cho biết không có dấu hiệu cho thấy máy bay mất tích của hãng AirAsia bị khủng bố.Theo nhật báo  China Press  của Malaysia, cảnh sát cho biết cho đến thời điểm này, họ chưa nhận được thông tin hay bằng chứng rằng vụ việc chiếc máy bay mất tích có liên quan đến hoạt động khủng bố.Chủ tịch công ty Giải pháp Hàng không Chiến lược Neil Hansford  nói với  Herald Sun  rằng ông tin chiếc máy bay mất tích ít có khả năng gặp trục trặc kỹ thuật trước khi nó biến mất."Chiếc máy bay mới hoạt động được 6,3 năm. Cơ quan quản lý Indonesia đã thực sự đầu tư vào cơ sở hạ tầng và đã nâng cao tiêu chuẩn của mình lên trong vài năm qua", ông nói và cho biết thêm tiêu chuẩn đào tạo phi công của Indonesia cũng khá cao.Một trong những giả thuyết về không tặc phổ biến khi MH370 biến mất là những kẻ khủng bố đã chuyển hướng máy bay tới Trung Đông.Ông Hansford nói rằng giả thiết trên không thể xảy ra với QZ8501.  "Đây là một trường hợp rất khác MH370.  Chiếc máy bay này không có khả năng bay quá xa để thực hiện một đường vòng lớn", ông cho biết, tuy nhiên nói thêm rằng ông không  loại trừ đây là sự cố liên quan đến khủng bố.Phương Vũ