Nga sắp triển khai tên lửa 'sát thủ phòng không'Nga chuẩn bị đưa hệ thống tên lửa mới nhất RS-26, được mệnh danh là "sát thủ diệt hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo", vào hệ thống phòng thủ của nước này trong vòng hơn một năm nữa."Chúng tôi đang tiếp tục chương trình thử nghiệm RS-26 và dự định hoàn tất vào năm tới. Hệ thống tên lửa này sẽ được đưa vào trực chiến trong năm 2016", hãng tin  RIA Novosti  dẫn lời Thiếu tướng Sergey Karakayev, chỉ huy Lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga, nói.  Hiện gần như chưa có bất kỳ thông tin nào về hệ thống tên lửa mới này bởi nó đang được phát triển bí mật.Theo  RT , RS-26 là loại tên lửa nhiên liệu rắn có khả năng tách đầu đạn tiên tiến và có thể phóng từ bệ phóng di động. Nó được thiết kế tại Viện Công nghệ Nhiệt Moscow với mã định danh là Rubezh (Frontier) hoặc Avangard (Vanguard).Phó thủ tướng phụ trách quốc phòng Nga Dmitry Rogozin trước đó mô tả RS-26 là "sát thủ diệt ABM" (hệ thống phòng thủ tên lửa đạn đạo). "Ngay cả những hệ thống phòng thủ tên lửa hiện đại của Mỹ cũng không đủ khả năng đánh chặn tên lửa này", ông Rogozin nói.RS-26 đã được bắn thử ít nhất 4 lần, trong đó có ba lần thành công. Hiện không có thông tin chính thức về bất kỳ cuộc thử nghiệm RS-26 nào trong năm 2013.Thiếu tướng Karakayev còn cho biết quá trình phát triển tên lửa đạn đạo hạng nặng Sarmat sẽ hoàn thành vào năm 2020. "Nga sẽ triển khai loại tên lửa hạng nặng này ở Uzhur (vùng Krasnoyarsk) và Dombarovsky (vùng Orenburg)", chỉ huy Lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga nói.Sarmat nặng khoảng 100 tấn và có tầm hoạt động khoảng 5.500 km. Tên lửa này sẽ thay thế cho tên lửa đạn đạo liên lục địa SS-18 đang sử dụng trong quân đội Nga.Ông Karakayev giữa tháng 12 còn thông báo Moscow đang xây dựng một hệ thống tên lửa triển khai trên đường sắt có tên gọi Barguzin. Dự thảo dự án "tàu tên lửa đã hoàn tất, tài liệu thiết kế đang được phát triển và ngành công nghiệp đang làm việc chăm chỉ để chuẩn bị mẫu thử nghiệm", ông nói.Quân đội Liên Xô từng có một hệ thống tên lửa đường sắt nhưng nó đã bị cấm theo hiệp ước START 1991. Tuy nhiên, Thứ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Antonov nhấn mạnh rằng hiệp ước START Mới 2010 không cấm việc xây dựng loại tên lửa này.Barguzin, dự kiến đi vào hoạt động trong năm 2040, sẽ vượt xa các phiên bản trước đó của Liên Xô về độ chính xác, tầm bắn tên lửa cùng nhiều đặc điểm khác, ông Antonov cho biết. Lực lượng Tên lửa Chiến lược Nga sẽ trở thành ba nhóm bao gồm tên lửa phóng từ hầm, tên lửa di động và đường sắt.Như Tâm