Triều Tiên cáo buộc Mỹ đánh sập mạngTriều Tiên cáo buộc Mỹ đứng sau sự cố mất mạng của Triều Tiên, khi hai bên đang căng thẳng vì vụ tấn công mạng vào hãng Sony và việc phát hành bộ phim hài mang nội dung ám sát Kim Jong-un."Mỹ, một đất nước có diện tích rộng lớn không biết xấu hổ khi chơi trò trốn tìm, đã làm gián đoạn hoạt động Internet của các cơ quan truyền thông chính trong nước chúng tôi", Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên cho biết trong một tuyên bố."Điều này thật nực cười",  KCNA , hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên dẫn lời một phát ngôn viên của ủy ban.Theo  Reuters , các trang mạng chính của Triều Tiên tuần này liên tục bị gián đoạn. Các công ty công nghệ của Mỹ suy đoán rằng nguyên nhân vụ việc có thể là trục trặc kỹ thuật hoặc một cuộc tấn công mạng.Phát ngôn viên của Triều Tiên một lần nữa bác bỏ cáo buộc của Cục Điều tra Liên bang Mỹ rằng Bình Nhưỡng đứng sau vụ tấn công mạng vào hãng Sony và đòi Mỹ đưa ra bằng chứng.Sự cố Internet của Triều Tiên bắt đầu vào cuối tuần trước. Kết nối Internet của nươc này bị ngắt hoàn toàn trong vòng gần 9 giờ đồng hồ, trước khi được khôi phục phần lớn hôm 23/12.  Các quan chức Mỹ cho biết Washington không có liên quan đến vụ việc này.Trong khi đó vụ tấn công mạng vào hãng Sony xảy ra vào tháng trước do các tin tặc phẫn nộ về bộ phim hài giả tưởng "The Interview" mang nội dung ám sát lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thực hiện. Mỹ cho rằng Triều Tiên đứng sau vụ việc này và tuyên bố sẽ có biện pháp đáp trả. Trong khi đó, Bình Nhưỡng dọa sẽ tung ra những "đòn chết chóc" với Washington và cáo buộc Tổng thống Obama khuyến khích các rạp chiếu bộ phim mà Triều Tiên cho là "kích động chủ nghĩa khủng bố".Phương Vũ