Mỹ - Nhật - Hàn chia sẻ tin tình báo về Triều TiênMỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc thống nhất một thỏa thuận quân sự hiếm hoi nhằm chia sẻ tin tình báo về các chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên.Thỏa thuận dự kiến được ký kết vào ngày 29/12, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay. Thỏa thuận xuất hiện vào thời điểm lo ngại về các chương trình hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên, vấn đề an ninh mà cả trong và ngoài khu vực Thái Bình Dương, đang gia tăng."Điều này mang lại hiệu quả trong việc ngăn chặn hành động khiêu khích của Triều Tiên. Chúng tôi hi vọng nó cũng sẽ giúp ba quốc gia phản ứng nhanh với những mối đe dọa từ chương trình tên lửa và hạt nhân Triều Tiên",  AFP  dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nói.Phạm vi thông tin chia sẻ giữa ba nước được giới hạn trong tin tình báo về những mối đe dọa liên quan đến Triều Tiên.  Tuy nhiên, do sự ngờ vực lâu nay giữa Seoul và Tokyo, Hàn Quốc không cung cấp thông tin quân sự trực tiếp cho Nhật Bản mà sẽ thông qua Mỹ làm trung gian.Bình Nhưỡng từng nhiều lần đe dọa tấn công hạt nhân Washington và Seoul, gần đây nhất là do liên quan đến một nghị quyết của Liên Hợp Quốc về vấn đề nhân quyền ở Triều Tiên và bộ phim hài giả tưởng có nội dung ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un do hãng phim Sony Pictures của Mỹ sản xuất.Mỹ duy trì các thỏa thuận quân sự song phương riêng biệt với Nhật Bản và Hàn Quốc. Nước này từ lâu đã thúc đẩy hai đồng minh tăng cường hợp tác quốc phòng trong bối cảnh Trung Quốc đang gia tăng ảnh hưởng tại khu vực. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán thiết lập một thỏa thuận quân sự song phương giữa Tokyo với Seoul đã thất bại cách đây hai năm do vấn đề tranh chấp chủ quyền trên Biển Nhật Bản.Quan hệ giữa Seoul và Tokyo hiện ở mức thấp nhất trong nhiều năm do bất đồng liên quan đến thời kỳ Nhật cai trị trên bán đảo Triều Tiên, giai đoạn 1910 - 1945. Hàn Quốc cùng với Trung Quốc còn cùng có tranh chấp chủ quyền với Nhật Bản và quan ngại sâu sắc khi Tokyo muốn sửa đổi lại hiến pháp hòa bình.Như Tâm