Phim hài ám sát Kim Jong-un cháy vé ở Mỹ"The Interview", bộ phim hài giả tưởng về âm mưu ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un, hôm qua được công chiếu tại hơn 300 rạp khắp nước Mỹ và thu hút đông khán giả đến mức cháy vé.Theo  Reuters , đồng đạo diễn Evan Goldberg và Seth Rogen đã gây ngạc nhiên cho các khán giả khi xuất hiện tại buổi công chiếu ở một rạp phim Los Angeles và gửi lời cảm ơn người hâm mộ đã ủng hộ bộ phim.Trước đó, hãng Sony Pictures quyết định hoãn chiếu phim sau khi bị một nhóm tin tặc tấn công và đưa ra lời đe dọa về an ninh. Tuy nhiên, tuần này, Sony cho biết vẫn quyết định công chiếu sản phẩm trị giá 44 triệu USD này.Các quản lý rạp và khán giả đều cho hay họ tin rằng không có gì phải sợ hãi khi đi xem "The Interview" và các buổi chiếu hôm qua đều diễn ra suôn sẻ mà không xảy ra sự cố nào."The Interview" được công chiếu ở hơn 300 rạp tại các vùng đô thị lớn cũng như những thành phố nhỏ ở Mỹ. Trong phim, hai ngôi sao Seth Rogen và James Franco vào vai các nhà báo được Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) thuê ám sát lãnh đạo Triều Tiên.Bình Nhưỡng lên án bộ phim là "một hành động chiến tranh" và dọa sẽ tấn công "siêu tàn nhẫn nhằm vào toàn bộ nước Mỹ" để đáp trả.Quản lý rạp Cinema Village ở New York, ông Lee Peterson, từ chối hé lộ chi tiết về các biện pháp đề phòng về an ninh. Tuy nhiên, ông cho hay sở cảnh sát thành phố đã lên kế hoạch triển khai lực lượng ở bên ngoài rạp phim. Thực tế, trong buổi chiếu hôm qua, mọi người không thấy cảnh sát xuất hiện ở trong cũng như ngoài Cinema Village."Tính châm biếm của nó mạnh mẽ hơn tôi nghĩ", Simone Reynolds, một khản giả nhận xét. "Có một thông điệp dành cho nước Mỹ trong đó, và về chính sách đối ngoại của Mỹ".Tại một rạp phim ở Los Angeles, các khán giả cầm trên tay những ly rượu táo nóng trong khi chờ đợi rạp mở cửa và cho hay họ đến đây để bày tỏ sự ủng hộ tự do ngôn luận, tự do lựa chọn.Hầu hết người hâm mộ đều đơn giản xem "The Interview" chỉ là một bộ phim hài.  Ken Jacowitz, 54 tuổi, ở New York, gọi đây là "một bộ phim hài do những con người hài hước tạo ra".Trước khi ra rạp, "The Interview" đã có mặt trên một số trang chia sẻ video trên mạng và trang web của Sony. Phát ngôn viên hãng cho hay chưa thống kê được số lượng tải phim từ Internet cũng như doanh thu tại phòng vé.Anh Ngọc