Triều Tiên dùng biệt đãi để giữ chân chiến binh mạngTin tặc ở Triều Tiên có thể tự do truy cập Internet, nơi cung cấp cho họ thông tin về thế giới bên ngoài và sự khép kín của Triều Tiên, nhưng những người này khó có thể bị cám dỗ do chính quyền ban cho họ rất nhiều đặc ân.Theo ông Kim Heung-kwang, một giáo sư khoa học máy tính từng đào tạo tin tặc tại Triều Tiên, các chiến binh mạng được cung cấp điều kiện sống tốt nhất. Sau khi được  đào tạo tại các trường công nghệ hàng đầu , nếu họ tốt nghiệp với số điểm xuất sắc, cha mẹ họ tại tỉnh lẻ sẽ có cơ hội chuyển đến sống ở thủ đô Bình Nhưỡng."Đó là một vinh dự lớn đối với họ. Đó là một công việc 'cổ cồn trắng' mà nhiều người mơ ước", ông Kim nói.Chính phủ cũng cấp nhà ở cho các tin tặc đã lập gia đình. Những căn hộ miễn phí này có diện tích gần 186 mét vuông, nằm tại trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng. Ngoài ra, họ còn được trợ cấp thực phẩm và tiền thù lao đáng kể khi công tác nước ngoài."Tuy điều kiện   ở các khu nhà ở chỉ ở mức phổ thông , nhưng theo tiêu chuẩn ở Triều Tiên, đó là một nơi tuyệt vời để sinh sống", ông Kim cho biết và nói thêm rằng được sống ở thủ đô đã là một đặc ân lớn."Nếu họ tiết kiệm đủ tiền sinh hoạt phí mà họ nhận được khi đi công tác nước ngoài, họ có thể sống dư dả khi về nước", ông nói tiếp.Theo ông Jang Se-yul, một người đào thoát khỏi Triều Tiên 8 năm trước, Triều Tiên điều các tin tặc đến hoạt động bí mật tại Trung Quốc, Nga và thậm chí cả châu Âu, thường dưới vỏ bọc những "nhà lập trình" muốn học hỏi về việc phát triển các chương trình thương mại mới, có thể bán để kiếm về nguồn ngoại tệ cho nước mình. Tuy nhiên, mục đích thực sự của họ là xây dựng các chương trình độc hại để tấn công vào nước khác.Ông Jang có một người bạn thuộc một nhóm tin tặc hoạt động nước ngoài, dưới vỏ bọc là nhân viên của một công ty kinh doanh của Triều Tiên. Người bạn này cũng được nhà nước cấp cho một căn nhà ở  khu phố giàu có ở Bình Nhưỡng."Không ai biết bí mật này, vì vậy, công ty của anh ta vận hành như bình thường. Đó là lý do tại sao những điều anh ta làm càng đáng sợ hơn", ông Jang kể lại. "Bạn tôi, một người xuất thân từ nông thôn, lại có thể đưa toàn bộ gia đình đến sống tại Bình Nhưỡng"."Những người này có niềm tin vào đảng Lao động cầm quyền của Triều Tiên. Họ đã được đảm bảo một mức sống nhất định, có cơ hội đi du lịch và sống ở nước ngoài. Họ được coi là thành phần ưu tú của đất nước và có niềm tự hào lớn lao, vì vậy, họ không có gì để phàn nàn", ông cho biết."Họ cũng không chắc chắn rằng cuộc sống ở những nơi khác ngoài Triều Tiên có tốt hơn những gì họ đang có hay không", ông Jang nói tiếp.Ông Kim tin tưởng rằng tuy nhận thức được những gì xảy ra ở thế giới bên ngoài và sự khép kín của Triều Tiên, đội ngũ tin tặc cũng sẽ không bao giờ bỏ nước. "Bạn có cố gắng thuyết phục họ như thế nào chăng nữa thì họ cũng sẽ không chịu rời đi, ngay cả khi bạn cho họ một công việc tại Nhà Xanh (dinh thự của tổng thống Hàn Quốc)".Phương Vũ  (Theo  Aljazeera/Reuters )