Trung Quốc muốn Nhật duy trì 'con đường hoà bình'Bắc Kinh mong muốn Tokyo tiếp tục duy trì "con đường hòa bình" khi Nhật Bản thông báo có bộ trưởng quốc phòng mới."Chúng tôi tin rằng bất kể ai dẫn dắt bộ quốc phòng Nhật Bản, Tokyo cũng cần nêu cao việc tuân theo con đường hòa bình, nỗ lực thúc đẩy phát triển và cải thiện trong các quan hệ song phương",  Reuters  dẫn lời Dương Vũ Quân, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho biết.Ông Dương đưa ra tuyên bố sau khi Nhật bổ nhiệm ông Gen Nakatani làm tân bộ trưởng quốc phòng, thay cho ông Akinori Eto. Ông Nakatani, 57 tuổi, từng là lãnh đạo quốc phòng dưới thời thủ tướng Koizumi và ủng hộ Nhật trang bị khả năng tấn công phủ đầu trong trường hợp đối mặt với một cuộc tấn công nhãn tiền.Thủ tướng Shinzo Abe, người vừa được tái bổ nhiệm đứng đầu nội các Nhật, đã nói rõ về xu hướng an ninh cứng rắn hơn của nước này, bao gồm việc thông qua luật để diễn giải lại Hiến pháp. Điều này cho phép Tokyo hỗ trợ đồng minh và mở đường cho quân đội Nhật tham chiến ở nước ngoài, điều bị cấm từ Thế chiến II.Gần hai năm nay, quan hệ Trung - Nhật xấu đi do tranh chấp quần đảo Shenkaku/Điếu Ngư ở Hoa Đông. Tàu và máy bay của hai nước thường xuyên lượn lờ ở khu vực này, khiến dư luận lo ngại về cuộc chạm trán có thể xảy ra bất cứ lúc nào.Việc Thủ tướng Nhật Abe năm ngoái đến thăm đền Yasukuni ở Tokyo, nơi Trung Quốc coi là biểu tượng chiến tranh, cũng khiến Bắc Kinh phản đối gay gắt.Sau nhiều nỗ lực từ hai bên, Trung Quốc và Nhật Bản tháng trước nhất trí tái khởi động quan hệ song phương.Khánh Lynh