Kiev sẽ rút vũ khí hạng nặngQuân đội Ukraine cho biết các bên trong cuộc xung đột sẽ rút các vũ khí hạng nặng khỏi đường ngăn cách nhằm tạo ra vùng đệm an ninh 30 km, nếu bên đối lập ngừng bắn trong ít nhất 48 giờ.  "Lập trường của Bộ Tổng tham mưu thuộc Các Lực lượng Vũ trang Ukraine vẫn không đổi về thoả thuận Minsk. Ngay khi chúng tôi nhận thấy và chắc chắn rằng bên đối lập ngừng bắn trong ít nhất 48 giờ, chúng tôi sẽ bắt đầu giai đoạn hai: rút vũ khí hạng nặng với một khoảng cách nhất định",  Sputnik News  dẫn lời ông Oleksiy Mazepa, phát ngôn viên Bộ Tổng tham mưu Ukraine hôm nay cho biết.Theo quân đội Ukraine, các bên trong xung đột ở nước này ngày 26/12 sẽ rút vũ khí hạng nặng khỏi đường ngăn cách để tạo ra một vùng đệm an ninh rộng 30 km, theo thoả thuận của lệnh ngừng bắn. Các bên đạt được thoả thuận rút vũ khí này trong cuộc thảo luận mới nhất ngày 24/12 ở Minsk, Belarus.Sau ngày 24/12, cuộc họp cuối cùng giữa đại diện chính quyền Ukraine và lực lượng đòi độc lập ở miền đông nước này dự kiến diễn ra hôm nay, trong đó, một thoả thuận hoà bình toàn diện sẽ được ký kết. Tuy nhiên, theo các quan chức Belarus, vòng đàm phán chủ chốt này đã bị hoãn. "Sẽ không có cuộc họp của nhóm tiếp xúc vào hôm nay",  AFP  dẫn lời ông Dmitry Mironchik, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Belarus, nói nhưng không giải thích nguyên nhân.Giới chức hồi tháng 9 tuyên bố về một lệnh ngừng bắn và thoả thuận hoà bình ở Minsk nhưng các bên trong xung đột không tuân thủ  đủ hai điều này.Trọng Giáp