Nhật Bản cứu 10 thuyền viên tàu hàng chìmLực lượng tuần duyên Nhật Bản hôm nay cứu vớt 10 thuyền viên người nước ngoài trên một con tàu chở hàng gặp nạn ở ngoài khơi phía bắc nước này.Tàu gặp nạn có tên Ming Guang, nặng 1.915 tấn, đăng ký tại Campuchia, bị nước tràn vào rồi chìm vào cuối ngày 25/12,  AFP  dẫn lời một quan chức tuần duyên địa phương cho hay. Khi đó, con tàu đang chở kim loại phế liệu từ cảng Hakodate, phía bắc Nhật Bản, tới Hàn Quốc."Các thuyền viên đã rời tàu ngay trước khi nó chìm", người này cho biết thêm.10 thuyền viên gồm hai người Bangladesh, 7 người Trung Quốc và một người Myanmar. Họ được giải cứu tại khu vực eo biển ngăn giữa đảo chính Honshu và đảo Hokkaido.Ba thuyền viên, gồm hai người Trung Quốc và một người Myanmar, bị "bất tỉnh". "Họ được chuyển tới bệnh viện. Nhân viên y tế xác nhận họ đã chết", quan chức trên cho biết.Như Tâm