Ukraine trao đổi tù nhân chiến tranh với phe ly khaiKiev và phe ly khai hôm qua trao đổi hàng trăm tù nhân chiến tranh, động thái nằm trong kế hoạch 12 điểm nhằm chấm dứt phong trào đòi độc lập ở miền đông Ukraine."Lãnh đạo SBU (Cơ quan an ninh Ukraine) thông báo việc trả tự do cho 146 người Ukraine với tổng thống. SBC dự kiến có thêm 4 người nữa được thả vào ngày mai (27/12). Tất cả họ có thể đón năm mới... cùng gia đình",  Reuters  dẫn thông báo đăng tải trên Facebook cá nhân của Svyatoslav Tsegolko, phát ngôn viên của Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, cho hay.Thỏa thuận trao đổi 150 quân nhân Ukraine lấy 222 phần tử nổi dậy được đưa ra sau các cuộc đàm phán hòa bình giữa phái đoàn của Ukraine, Nga, phe ly khai và Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) hôm 24/12.  Hiện chưa rõ hai phe có bao nhiêu tù nhân chiến tranh. Quân đội Ukraine tháng này thông báo phe ly khai đang giữ khoảng 600 người.Ukraine hôm qua còn cho biết phe ly khai tăng cường nhẹ những đợt tấn công nhằm vào các vị trí của quân đội chính phủ và có một binh sĩ thiệt mạng trong vòng 24 giờ qua."Trong vòng hai ngày qua, những tay súng (nổi dậy) bắt đầu sử dụng pháo và bệ phóng tên lửa GRAD. Những đợt tấn công được tăng cường ở mức độ nhẹ", người phát ngôn quân đội Ukraine  Andriy Lysenko nói. "Quân nổi dậy đang lợi dụng lệnh ngừng bắn để tập hợp các lực lượng".Những cuộc đàm phán hòa bình giữa Ukraine, Nga, phe ly khai và OSCE dự kiến tiếp tục tại thủ đô Minsk, Belarus, trong ngày 26/12. Tuy nhiên, ông  Didier Burkhalter, Chủ tịch OSCE, cho biết trong một thông báo rằng cuộc gặp không diễn ra và hy vọng nó sẽ được lên kế hoạch lại sớm nhất có thể. Theo đó, các cuộc đàm phán nhằm đạt được tiến bộ hơn nữa trong 4 vấn đề chính của thỏa thuận Minsk ký hồi tháng 9. Chúng bao gồm thực thi lệnh ngừng bắn, trao trả con tin, vận chuyển hàng viện trợ nhân đạo và một số vấn đề kinh tế.Phong trào nổi dậy đòi ly khai ở miền đông Ukraine bùng phát vào tháng 4, một tháng sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea. Tình trạng xung đột đã làm hơn 4.700 người chết. Kiev nói Nga dàn dựng nên các cuộc nổi dậy ở miền đông nhưng Moscow kiên quyết bác bỏ cáo buộc này.Như Tâm