Moscow tê liệt trong ngày Giáng sinhThủ đô Moscow của Nga hôm qua rơi vào tình trạng tê liệt nhất từ trước đến nay với 500 vụ tai nạn xảy ra chỉ trong một giờ và 200 chuyến bay phải hoãn do tuyết rơi nhiều.Đoạn tắc đường dài nhất dài 60 km,  RT  dẫn thông báo từ cơ quan theo dõi giao thông đường bộ Yandex Probki cho hay. Cơ quan này đánh giá mức độ tắc đường theo thang từ 0 đến 10 điểm."Các bạn hãy nhớ lấy ngày lịch sử này. Đây là lần đầu tiên tắc đường đạt mức 10 điểm nhanh và kéo dài lâu như vậy. Tình trạng này đã kéo dài được 7 giờ đồng hồ", Elina Staviskaya, nữ phát ngôn viên của Yandex, đăng tải trên Facebook cá nhân.Hơn 11.000 đơn vị trang thiết bị chuyên dụng đã gặp khó khăn khi phải đối phó với lượng tuyết rơi dày 25 cm chỉ trong thời gian ngắn và không thể giúp cải thiện tình trạng trên các tuyến phố. Tắc đường trở nên trầm trọng hơn vào buổi tối khi nhiều người rời công sở trở về nhà.Tầm nhìn hạn chế cùng điều kiện đường sá còn gây ra nhiều tai nạn. Cảnh sát cho biết vào 17h chiều qua, họ nhận được thông tin về hơn 500 vụ tai nạn, trong đó có 45 vụ nghiêm trọng, xảy ra chỉ trong vòng một giờ. Những người đi làm bằng vé tháng xe buýt hoặc tàu điện được khuyên nên đi bộ.Những người dù bị kẹt lại vì tắc đường vẫn cố gắng thể hiện sự hài hước thông qua ứng dụng trên điện thoại của Yandex Probki. "Hãy ăn tuyết và dọn sạch đường nào", một tài xế viết trong khi một người khác đề nghị quay lại công sở và mở tiệc."Hãy tới tham gia cùng chúng tôi trên chiếc xe buýt màu xanh da trời. Chúng tôi ở đây từ 8h", những người khác viết. Các tài xế chuyền tay nhau thực phẩm và nước uống, đùa cợt và nguyền rủa thời tiết.Các sân bay ở Moscow cũng bị ảnh hưởng bởi điều kiện thời tiết. Hơn 20 chuyến bay phải hủy và gần 200 chuyến bay phải hoãn lại.Các cơ quan công cộng Moscow bắt đầu làm việc từ sáng sớm và sẽ "tiếp tục làm cả ngày", nhà chức trách thông báo, đồng thời cam kết sẽ dọn sạch toàn bộ tuyết vào sáng 26/12.Như Tâm  (Video:  Ruptly TV )