Người ngồi tù oan 8 năm đòi bồi thường 2,4 triệu USDMột người đàn ông Trung Quốc được trả tự do sau 8 năm ngồi tù yêu cầu chính quyền bồi thường 2,4 triệu USD.Nian Bin, 38 tuổi và từng là chủ một cửa hàng thực phẩm, bị bắt vào năm 2006 rồi bị kết tội đầu độc hai trẻ em và lĩnh án tử hình năm 2008. Ông được trả tự do hồi tháng 8 sau khi một tòa án hủy bỏ bản án.Vụ việc của Nian đã trải qua nhiều cấp phúc thẩm. Các luật sư cho rằng còn thiếu bằng chứng để kết tội Nian và tố cảnh sát đã tra tấn để thân chủ của họ phải nhận tội.Nian hôm qua đệ đơn lên một tòa án ở tỉnh Phúc Kiến, phía đông Trung Quốc, đòi chính quyền phải bồi thường 15 triệu nhân dân tệ (2,4 triệu USD),  China Daily  dẫn lời Nian Jianlan, chị của Nian, cho hay. Tòa án này từng ba lần giữ nguyên phán quyết tử hình đối với Nian.Nian còn yêu cầu tòa án công khai xin lỗi trên các phương tiện truyền thông."Không thể dùng tiền để mua lại 8 năm cuộc đời", Nian Jianlan nói với ý nhắc đến toàn bộ thời gian bị giam giữ của em trai kể từ khi bị bắt năm 2006. "Chúng tôi hy vọng bằng việc đòi bồi thường và yêu cầu xin lỗi, các thẩm phán sẽ tôn trọng luật pháp và cuộc sống nhiều hơn".Đây không phải trường hợp đầu tiên ở Trung Quốc đòi bồi thường sau khi bị kết án oan. Xu Hui, phải ngồi tù 16 năm vì bị kết án oan, được chính quyền bồi thường 1,57 triệu nhân dân tệ (256.000 USD) trong tuần này. Xu bị bắt năm 1998 và kết án năm 2001 với cáo buộc giết một cô gái 19 tuổi. Một tòa án ở tỉnh Quảng Đông hồi tháng 9 trả tự do cho Xu vì chưa đủ bằng chứng buộc tội.Như Tâm