Thêm người da màu bị cảnh sát Mỹ bắn chếtCảnh sát Mỹ bắn chết một người da màu tại trạm xăng ở vùng ngoại ô St. Louis, bang Missouri, làm nổ ra các cuộc đụng độ tương tự như ở thành phố Ferguson lân cận mới đây.Vụ việc xảy ra vào cuối ngày 23/12 ở khu vực St. Louis, thành phố Berkeley, bang Missouri. Nơi này cách không xa thành phố Ferguson, nơi từng xảy ra các cuộc biểu tình bạo lực do cảnh sát bắn chết thiếu niên da màu Michael Brown hồi tháng 8.Reuters  dẫn lời cảnh sát trưởng hạt St. Louis Jon Belmar cho biết, một nam giới đã chĩa súng ngắn 9mm đã lên đạn sẵn vào cảnh sát ở một trạm xăng tại Berkeley.Người cảnh sát sau đó rút súng, bước lùi về phía sau, suýt ngã rồi bắn ba phát. Một viên đạn trúng nam giới cầm súng, một viên trúng vào lốp xe cảnh sát. Hiện chưa xác định được vị trí viên đạn thứ ba.Nhân viên y tế thông báo nạn nhân chết ngay tại trạm xăng. Cảnh sát tìm thấy một khẩu súng ngắn với số seri bị xóa ở hiện trường. Theo  BBC , người bị bắn chết là Antonio Martin, 18 tuổi."Đây không phải trường hợp cảnh sát hành động thiếu cân nhắc", thị trường thành phố Berkeley Theodore Hoskins nói. "Không thể so sánh trường hợp này với những gì từng xảy ra ở Ferguson".Khoảng 200 - 300 người sau đó tập trung tại nơi xảy ra nổ súng. Họ ném gạch và bắn ba quả pháo hoa, trong đó hai quả hướng về phía 50 cảnh sát đang có mặt tại hiện trường. Hai cảnh sát bị thương và 4 người đã bị bắt trước khi trật tự được lập lại.Quan hệ giữa cảnh sát và các cộng đồng địa phương tại Mỹ trong những tháng gần đây ngày càng trở nên căng thẳng. Hồi tháng 8, thiếu niên da màu Michael Brown bị một cảnh sát da trắng bắn chết ở Ferguson, làm nổ ra các cuộc biểu tình, đôi bạo lực, rộng khắp. Tòa án quyết định không kết tội người cảnh sát, làm biểu tình dâng cao.Biểu tình sau đó tiếp tục bùng phát tại nhiều thành phố ở Mỹ khi tòa án New York quyết định không truy tố một cảnh sát da trắng siết cổ Eric Garner, người đàn ông da màu không vũ trang, đến chết ngạt vào tháng 7.Như Tâm