Mỹ truy tố 5 kẻ buôn lậu vũ khí bằng đường hàng khôngCông tố viên Mỹ truy tố 5 công dân nước này có liên quan đến một âm mưu buôn lậu 153 khẩu súng vào New York đựng trong hành lý xách tay trên 17 chuyến bay thương mại.Vụ vi phạm an ninh hàng không này đặt hàng trăm hành khách vào tình trạng nguy hiểm và được cho là có sự hỗ trợ của một đại diện hãng hàng không Delta Airlines ở thành phố Atlanta, bang Georgia. Người này đã mang số vũ khí qua điểm kiểm tra an ninh,  AFP  dẫn lời các quan chức cho hay.Mark Henry, 45 tuổi, mang theo các túi chứa đầy súng và đạn lên 17 chuyến bay từ Atlanta tới New York trong khoảng thời gian từ tháng 5 đến tháng 12, văn phòng công tố quận Brooklyn cho biết. Henry từng là nhân viên của Delta Airlines từ năm 2007 đến năm 2010.Henry cùng ba bị cáo khác bị truy tố tại Brooklyn với 591 tội danh, trong đó có tội hình sự cấp độ một vì sở hữu vũ khí với án tù tối đa 25 năm. Người thứ 5 là Eugene Harvey, 31 tuổi, nhân viên Delta Airlines, bị bắt tại bang Georgia và ra tòa hôm 22/12.Nhà chức trách từ chối cho phép Henry, kẻ chủ mưu, được tại ngoại vì vai trò của hắn trong âm mưu bán vũ khí tấn công, gồm súng ngắn cỡ nòng 9 mm và súng bán tự động Glock cho một thám tử ngầm của sở cảnh sát New York (NYPD).Công tố viên cho biết Henry mua từ 10 đến 20 khẩu súng cùng lúc, phần lớn thông qua một website. Hắn nhận hàng từ các người bán ở Georgia sau đó bỏ súng vào trong hành lý rồi tới New York.  Henry còn bị nghi ngờ sử dụng đặc quyền của mẹ, một nhân viên Delta về hưu, để lên các chuyến bay đến New York với mức giá danh nghĩa.Delta Airlines hôm 23/12 thông báo hãng đang hợp tác trong quá trình điều tra. "Chúng tôi sẽ xử lý nghiêm khắc hành động không tôn trọng cam kết chặt chẽ của hãng về an toàn và an ninh với khách hàng và nhân viên", thông báo từ hãng cho biết.Công tố viên Ken Thompson cảnh báo số súng trên có thể được sử dụng để bắn và sát hại dân thường, cảnh sát ở Brooklyn. "Trong thời đại của chủ nghĩa khủng bố này, khó có thể tưởng tượng ai đó vi phạm nguyên tắc an ninh tại sân bay để buôn lậu súng đạn, bao gồm các vũ khí tấn công, trên các chuyến bay thương mại và gây nguy hiểm cho rất nhiều người chỉ để kiếm tiền", Thompson nói.Như Tâm