Phim hài ám sát Kim Jong-un lên YouTube trước ngày công chiếuHãng Sony Pictures quyết định đưa phim hài "The Interview" lên các trang mạng trước khi công chiếu tại một số rạp ở Mỹ.Phim hài giả tưởng với nội dung ám sát lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm qua xuất hiện trên một loạt trang như YouTube, Google Play, Microsoft Xbox Video,  một ngày trước khi được công chiếu ở hơn 300 rạp ở Mỹ, theo  Reuters .Bộ phim còn xuất hiện trên trang dành riêng của Sony với giá thuê gần 6 USD hoặc mua gần 15 USD."Chúng tôi chọn cách phát hành qua kênh kỹ thuật số trước để có càng nhiều người xem càng tốt trong ngày ra mắt, chúng tôi sẽ tiếp tục tìm các đối tác và các kênh khác để công chiếu rộng rãi",  Michael Lynton, Giám đốc điều hành của Sony cho hay.  Thực tế Sony đã tiếp cận Google, Microsoft và các đối tác khác từ ngày 17/12, khi hãng thông báo hoãn chiếu bộ phim, ông Lynton nói thêm.Sony Pictures hôm 23/12 thông báo sẽ công chiếu bộ phim hài tại một số rạp ở Mỹ vào ngày Giáng sinh.  Một tuần trước đó hãng hoãn lịch ra mắt bộ phim do bị tin tặc tấn công .Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho hay họ có đủ thông tin để kết luận rằng chính quyền Triều Tiên chịu trách nhiệm cho việc tấn công mạng. Bình Nhưỡng lập tức bác bỏ cáo buộc, đồng thời đề nghị Washington mở cuộc điều tra chung.Khánh Lynh