Mặc đồ bơi chạy bộ trong thời tiết -10 độ CHơn 50 người ở một thành phố Trung Quốc hôm qua mặc đồ bơi chạy bộ giữa thời tiết lạnh giá, nhằm quyên tiền giúp trẻ em nông thôn.Theo  CCTV  một nhóm người ở thành phố Thường Xuân, thủ phủ tỉnh Cát Lâm, đông bắc Trung Quốc, mặc quần áo bơi màu đỏ, màu đặc trưng trong ngày lễ Giáng Sinh, tổ chức chạy bộ trong thời tiết -10 độ C.Cuộc chạy bộ quyên góp do Hiệp hội bơi lội mùa đông thành phố Thường Xuân phát động. Đại diện Hiệp hội cho biết những người tham gia đa phần đã lớn tuổi, nhưng sức khỏe rất tốt, do thường xuyên luyện tập. Tất cả đều được kiểm tra sức khỏe khi đăng ký tham gia, theo  Sina ."Chúng tôi muốn quyên góp một ít đồ dùng học tập, hoặc quyên tiền giúp trẻ em nghèo nông thôn", ông Trương, một người tham gia, nói. Hiệp hội bơi lội trên hi vọng sẽ quyên góp được 100.000 tệ (khoảng 350 triệu). Những người hảo tâm có thể nhắn tin thông qua tài khoản Weibo, hoặc trực tiếp mang tiền, hiện vật tới trụ sở Hiệp hội để quyên góp.Hồng Hạnh