Trung Quốc dọa triển khai thêm quân ở Biển ĐôngBáo Trung Quốc cảnh báo cuộc tuần tra tự do hàng hải mới nhất của Mỹ ở Biển Đông sẽ khiến Bắc Kinh tăng cường đưa quân tới khu vực. Nhân dân Nhật báo , báo của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm nay đăng bài x ã luận, cho rằng tàu chiến Mỹ "gây rắc rối" và "liều lĩnh". Bài viết  cáo buộc Mỹ quân sự hóa khu vực và  cảnh báo Bắc Kinh sẽ tăng cường xây dựng năng lực Biển Đông với cái cớ "bảo vệ hòa bình".Bài xã luận được đăng dưới bút danh "Tiếng nói Trung Quốc", thường được dùng để thể hiện lập trường của báo về các vấn đề chính sách đối ngoại, theo  Reuters .Tàu khu trục USS Hopper tuần trước di chuyển trong phạm vi 12 hải lý quanh bãi cạn Scarborough, khu vực tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc. Đây là chiến dịch hàng hải mới nhất của Mỹ nhằm thách thức yêu sách chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông.Bãi cạn  Scarborough nằm trong phạm vi vùng đặc quyền kinh tế rộng 200 hải lý của Philippines nhưng tòa trọng tài quốc tế năm 2016 phán quyết nó là ngư trường truyền thống với tất cả các nước.Trung Quốc giành quyền kiểm soát bãi cạn Scarborough từ Philippines năm 2012, sau đó thường xuyên điều tàu đến khu vực trên và ngăn ngư dân Philippines tiếp cận ngư trường xung quanh.Quân đội Mỹ tuyên bố nước này thực hiện các chiến dịch "tự do hàng hải" trên khắp thế giới, trong đó có các khu vực những nước đồng minh tuyên bố chủ quyền.  Lầu Năm Góc chưa bình luận trực tiếp về cuộc tuần tra mới nhất nhưng từng cho rằng các chiến dịch này là hoạt động thường kỳ.Trọng Giáp