Phố đèn đỏ lâu đời ở Ấn Độ trước ngày xóa sổBất động sản khởi sắc khiến cho khu đèn đỏ Kamathipura ở Mumbai, Ấn Độ, sắp biến thành các tòa nhà văn phòng và khu căn hộ.Trời nhá nhem tối ở Đường 14. Những ổ gà chứa nước đọng phản chiếu thứ ánh sáng lập lòe bên trong một tòa nhà văn phòng gần đó. Khung xương của các tòa chung cư đang xây dở in bóng trên nền trời đang chuyển màu.Không khí ảm đạm bao trùm những con ngõ nhỏ. Nhóm phụ nữ trải manh chiếu nhựa trước ngôi nhà ọp ẹp, vừa làm nơi ở, vừa là chốn hành nghiệp, rồi ăn chung nhau bữa tối đạm bạc. Những căn phòng họ thuê với giá hơn 4,6 USD một ngày nhỏ đến nỗi hai người không thể cùng ngồi ăn trong phòng được. Đó là khung cảnh thường ngày ở Kamathipura, thuộc trung tâm thành phố Mumbai, thủ phủ thương mại của Ấn Độ.Được thành lập vào cuối thế kỷ 18, Kamathipura trở thành tụ điểm của ngành công nghiệp tình dục và buôn người kể từ đó. Những gì từng được xem là một trong số phố đèn đỏ cổ kính và lớn nhất thế giới có lẽ đang sống ngày tháng cuối cùng trước khi bị xóa sổ."Thời hoàng kim đã qua. Mọi thứ đang đóng lại. Đã đến hồi kết của phố đèn đỏ Kamathipura", Hasina, 38 tuổi, nói. "Kamathipura là một nơi kinh khủng". Hasina sống và hành nghề ở khu này suốt hai thập kỷ qua.Mumbai hiện có giá bất động sản vào hàng đắt đỏ nhất thế giới. Nhu cầu đất đai ở thành phố đông đúc với khoảng 20 triệu người này rất cao. Các chuyên gia phát triển đô thị từ lâu đã để mắt tới khu Kamathipura, tuy nhiên, do tăng trưởng kinh tế thấp trong những năm gần đây, cộng với thiếu vốn đầu tư khiến họ đành phải lùi lại mọi dự định. Dù khu này hầu như đã bị mua sạch vào thời điểm cao trào của bong bóng kinh tế, nhưng các dự án chuyển đổi nhà thổ, quán cà phê, cửa hàng tạp hóa và nhà xưởng thành văn phòng, trung tâm thương mại hay căn hộ chưa bao giờ được triển khai.Tuy nhiên, với lời hứa thay đổi lớn của chính phủ mới, sự tự tin về kinh tế đang ấm trở lại, các dự án phát triển lên kế hoạch cách đây một thập kỷ cũng đang bắt đầu được khởi động."Mọi thứ đang chuyển động trở lại. Nhiều tờ thông báo mới được dán trên những tòa nhà từng là nơi hành nghề mại dâm. Chúng nhắc nhở mọi người ở đây rằng đã đến lúc phải chuyển đi", Pravin Patkar, người đứng đầu tổ chức chống buôn người Prerana ở khu vực ngoại ô Kamathipura, nói.Với Fatima, gái mại dâm 32 tuổi, cô chưa biết sẽ đi đâu. "Tôi không có gia đình, tiền tiết kiệm hay bất cứ thứ gì, ngoài cậu con trai 9 tuổi phải chăm sóc", Fatima chia sẻ.Có khoảng 10.000 lao động tình dục nữ sống ở Kamathipura. Họ đến từ khắp Ấn Độ, cũng như các nước láng giềng khác như Nepal và Bangladesh. Hầu hết các cô đều là nạn nhân của nạn buôn người, bị người thân bán hoặc bị lừa. Họ được hứa hẹn về một cuộc sống sung sướng hơn đang chờ đợi ở Mumbai. Cảnh sát nhắm mắt làm ngơ các vụ việc vì đã nhận tiền đút lót.Những cô gái trẻ bị giam cầm, đôi khi bị nhốt trong các căn phòng nhỏ hàng tuần, thậm chí hàng tháng. Hai đứa con của Sati Sheikh, 27 tuổi, bị đe dọa bạo lực và bị bán. Vì thế, cô buộc phải tiếp khách.Một khi đã bước chân vào ngành công nghiệp tình dục, hầu hết phụ nữ đều không thể thoát khỏi đó, và chỉ có vài sự lựa chọn. Các ông chủ địa phương từ chối nhận họ, thậm chí cả việc làm đầy tớ.Có một cách để gái mại dâm thoát ra ngoài là qua con cái của họ. Các tổ chức phi chính phủ sẽ giúp chúng đến trường. Khi trưởng thành, chúng sẽ bắt đầu làm việc kiếm tiền giúp mẹ trả nợ cho chủ chứa để ra ngoài."Tôi đã làm công việc mua vui cho khách làng chơi suốt 20 năm qua, vì thế các con gái của tôi sẽ không phải làm việc này nữa. Con trai tôi đang học đại học và làm thêm cho một cửa hàng kem. Giờ thì nó hỗ trợ mẹ để tôi có thể ngừng công việc bán dâm", Devi, 36 tuổi, chia sẻ.Gái bán dâm ở Kamathipura cho hay hai tuần một lần, họ phải trả khoản phí hơn 23 USD cho cảnh sát địa phương để không bị quấy rầy. Với giá thuê một căn phòng nhỏ xíu tăng lên 141 USD một tháng, nhiều người tính cách sử dụng phòng luân phiên nhau trước khi nơi làm ăn của họ bị phá bỏ."Tỷ lệ phụ nữ rời khỏi đây cao và số người đến giảm, không phải vì ngày càng ít người bị bán, mà vì có quá nhiều phố đèn đỏ đang mọc lên ở Mumbai", Patkar, giám đốc một tổ chức phi chính phủ lý giải.Việc các tụ điểm mại dâm mọc lên rải rác khắp thành phố khiến cho các tổ chức xã hội gặp khó khăn trong việc tiếp cận với phụ nữ bị tổn thương và con cái họ. Tòa án tối cao của Ấn Độ đang xem xét xem liệu có nên hợp pháp hóa mại dâm hay không, hoặc ít nhất là làm rõ tình trạng pháp lý của ngành công nghiệp này.22h đêm, hoạt động "mua - bán" bắt đầu tấp nập ở Đường 14. Dưới ánh sáng leo lét của đèn lồng đỏ treo dưới đèn đường, hai cô gái đang đứng đợi khách. Họ vừa nói chuyện khẽ khàng, vừa chăm chú xem phim trên điện thoại di động của mình.Một đứa trẻ vén tấm rèm đỏ bẩn thỉu che cửa lên để lộ căn phòng nhỏ phía trong có cô gái đang ngồi trên giường soi gương chải tóc. Sau đó, ai đấy vội kéo rèm lại.Bình Minh  (theo  Guardian )