Ăn 160 quả trứng trong 40 phút để mừng Giáng sinhMột người đàn ông Trung Quốc đánh dấu mùa Giáng sinh của mình bằng cách ăn liên tục 160 quả trứng trong 40 phút.Ông Pan Yizhong, 46 tuổi, hôm 23/12 ăn 150 quả trứng cút và 10 quả trứng gà để quảng bá cho một nhà hàng ở tỉnh miền trung Hồ Nam.Theo  Telegraph , từ "Giáng sinh" trong tiếng Trung là "shengdanjie", có chứa một âm tiết đồng âm với "trứng". Vì thế, ông Pan cho rằng đây là thời điểm thích hợp để ăn trứng."Lúc tôi ăn đến quả thứ 160, tôi bắt đầu ngấy nên dừng lại chứ không phải vì tôi đã no", ông cho biết.Ông Pan, một người nổi tiếng với các kỷ lục về ăn uống, trước đó từng ăn liên tục 147 cái bánh bao và 40 tô mỳ trong vòng 15 phút."Hiện giờ tôi đã bình thường trở lại, tôi đã ăn kem và thịt nướng sau đó", ông Pan cho biết. "Tôi muốn thử giới hạn của mình trong việc ăn mọi loại thực phẩm. Tôi chưa bao giờ ăn nhiều trứng như thế trước đây và tôi vẫn cảm thấy mình chưa đạt đến giới hạn ".Anh Ngọc