Hôi gần 2 triệu USD rơi vung vãi trên đườngNgười đi chợ và lái xe ở Hong Kong xông ra giữa đường để nhặt tiền rơi vung vãi khắp nơi từ một chiếc xe tải."Chúng tôi nhận được thông báo rằng có rất nhiều tiền rơi trên đường và một số người đang nhặt chúng vào 13h51. Số tiền trên được cho là rơi ra từ một phương tiện chở tiền mặt",  SCMP  dẫn lời một phát ngôn viên cảnh sát cho biết.Cảnh sát có vũ trang nhanh chóng tiếp cận hiện trường và phong tỏa hai làn xe trên đường Gloucester, ở khu Wan Chai.Các nhân chứng cho hay cảnh sát giận dữ khi những người hôi của phớt lờ yêu cầu rời khỏi tuyến đường.G4S, công ty an ninh Anh vận chuyển số tiền, cho biết sẽ chịu trách nhiệm về vụ việc.  Ba chiếc hộp GS4 sử dụng để vận chuyển tiền, được xếp chồng lên nhau giữa đường, trong tầm bảo vệ của cảnh sát."Chúng tôi đang tiến hành điều tra nội bộ và phát hiện có bất thường ở cánh cửa bên trái xe", Sheeta Leung Hui-kwan, nữ phát ngôn viên của G4S Hong Kong, nói.Cảnh sát Hong Kong chiều qua kêu gọi những người hôi của giao nộp lại số tiền nhặt được sớm nhất có thể nếu không muốn bị buộc tội trộm cắp.Ước tính thiệt hại trong vụ việc là khoảng 1,94 triệu USD,  BBC  cho hay.Cảnh sát Hong Kong sau đó thông báo đã có 13 người tới giao nộp tổng số tiền 3,6 triệu đô la Hong Kong (HKD), tương đương gần 500.000 USD. Hiện chưa có lệnh bắt người nào được thực hiện.Xe tải chở tiền vẫn tiếp tục đi về phía trụ sở của G4S ở khu Kowloon thêm 14 km cho đến khi nhận thông tin đánh rơi tiền. Một hình ảnh tại hiện trường cho thấy một cọc tiền mệnh giá 500 HKD được bọc plastic với mẩu giấy phía bên cạnh ghi 500.000 HKD từ Ngân hàng Hong Kong.Một nhân viên văn phòng gần đó cho biết anh nhìn thấy một phụ nữ nhặt ít nhất 10 cọc tiền rồi nhanh chóng rời khỏi hiện trường nhưng không rõ mệnh giá của chúng. Nhân viên này đi ra ngoài khi thấy giao thông trên tuyến đường ngừng trệ.Như Tâm  (Video:  BBC )