Trung Quốc bắn chết 'kẻ cực đoan' định vượt biên sang Việt NamCảnh sát Trung Quốc bắn chết một người và bắt giam 21 người thuộc một nhóm "tôn giáo cực đoan" khi họ cố vượt biên sang Việt Nam.Truyền hình Trung Quốc hôm qua cho biết một tên trong nhóm đã cố đâm một cảnh sát nhưng bị hai nhân viên an ninh khác bắn chết, và nói thêm rằng tất cả những người còn lại đã bị bắt. Vụ việc xảy ra đêm 21/12 tại tỉnh Quảng Tây.Theo  Xinhua , sau khi nhận được tin mật báo về nhóm vượt biên, cảnh sát Trung Quốc đã tổ chức theo dõi.  Truyền thông Trung Quốc không công bố "nhóm tôn giáo cực đoan" này đến từ đâu, nhưng một số ít người  Duy Ngô Nhĩ ở vùng Tân Cương đã trốn sang các nước Đông Nam Á trong những năm gần đây.Hàng trăm người đã thiệt mạng trong các cuộc bạo loạn ở Tân Cương hai năm qua. Chính quyền Trung Quốc cho rằng các các chiến binh Hồi giáo, những người muốn thành lập một nhà nước ly khai gọi là Đông Turkestan, đứng sau những vụ việc này và Bắc Kinh đang tăng cường truy quét.Một số người Duy Ngô Nhĩ được cho là đã vượt biên sang Lào hoặc Myanmar, sau đó đến Thái Lan và các nơi khác.Các quan chức Trung Quốc ở Thái Lan đã xác định được nhiều người Duy Ngô Nhĩ trong số những nạn nhân được cảnh sát Thái Lan giải cứu khỏi một trại buôn người. Những ai được xác nhận là người Trung Quốc sẽ được đưa về nước, một tờ báo nhà nước Trung Quốc hồi tháng trước cho biết. Cảnh sát Thái Lan nói với  Reuters  rằng khoảng 200 người được cứu hồi tháng ba có thể là người Duy Ngô Nhĩ.Phương Vũ