Giới siêu giàu Nga tìm đường chạy sang AnhNhiều người Nga giàu có quyết vung tiền đầu tư tại Anh để có thể nhập quốc tịch, thay vì ở lại nước khi nền kinh tế Moscow đang lao dốc.Theo thống kê của Home Office, số người Nga được cấp thị thực cấp tốc, loại dành cho những người sẽ đầu tư ít nhất là 2 triệu bảng (3,1 triệu USD) tại Anh năm 2014 tăng 69% so với năm trước đó,  The Sunday Times  cho biết.Trong khoảng từ tháng 1 đến tháng 9, 162 thị thực đã được trao cho các triệu phú Nga, tăng 66 thị thực so với cùng kỳ năm 2013.Số người  xin thị thực tăng vọt từ sau tháng ba, khi phương Tây áp đặt vòng trừng phạt đầu tiên với Nga do khủng hoảng Ukraine. Đồng rúp rớt giá và giá dầu giảm cũng là nguyên nhân khiến nhiều người rời khỏi nước này.Theo các điều khoản về thị thực đầu tư bậc 1 của Anh, người giữ thị thực có thể ở lại nước này tối đa là 3 năm 4 tháng, với số vốn đầu tư từ 2 triệu bảng (3,1 triệu USD) trở lên vào trái phiếu chính phủ hoặc công ty có đăng ký của Anh.  The Financial Times  cho biết đối tượng này  không được phép đầu tư vào bất động sản, theo quy định  được áp đặt hồi tháng  trước.  Những người nộp đơn sẽ được trả quyết định trong vòng ba tuần.Sau hai năm, nếu những người này đầu tư 10 triệu   bảng Anh  (15,6 triệu USD) , họ có thể nộp đơn xin ở lại vĩnh viễn. Nếu họ đầu tư 5 triệu bảng Anh (7,8 triệu USD) họ sẽ được phép nộp đơn sau ba năm.Theo  The Times , khoảng một nửa số người Nga tham gia vào chương trình này muốn đầu tư nhiều hơn 5 triệu bảng Anh. Kamal Rahman, luật sư tại hãng luật chuyên xử lý đơn xin cấp thị tực từ Nga, nói với báo giới rằng "điều những khách hàng Nga quan tâm là được nhập quốc tịch. Nếu họ đầu tư nhiều tiền hơn, họ sẽ rút ngắn được quá trình nhập tịch từ 6 năm xuống còn 5 năm".Trong khi đó, tại buổi họp báo thường niên hôm 18/12, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết các ngân hàng trung ương và chính phủ đang có những biện pháp thích hợp để cải thiện tình hình và tin rằng Nga sẽ phục hồi từ cuộc khủng hoảng hiện nay trong vòng hai năm.Tổng thống Nga cũng kêu gọi các doanh nhân Nga mang tài sản nước ngoài về. Tỷ phú Alisher Usmanov, người giàu nhất nước này, là người đầu tiên hưởng ứng lời đề nghị của ông Putin.Phương Vũ