Thủ tướng Malaysia gây 'bão' vì đi chơi với Obama giữa trận lụt lịch sửThủ tướng Malaysia Najib Abdul Razak hôm nay bị dư luận chỉ trích gay gắt vì đi nghỉ lễ với Tổng thống Mỹ Barack Obama giữa lúc nước này đang hứng chịu một trong những trận lụt tồi tệ nhất. Theo  News24 , ông Najib đang trải qua kỳ nghỉ cuối năm ở Hawaii và chơi golf với ông Obama.  Người dân Malaysia đã đổ xô vào trang Facebook của Najib để kêu gọi ông quay về nước và đối phó với thiên tai.Trong bài viết mới nhất trên trang cá nhân, thủ tướng Malaysia cho hay ông đã liên lạc với cấp phó của mình, người cũng là chủ tịch Ủy ban Quản lý Thiên tai Quốc gia, để chỉ đạo tăng cường hỗ trợ các nạn nhân.Bài viết này nhận được hơn 1.300 bình luận, trong đó nhiều người nêu ra chuyện ông đi chơi golf trong khi người dân đang phải hứng chịu lũ lụt.Tính đến chiều nay, hơn 91.000 người Malaysia đã phải rời bỏ nhà cửa và đang tạm trú trong hàng trăm trung tâm sơ tán được thiết lập tại 6 bang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất. Nhiều con đường bị cắt đứt, hoạt động đường sắt đến các bang ở bờ biển phía đông cũng bị gián đoạn.Tuy  nhiên, phó thủ tướng Malaysia Tan Sri Muhyiddin Yassin cho hay công chúng không cần phải quá lo lắng về sự vắng mặt của ông Najib."Chúng ta phải công bằng. Thủ tướng cũng cần có thời gian nghỉ ngơi vì ông ấy đã làm việc rất vất vả", ông Muhyiddin nói. "Tôi đã nói ông ấy đừng lo lắng và hãy tin vào tôi, chúng tôi sẽ kiểm soát vấn đề bằng mọi cách có thể".Muhyiddin thêm rằng lũ lụt là hiện tượng xảy ra hàng năm ở Malaysia nhưng tình hình năm nay nghiêm trọng hơn. "Nếu tôi không xử lý được, lúc đó tôi sẽ đề nghị ông Najib quay về Malaysia", ông nói.Theo cơ quan khí tượng nước này, những cơn gió mạnh đang di chuyển theo  hướng đông bắc với vận tốc 60 km/h, gây sóng cao 4,5 m, và sẽ còn tiếp diễn đến cuối tuần.Anh Ngọc