Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ lên đường thăm Việt Nam, IndonesiaBộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis ngày 21/1 bắt đầu chuyến công du dài một tuần tới châu Á, thăm Indonesia và Việt Nam."Chúng ta cùng chia sẻ Thái Bình Dương, một đại dương có tên mang ý nghĩa hòa bình. Chúng tôi muốn thấy Thái Bình Dương tiếp tục hòa bình để mọi quốc gia trong khu vực được thịnh vượng",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis ngày 21/1 trả lời các phóng viên đi cùng ông trên phi cơ quân sự tới châu Á.Chuyến thăm châu Á của Bộ trưởng Mattis kéo dài một tuần. Ông dự kiến tới Jakarta, Indonesia, vào tối 22/1. Theo kế hoạch, ông gặp Tổng thống Indonesia Joko Widodo cùng Bộ trưởng Quốc phòng Ryamizard Ryacudu vào ngày 23/1 để bàn về hợp tác trên biển.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sẽ thăm Việt Nam từ 24 đến 25/1, sau khi rời Indonesia. Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Quốc phòng, chủ trì lễ đón người đồng cấp Mỹ vào ngày 25/1. Việt Nam và Mỹ dự kiến thảo luận về tự do đi lại trên Biển Đông.Mỹ hy vọng có thể tạo ra cách tiếp cận khu vực đối lập với Trung Quốc và Nga. Ông Mattis ngày 19/1 nói Washington đang đối mặt với "mối đe dọa" ngày càng tăng từ Bắc Kinh và Moscow, đồng thời cảnh báo những lợi thế của quân đội Mỹ đã bị suy giảm trong những năm qua.Như Tâm