Phụ nữ Iraq tự sát để tránh bị IS hiếp dâm và cầm tùPhụ nữ và các bé gái người Yazidi ở Iraq bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) bắt giữ đã phải chọn tự sát để tránh bị hiếp dâm và tra tấn.Hàng trăm phụ nữ và trẻ em đã bị bắt giữ khi IS càn quét đẫm máu ở phía bắc Iraq hồi đầu năm rồi sau đó bị bán làm nô lệ tình dục, ép cưới hoặc bị cầm tù.Các nạn nhân bỏ trốn nói với tổ chức Ân Xá Quốc Tế rằng nhiều cô gái người Yazidi phải tự sát bởi không hi vọng được cứu thoát.Một nạn nhân sống sót tên Luna, 20 tuổi, cho biết cô và 20 bé gái chỉ khoảng 10 tuổi bị giữ trong thành phố Mosul bị IS kiểm soát."Một ngày nọ, chúng tôi được đưa cho những bộ quần áo nom giống như trang phục múa và được lệnh phải tắm rồi mặc chúng vào", cô nói. "Jilan đã tự sát trong phòng tắm. Cô cắt cổ tay và treo cổ tự tử. Cô ấy rất xinh đẹp". "Tôi cho rằng cô ấy biết mình sẽ phải lấy một người đàn ông nào đó và đó là lý do cô ấy tự sát".Một người khác, Wafa, 27 tuổi, nói rằng cô và chị gái đã cố gắng tự tử khi bị giam giữ ở Mosul. Người canh gác buộc họ phải lựa chọn giữa việc lấy hắn và anh trai hắn, hoặc bị bán làm nô lệ."Đêm đó chúng tôi cố gắng siết cổ mình bằng khăn choàng", cô nói với tổ chức Ân Xá Quốc Tế. "Hai cô gái bị giam giữ cùng chúng tôi tỉnh dậy và ngăn chúng tôi lại, sau đó họ thức suốt đêm để canh chừng chúng tôi"."Khi họ thiếp đi lúc 5h sáng, chúng tôi thử lại lần nữa, họ lại tỉnh dậy, lại ngăn chúng tôi. Tôi không nói được tiếng nào đến tận mấy hôm sau".Người thân của các cô gái, những người tổ chức cuộc chạy trốn e ngại rằng những chấn thương tâm lý sẽ theo họ suốt đời.Ông nội của một cô gái 16 tuổi bị IS hãm hiếp khi giam giữ cho biết: "Con bé rất buồn và cứ im lìm không nói. Nó không cười nữa và dường như chẳng quan tâm đến bất cứ điều gì. Tôi lo rằng con bé rất có thể sẽ tự sát, tôi luôn phải để mắt đến nó".Tổ chức Ân Xá đã phỏng vấn 42 phụ nữ và bé gái trong báo cáo "Chạy trốn khỏi địa ngục" được công bố hôm nay, theo  Independent.Báo cáo ghi lại những vụ tra tấn, hãm hiếp và bạo lực tình dục mà phụ nữ tôn giáo thiểu số Yazidi phải chịu đựng. Những phụ nữ cải đạo sang Hồi giáo buộc phải lấy binh sĩ IS, còn những người kiên quyết duy trì đức tin của mình thì bị bán làm nô lệ tình dục, bị lạm dụng hoặc cầm tù.Hàng nghìn người tôn giáo thiểu số là mục tiêu của các nhóm cực đoan Sunni vì bị cho là dị giáo. Họ bị IS đuổi ra khỏi nhà ở Sinjar, một thị trấn phía tây Iraq, hồi tháng 8. Hàng trăm người bị thiệt mạng trong cuộc tấn công vào các thị trấn, hoặc chết vì đói khát khi chạy trốn lên núi Sinjar.Randa, một thiếu nữ 16 tuổi, sống ở một ngôi làng gần ngọn núi, bị bắt cóc cùng nhiều người trong gia đình, trong đó có bà mẹ đang mang thai. Cô bị một người đàn ông gấp đôi tuổi hãm hiếp."Da'es (Nhà nước Hồi giáo) đã hủy hoại cuộc sống của chúng tôi... Chuyện gì sẽ xảy đến với gia đình tôi? Tôi không biết liệu còn có thể gặp lại họ không nữa", Randa nói.Một người khác, tên Alba, 19 tuổi, đang mang thai đứa con thứ hai khi cô và con trai lớn bị bắt cóc, nhưng IS không hề thương xót. "Tôi đã có một cậu con trai nhỏ, bụng thì rõ ràng đang mang thai, vậy mà một trong những tay lính vẫn chọn tôi làm vợ hắn", cô nói với tổ chức Ân Xá. Hắn đã đe dọa đưa cô tới Syria nếu chống cự.Một số cô gái người Yazidi bị ép cưới nói rằng họ bị đưa về nhà của các tay súng IS, thậm chí còn gặp cả vợ con chúng.Một vài nạn nhân nói với Tổ chức Ân Xá Quốc Tế rằng gia đình kẻ giam giữ đã giúp họ chạy trốn. Một cô bé 13 tuổi, bị giam giữ cùng em gái nhỏ của mình, cho biết kẻ giam giữ không lạm dụng cô và em gái, thay vào đó, đưa họ về với gia đình.Nhưng ngay cả khi trốn thoát được, tương lai của họ vẫn rất mờ mịt. Họ hàng, người thân của họ hoặc bị giết, hoặc bị bắt, còn làng mạc và thị trấn thì tràn ngập lính IS.Các nạn nhân của bạo lực tình dục tiếp tục hứng chịu chấn thương tâm lý do người xung quanh kỳ thị. Những người sống sót cảm thấy rằng "danh dự" của mình và gia đình bị hoen ố và lo sợ mất đi chỗ đứng trong xã hội.Donatella Rovera, người đã nói chuyện với hơn 40 người chạy trốn khỏi miền bắc Iraq, nói với Tổ chức Ân Xá Quốc Tế rằng IS dùng hiếp dâm như một vũ khí trong các cuộc tấn công và đây là "một tội ác chống lại loài người"."Thể chất và tinh thần của những phụ nữ bị bạo lực tình dục suy sụp", bà Rovera nói."Nhiều người bị tra tấn và đối xử như súc vật. Thậm chí những người đã trốn thoát vẫn bị tổn thương nặng nề".Bà kêu gọi chính quyền khu vực người Kurd ở Iraq, Liên Hợp Quốc và các tổ chức nhân đạo tiếp cận được tất cả những người cần hỗ trợ.Hồng Hạnh