Mạng Internet Triều Tiên hồi phục một phầnMột số dịch vụ Internet ở Triều Tiên vừa hồi phục nhưng vẫn chập chờn sau sự cố mất mạng gần như chưa từng có, trong bối cảnh nước này đang tranh cãi với Mỹ về an ninh mạng. Dịch vụ Internet ở Triều Tiên vẫn chập chờn,  CNN   dẫn lời   Dyn Research, một công ty giám sát hoạt động Internet hôm nay thông báo trên mạng xã hội Twitter. Trước đó, dịch vụ này sập hoàn toàn trong khoảng 9 giờ, Dyn Research cho hay.Theo  Yonhap , một số trang web lớn của Triều Tiên hôm nay trở lại hoạt động bình thường sau nhiều giờ bị gián đoạn. Các trang chủ của hãng thông tấn KCNA và Rodong Sinmun, hai cơ quan phát ngôn của Bình Nhưỡng, hoạt động trở lại vào 11 giờ sáng nay.Giới chức tại Bình Nhưỡng hiện chưa có bình luận, nhưng các chuyên gia Mỹ thông báo về sự hồi phục mạng Internet.  Theo  BBC , một số nhà phân tích cho biết việc truy cập mạng ở Triều Tiên đã bị cắt đứt hoàn toàn trong một khoảng thời gian.Washington từng cảnh báo về việc đáp trả tương ứng với cuộc tấn công mạng hãng phim Sony Pictures. Hãng này sản xuất bộ phim hài giả tưởng có nội dung về một vụ ám sát lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nhưng phim sau đó bị hủy công chiếu. Giới chức chưa bình luận về bất cứ sự dính líu nào của Mỹ trong vụ Triều Tiên bị mất kết nối mạng gần như chưa từng có này.Trọng Giáp