Cô dâu Hồi giáo gây xúc động tại đài tưởng niệm nạn nhân bắt cóc ở SydneyNgười dân Sydney đã đồng loạt vỗ tay khi chứng kiến Manal Kassem, một cô dâu Hồi giáo, đặt bó hoa cưới của mình xuống đài tưởng niệm các nạn nhân trong vụ bắt cóc tuần trước. Trong chiếc váy ren trắng, đầu đội khăn voan và khăn trùm, Kassem đặt bó hoa cưới màu trắng xuống đài tưởng niệm bên ngoài quán cafe Lindt, phố Martin Place hôm 21/12, nơi xảy ra vụ bắt cóc cách đó một tuần.Theo  Independent , Kassem đã dự định chụp ảnh cưới ở trung tâm thành phố nhưng vụ việc gây chấn động Sydney khiến cô dâu 23 tuổi suy nghĩ lại. Cô và chú rể  Mahmod Homaisi sau đó quyết định sẽ cùng nhau đến đài tưởng niệm trước khi đi chụp hình."Cô ấy đã định hủy buổi chụp hình vì không muốn bị đánh giá là cưới xin rình rang khi mọi người đang bị khủng bố", Dina Kheir, người tổ chức đám cưới cho Kassem cho biết. "Tuy nhiên, cô ấy đã ưu tiên đến thăm điểm tưởng niệm này trước tiên. Cô ấy đã làm điều đó bằng sự tôn trọng đối với đất nước, nơi một ngày sẽ là quê hương của con cháu mình".Sự xuất hiện của Kassem và hành động đẹp cô dâu Hồi giáo khiến những người xung quanh xúc động và vỗ tay hoan nghênh. Nhiều người cũng chụp lại khoảnh khắc này và chia sẻ trên Twitter.Hàng ngh ìn người đã đặt hoa tại đài tưởng niệm để bày tỏ sự tiếc thương với hai nạn nhân là  Katrina Dawson, 38 tuổi và quản lý quán cafe Tori Johnson, 34  tuổi. Họ nằm trong số 17 người bị một tay súng Hồi giáo giam giữ suốt 16 tiếng trước khi y bị cảnh sát bắn chết.Các lãnh đạo Hồi giáo lên án mạnh mẽ hành vi khủng bố của kẻ cuồng tín trên, trong khi giới chức Australia kêu gọi người dân đoàn kết.Anh Ngọc