Chiến đấu cơ Ukraine không mang tên lửa trở về sau vụ MH17Một chiến đấu cơ Su-25 của Ukraine trang bị tên lửa không đối không cất cánh từ căn cứ ở miền đông nam nước này nhưng lại không mang chúng trở về trong cùng ngày xảy ra thảm họa MH17.Ba chiến đấu cơ Ukraine, trong đó có một chiếc Su-25 mang theo tên lửa không đối không, đã xuất kích từ căn cứ không quân Ukraine ở thành phố miền đông Dnipropetrovsk  hôm 17/7, tờ  Komsomolskaya Pravda  của Nga dẫn lời một nhân viên tại căn cứ này cho hay."Sau đó, một chiếc, trước đó được trang bị tên lửa,  trở về... mà không còn tên lửa. Phi công rất hoảng loạn", nhân viên trên nói, đồng thời nhấn mạnh rằng chỉ có chiếc Su-25 mang theo tên lửa không đối không và chắc chắn đó không phải tên lửa không đối đất.Ông nhớ phi công khi trở về nói "nhầm máy bay" và "máy bay đã ở nhầm chỗ và nhầm thời điểm". Ông không loại trừ khả năng phi công Su-25 có thể nhầm lẫn phi cơ Boeing chở khách với một máy bay quân sự.  "Điều này là có thể. Khoảng cách khá xa và anh ta không nhìn rõ đó là máy bay gì", ông nhận định.Loại tên lửa mà chiếc Su-25 mang theo có khả năng nhắm bắn mục tiêu ở khoảng cách từ 3 đến 5 km, độ cao 7.000 m, tầm bay hơn 10 km. Theo nguồn tin, việc cố định mục tiêu rồi phóng tên lửa không phải là vấn đề với Su-25.Nguồn tin còn cho biết tên lửa có khả năng đâm trúng thân máy bay, trực tiếp hoặc từ khoảng cách 500 m.  "Có một loại tên lửa như vậy. Nó nổ tung và mảnh đạn xuyên thủng (máy bay). Sau đó, đầu tên lửa đâm vào máy bay", ông nói.Chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines khởi hành từ Hà Lan về Malaysia gặp nạn hôm 17/7 khi đang ở trên không phận miền đông Ukraine. Toàn bộ 298 người trên khoang đều thiệt mạng.Nhóm quốc tế, do Ủy ban An toàn Hà Lan (DSB) dẫn đầu, đang điều tra nguyên nhân thảm họa. Theo thông tin ban đầu từ DSB, chiếc Boeing bị "một số lượng lớn các vật thể năng lượng cao" xuyên thủng từ phía ngoài nhưng chưa rõ nguồn gốc những vật thể này.Kiev cáo buộc phe ly khai ở miền đông Ukraine đã bắn hạ MH17 nhưng không cung cấp bằng chứng. Trong khi đó, phe ly khai nói họ không sở hữu loại vũ khí có thể bắn hạ một phi cơ đang bay ở độ cao cao như vậy.Như Tâm