Người lính Đức tìm bạn Việt thất lạc gần 30 nămTừng học chung ở một trường quân sự ở Nga, người lính Đức Rolf Huebner và người lính Việt Nam Nguyễn Đức Quí trở thành bạn bè thân thiết, nhưng họ thất lạc tin tức của nhau suốt 30 năm qua, sau khi cả hai ra trường.Ông Rolf Huebner, 61 tuổi, người Đức, đang có chuyến du lịch tại Việt Nam dài hai tuần và bày tỏ mong mỏi nhân dịp này tìm lại người bạn thân khi xưa.Ông Huebner và ông Quí quen nhau khi cùng đến Moscow năm 1981 để theo học tại Học viện Lục quân M.W. Frunse  thuộc quân đội Nga.  Khi đó, họ đều  là những đại úy của quân đội Việt Nam và quân đội Cộng hòa Dân chủ Đức (Đông Đức cũ).Cùng sống chung trong một khu nhà, hai người chia sẻ nhiều kỷ niệm với nhau. Tuy nhiên, đ ến năm 1985, ông Huebner và ông Quí tốt nghiệp khóa học và trở về nước. Kể từ đó, họ không còn hay tin gì về nhau nữa."Chúng tôi từng là những người bạn tốt của nhau suốt một thời gian dài. Thật tiếc khi chúng tôi để mất liên lạc", ông Huebner nói.Hiện người lính Đức vẫn còn lưu giữ nhiều hình ảnh về người bạn Việt Nam thuở xưa. Trước khi trở về nước ngày 6/1 tới, ông hy vọng có thể gặp lại ông Quí một lần."Quí thân mến, nếu anh muốn gặp lại tôi, hãy cho tôi địa chỉ để tôi đến thăm anh trong kỳ nghỉ này nhé", ông Huebner nhắn nhủ.Anh Ngọc