Putin cắt ngắn nghỉ lễ của nội các vì khủng hoảng kinh tếTổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay tuyên bố các quan chức chính phủ sẽ phải nghỉ lễ năm mới ngắn ngày hơn so với kế hoạch để xử lý cuộc khủng hoảng kinh tế đang diễn ra. Theo  AP , các công nhân viên chức khắp nước Nga sẽ được nghỉ từ ngày 1 đến 12/1 để đón năm mới 2015 cũng như lễ Giáng sinh Chính thống giáo vào ngày 7/1.Tuy nhiên, phát biểu trong một phiên họp chính phủ được phát sóng trên truyền hình, ông Putin cho hay các quan chức của nội các Nga sẽ không được nghỉ dài ngày như trên."Các ngày nghỉ sắp đến  và sẽ kéo dài, mọi người đều muốn nghỉ ngơi bởi chúng ta đã có một mùa thu đông dài ảm đạm. Mọi người cần những ngày nghỉ", ông nói. "Tuy nhiên, chúng ta không thể để chính phủ hay các cơ quan nghỉ dài ngày như thế, ít nhất là năm nay".Ông cho hay khá hài lòng với hoạt động của nội các trong năm qua và bày tỏ hy vọng rằng chính phủ sẽ tiếp tục duy trì tốt công việc trong tương lai. Tổng thống cũng chúc mừng năm mới đến các quan chức và cảm ơn những đóng góp của họ.Thủ tướng Dmitry Medvedev hôm nay cũng nói rằng ông hy vọng nội các sẽ tiếp tục kiểm soát tình hình kinh tế thậm chí trong kỳ nghỉ lễ năm mới.Nền kinh tế Nga đang đối mặt với nhiều khó khăn khi giá dầu giảm mạnh kéo theo sự lao dốc của đồng rúp. Nga được dự đoán sẽ lần đầu rơi vào suy thoái trong năm tới, sau 6 năm.Tuần trước, đồng rúp đã có những dấu hiệu ổn định hơn và tăng 2% lên mức 52 rúp trên một USD, so với 80 rúp một USD hồi đầu tháng.Anh Ngọc