Cựu tổng thống Mỹ Bush cha nhập viện vì suy hô hấpGeorge H.W. Bush, tổng thống thứ 41 của Mỹ, được đưa vào bệnh viện do suy hô hấp."Cựu tổng thống, 90 tuổi, sẽ được lưu viện để theo dõi", văn phòng của ông cho biết.Ông Bush là cựu tổng thống còn sống cao tuổi nhất của Mỹ hiện nay. Ông từng nhập viện năm ngoái do bệnh về phế quản và hiện hầu như không sử dụng được hai chân. Bush cha xuất hiện trong một sự kiện trên xe lăn hồi tháng 11 cùng con trai, cựu tổng thống George W. Bush.Bush cha là người phát động chiến tranh vùng Vịnh lần thứ nhất, và con trai của ông là người đứng đầu cuộc chiến tranh nhằm vào Iraq, lật đổ Saddam Hussein.George H. W. Bush, sinh tại bang Massachusetts, là tổng thống Mỹ trong nhiệm kỳ 1989 - 1993. Ông bị Bill Clinton đánh bại năm 1992. Con trai ông, George W. Bush, đảm nhiệm cương vị của cha 8 năm sau đó.Nhiều thời điểm ông Bush được cho là đã cận kề cái chết và các thành viên trong gia đình tập trung lại xung quanh. Tuy nhiên, cựu tổng thống đã bình phục và còn mừng sinh nhật lần thứ 90 hồi hè năm nay bằng cách nhảy dù từ độ cao 2.000 mét ở Kennebunkport, Maine.Ánh Dương -Như Tâm