Monaco khoe ảnh công chúa, hoàng tử làm quà Giáng sinhHoàng gia Monaco tiết lộ những bức ảnh đầu tiên của cặp song sinh Công chúa Gabriella và Hoàng tử Jacques Honore Rainier, như một món quà Giáng sinh tặng người dân ở vương quốc này.Những bức ảnh về cặp song sinh chào đời hôm 10/12 được đăng trên Facebook bằng tài khoản chính thức của hoàng gia. Ảnh được chụp tại Bệnh viện Princess Grace, nơi công chúa và hoàng tử chào đời,  CNN  đưa tin."Một món quà Noel thật đẹp dành cho Monaco, bạn bè của vương quốc Monaco và cả hoàng gia", dòng chú thích bên dưới bức ảnh viết.Trong ảnh, công chúa nhỏ mặc bộ quần áo hồng, còn em trai mặc bộ màu xanh. Cả hai nằm ngoan ngoãn trong vòng tay mẹ. Hoàng tử Albert đứng phía sau nhìn các con mỉm cười hạnh phúc. Cạnh họ là cây thông Noel phủ đầy tuyết trắng và được trang hoàng với nhiều đồ trang trí xinh xắn.Theo  NY Daily News,  trước khi vợ lâm bồn, Hoàng tử Albert cho hay họ không biết giới tính của các con, và gọi khoảnh khắc sắp đón nhận là "một trong những điều ngạc nhiên tuyệt vời nhất mà cuộc sống ban tặng cho chúng tôi".Nếu cả hai cùng giới tính, đứa trẻ nào ra khỏi bụng mẹ trước sẽ trở thành người thừa kế. Mặc dù Jacques sinh sau chị hai phút nhưng cậu bé vẫn nằm trong danh sách người thừa kế ngai vàng theo luật của Monaco. Ngoài hai con chung với Wittstock, Hoàng tử Albert cũng có hai con khác ngoài giá thú lần lượt sinh năm 1992 và 2003.Hai bé Gabriella và Jacques Honore Rainier là con đầu lòng của Công nương Charlene Wittstock, cựu kình ngư từng tham dự Olympic của Nam Phi. Cô kết hôn với Hoàng tử Albert vào năm 2011.Bình Minh