Phim hài về ám sát lãnh đạo Triều Tiên được chiếu trở lạiSony Pictures hôm qua thông báo sẽ công chiếu bộ phim hài có nội dung ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tại một số rạp ở Mỹ vào ngày Giáng sinh, sau khi hãng tuyên bố hoãn chiếu vì bị tin tặc tấn công."Chúng tôi chưa bao giờ từ bỏ ý định công chiếu 'The Interview'. Chúng tôi rất phấn khích khi bộ phim sẽ được chiếu tại một số rạp vào ngày Giáng sinh (25/12)",  AFP  dẫn lời Michael Lynton, giám đốc điều hành của Sony Pictures, nói. Ông cho biết "The Interview" còn được phát hành trên nhiều phương tiện hơn trong tương lai.Số lượng rạp chiếu bộ phim sẽ ít hơn trước. Tờ  New York Times  cho biết chỉ có từ 200 đến 300 rạp chiếu "The Interview" sau khi Sony Pictures công chiếu, một phần khá nhỏ so với con số 2.500 rạp dự kiến ban đầu.Tổng thống Mỹ Barack Obama hoan nghênh quyết định công chiếu của Sony Pictures."Như tổng thống đã nói rõ, chúng ta là một quốc gia tin vào tự do ngôn luận và quyền thể hiện nghệ thuật", Eric Schultz, phát ngôn viên Nhà Trắng, phát biểu trước báo giới. "Quyết định của Sony và các rạp phim tham gia cho phép người dân có quyết định của riêng họ về bộ phim. Chúng tôi hoan nghênh động thái này".Sony Pictures hôm 17/12 tuyên bố phải ngừng kế hoạch công chiếu bộ phim "The Interview" vào ngày 25/12 tới trên khắp nước Mỹ sau khi tin tặc tấn công hãng phim và đe dọa về an ninh nếu hãng tiếp tục công chiếu. Đây là một bộ phim hài giả tưởng với nội dung ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) thông báo "đã có đủ thông tin để kết luận rằng chính quyền Triều Tiên chịu trách nhiệm cho những hành động này". Tuy nhiên, Bình Nhưỡng bác bỏ cáo buộc của FBI, gọi đây là một chuyện bịa đặt chống lại Triều Tiên, đồng thời đề nghị Washington mở cuộc điều tra chung. Triều Tiên còn ca ngợi hành động của "Những người bảo vệ Hòa bình", nhóm tin tặc nhận trách nhiệm đã tấn công mạng.Như Tâm