Philippines điều tra hệ thống giám sát biển của Trung QuốcChính phủ Philippines sẽ xem xét báo cáo cho rằng Trung Quốc đang thiết lập hệ thống giám sát ngoài khơi, bao gồm vệ tinh và các trạm radar.Văn phòng phủ Tổng thống Philippines vừa giao cho Bộ Ngoại giao nước này xác minh thông tin về hệ thống quan trắc ngoài khơi của Trung Quốc, được lập nên với mục đích tăng cường sức mạnh hàng hải của Bắc Kinh,  E dwin Lacierda, phát ngôn viên của phủ nói với đài  DZRB,  theo  Philstar .Ông Lacierda cho biết Bộ Ngoại giao Philippines sẽ thực hiện các biện pháp cần thiết để bảo đảm lợi ích của Manila.Trước đó  China Daily  đưa tin hệ thống giám sát biển của Bắc Kinh dự kiến hoàn thành vào năm 2020.  Mạng lưới này sẽ hoạt động bao trùm các vùng duyên hải, các khu vực biển quốc tế và vùng biển Bắc Cực. Trung Quốc cũng thiết lập các trạm quan trắc dưới biển và cảnh báo sóng thần. Hệ thống nói trên sẽ giúp Trung Quốc phát hiện các nguồn tài nguyên tiềm ẩn ở các vùng biển mà Bắc Kinh đòi kiểm soát.Một quan chức thuộc Cơ quan Đại dương Quốc gia Trung Quốc nói việc thiết lập mạng lưới trên là "điều cơ bản" để bảo vệ các lợi ích trên biển của nước này.  Giới quan sát cho rằng  dự án sẽ làm tăng căng thẳng trong khu vực.Trung Quốc tranh chấp chủ quyền với Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei tại Biển Đông, với Nhật Bản quần đảo Shenkaku/Điếu Ngư tại Hoa Đông. Bắc Kinh gần đây tăng tốc các hoạt động xây dựng ở Trường Sa nhằm biến yêu sách đường 9 đoạn vô lý thành hiện thực.Khánh Lynh