Con trai Trump tin đóng cửa chính phủ là điều tốtEric Trump cho rằng việc chính phủ Mỹ đóng cửa có thể là điều tốt bởi nó giúp vẽ nên chân dung những người Dân chủ "đang sợ hãi"."Thực tế, tôi nghĩ đây là điều tốt cho chúng ta, vì mọi người sẽ nhìn rõ bản chất vấn đề",  ABC   News  dẫn lời ông Eric Trump, con trai thứ ba của Tổng thống Mỹ Donald Trump, nói trong cuộc phỏng vấn hôm 20/1 với kênh truyền hình  Fox News , đề cập tới việc chính phủ Mỹ phải đóng cửa. "Mọi người đã chứng kiến một năm tuyệt vời, tràn ngập không gì khác ngoài những điều tốt nhất cho đất nước chúng ta, các chính sách 'Nước Mỹ trước tiên', và họ hạnh phúc với những gì chúng ta đã đạt được... Nhưng chúng lại khiến người Dân chủ lo âu".Theo Eric, phe Dân chủ mong muốn chính phủ ngừng hoạt động bởi nó sẽ làm lu mờ những thành tựu của cha trong một năm qua, "gây xao lãng và ngăn chặn đà tiến" của Tổng thống.Chính phủ Mỹ đóng cửa  từ đêm 19/1  do quốc hội chưa thể thông qua dự luật ngân sách cho giai đoạn tiếp theo.  Đảng Dân chủ và Cộng hòa đang đổ lỗi cho nhau vì tình trạng hiện nay.   Phe Dân chủ yêu cầu ngân sách năm tài khóa 2018 phải bao gồm cả việc bảo vệ hàng trăm nghìn người nhập cư không giấy tờ, song phe Cộng hoà bác bỏ.Nhà Trắng cáo buộc đảng Dân chủ "biến công dân Mỹ thành con tin vì đòi hỏi quá đáng". Lãnh đạo phe thiểu số Dân chủ ở thượng viện Chuck Schumer đổ lỗi cho Tổng thống Trump vì đã khiến ông tin rằng hai bên sẽ đưa ra được giải pháp để ngăn ngừa việc trục xuất hàng loạt người nhập cư không giấy tờ đến Mỹ từ khi còn nhỏ.Chủ tịch Hạ viện Mỹ Paul Ryan chỉ trích đảng Dân chủ làm tất cả người Mỹ thất vọng và hành động của họ khiến chính phủ phải đóng cửa. Thượng nghị sĩ Dân chủ Kirsten Gillibrand phản bác, cho rằng Tổng thống Trump và những người đảng Cộng hòa ở Thượng viện đã gây ra tình trạng này, thay vì bảo vệ những người nhập cư từ khi còn nhỏ, khôi phục bảo hiểm y tế cho trẻ em nghèo và đối phó với những vấn đề thực sự đang làm tổn thương các gia đình Mỹ.Ông Trump trong khi đó lên án  các thành viên đảng Dân chủ quan tâm đến những người nhập cư bất hợp pháp nhiều hơn là quân đội Mỹ và sự an toàn của nước này ở "biên giới phía nam đang gặp nguy hiểm".Vũ Hoàng