Thủ tướng Nga cảnh báo nguy cơ suy thoái sâuThủ tướng Nga Dmitry Medvedev hôm qua cảnh báo nếu chính phủ từ bỏ kế hoạch chi tiêu, nền kinh tế của nước này có thể rơi vào tình trạng "suy thoái sâu".Phát biểu tại một cuộc họp của đảng cầm quyền, ông Medvedev cho hay Nga sẽ không từ bỏ những mục tiêu chiến lược hay hạn chế chi tiêu xã hội. Nếu làm vậy, Nga có thể rơi vào một cuộc "suy thoái sâu".Medvedev đánh giá tình hình kinh tế Nga hiện nay còn tồi tệ hơn cả cuộc khủng hoảng năm 2008 và  chỉ ra rằng "một số nước đang cản trở thành công sự phát triển của nền kinh tế" nước này."Có những tham vọng muốn biến Nga thành một nước thấp kém và đẩy Nga xuống những bậc thấp hơn",  AP  dẫn lời ông Medvedev nói. "Điều đó sẽ không bao giờ xảy ra".Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) đã áp đặt một loạt biện pháp trừng phạt đối với Nga sau sự kiện sáp nhập bán đảo Crimea, và cáo buộc Moscow hậu thuẫn cho phe phiến quân ở đông Ukraine. Những biện pháp này, cùng với giá dầu giảm mạnh, đã khiến đồng rúp lao dốc và đẩy nước Nga đến bên bờ vực khủng hoảng kinh tế. Nga được dự báo có thể rơi vào suy thoái trong năm sau, bất chấp chính sách tài khóa của nước này.Cả Thủ tướng Medvedev lẫn Tổng thống Vladimir Putin đều đang cố gắng kiểm soát tình hình. Một trong những giải pháp để cứu vãn đồng rúp vừa được ngân hàng trung ương Nga áp dụng là tăng lãi suất cơ bản lên 17%. Điều này có thể có lợi cho đồng rúp nhưng lại gây ảnh hưởng đến các doanh nghiệp địa phương và người dân Nga.Ông Medvedev khẳng định đây chỉ là giải pháp tạm thời và lãi suất sẽ giảm trở lại ngay khi đồng rúp ổn định.Anh Ngọc