Mạng Triều Tiên lại sậpHệ thống Internet của Triều Tiên ngừng hoạt động ngày thứ hai liên tiếp, không lâu sau khi được khôi phục. AFP  dẫn tin từ Dyn Research, một nhóm nghiên cứu Internet tại Mỹ, cho hay 4 mạng trực tuyến của Triều Tiên đều đã tê liệt. Tất cả các mạng đều do công ty viễn thông China Unicom cung cấp.Đây là lần thứ hai Internet ở Triều Tiên bị gián đoạn trong hai ngày qua. Trước đó, vào hôm 22/12, Triều Tiên bị mất mạng suốt 9 tiếng.Đến hôm qua, Internet của Triều Tiên đã hồi phục một phần và một số trang web lớn đã trở lại hoạt động bình thường. Tuy nhiên, sự thông suốt này không kéo dài được lâu.Chỉ một số ít người Triều Tiên chịu ảnh hưởng từ sự cố trên, do chỉ có các quan chức chính quyền và những người giàu có mới có thể dùng Internet.Nguyên nhân gây mất mạng ở Triều Tiên hiện chưa được xác định nhưng có những nghi ngờ rằng Bình Nhưỡng đã bị tấn công mạng.Washington từng cảnh báo sẽ đáp trả tương xứng, sau khi  buộc Bình Nhưỡng tấn công mạng vào hãng phim Sony Pictures để ngăn cản việc phát hành bộ phim "The Interview". Đây là bộ phim hài giả tưởng có nội dung về một vụ ám sát lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Tuy nhiên, một số quan chức Mỹ am hiểu vấn đề cho biết chính phủ nước này không rõ nguyên nhân gây sự cố ở Triều Tiên, và không liên quan đến bất kỳ cuộc tấn công mạng nào vào Bình Nhưỡng.Phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf cũng không thể xác nhận liệu việc Triều Tiên bị mất kết nối Internet có phải do tấn công mạng hay không và cho biết Mỹ sẽ "không thảo luận công khai".Ông Doug Madory, giám đốc phân tích Internet ở Dyn Research cho hay sự kiện Internet Triều Tiên bị gián đoạn và ngừng hoạt động là chưa từng có tiền lệ. Tuy nhiên, có nhiều tin tặc, kể cả những người còn trong độ tuổi thiếu niên, có thể tấn công mạng Triều Tiên chứ không cần phải là một quốc gia lớn mới làm được.Anh Ngọc