Tháp phòng thủ của trùm phát xít Đức nhìn từ trên caoCác tháp phòng thủ ở Berlin, Đức được xây dựng vào những năm 1940 với tường dày 3,5 m, hỏa lực mạnh và có khả năng chứa đến 10.000 người trong trường hợp thành phố bị không kích.Tháp Flak (Flakturm) III được xây dựng trong khoảng thời gian từ tháng 10/1941 đến tháng 4/1942 ở công viên Humboldthain, sau khi hai tháp khác ở khu vực Tiergarten và Friedrichshain thuộc Berlin hoàn thiện.Ba tòa tháp được xây theo lệnh của trùm phát xít Adolf Hitler để bảo vệ thành phố Berlin khỏi những đợt không kích từ quân đồng minh. Hai tháp bị phá hủy và hiện chỉ còn lại tháp Flak III ở Humboldthain dù nó đã bị hư hại ít nhiều.Tháp Flak được trang bị các loại súng đa tầng có thể duy trì hỏa lực 8.000 viên/phút, trong phạm vi lên đến 14 km và tầm bắn 360 độ. Chúng còn có trạm radar với đĩa radar đặt sau một bức tường bê tông dày và vòm thép để tránh thiệt hại nếu bị không kích.Tháp Flak, có tường dày 3,5 m, có thể đủ chỗ cho 10.000 người trú ẩn nếu Berlin bị không kích. Công trình này được cho là còn có một bệnh viện bên trong.Như Tâm  (Video:  Ruptly TV )