Mẹ phát hiện con ba tuổi bị IS cho mang súngMột phụ nữ Italy đang cầu cứu giúp đỡ khi phát hiện cậu con trai ba tuổi mất tích hồi năm ngoái xuất hiện trong một bức ảnh tuyên truyền của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo  Telegraph , Lidia Solana Herrera lần cuối nhìn thấy con là vào tháng 11/2013, khi cô giao cậu bé cho chồng là Ismar Mesinovic đưa đ i thăm họ hàng ở Cuba.Tuy nhiên, Herrera cho biết thay vào đó, Mesinovic lại đưa con trai sang Syria để gia nhập IS. Mesinovic được cho là đã thiệt mạng trong một trận chiến.Tuần này, Herrera bất ngờ nhìn thấy con trai trong một bức ảnh tuyên truyền của nhóm khủng bố này trên mạng xã hội. Kể với truyền thông Italy, cô cho hay đã nhận ra con mình đang mặc bộ đồng phục đen của IS, đầu cậu bé quấn một chiếc khăn có chữ Arab. Trong một bức ảnh khác, bé thậm chí còn đeo một khẩu súng AK-47."Thằng bé là Ismail", Herrera bật khóc. "Tôi đã từng ngày cầu nguyện rằng nó sẽ trở về với tôi. Tôi hy vọng con trai sẽ về bên cạnh tôi. Tôi chỉ nghĩ về thằng bé mà thôi".Herrera cho hay cô đã ly hôn với chồng và không nghi ngờ gì khi giao con cho  Mesinovic cách đây một năm. Y từng đưa thằng bé đến thăm họ hàng ở Bosnia và Đức.Cảnh sát chống khủng bố của Italy đang tiến hành điều tra về vụ việc, trong đó tập trung vào một mạng lưới các phần tử Hồi giáo được cho đang hoạt động ở vùng Veneto, phía bắc nước này."Tôi chưa bao giờ nghi ngờ chồng mình là một tên khủng bố", Herrera nói. "Khi tôi biết họ đã sang Syria, mọi thứ quanh tôi như sụp đổ. Con trai bé nhỏ của tôi đang ở Syria. Một người mẹ sẽ cảm thấy thế nào khi nghe thông tin ấy".Anh Ngọc