Triều Tiên dọa 'tấn công siêu tàn nhẫn' trên đất MỹBình Nhưỡng hôm qua dọa thực hiện hành động quân sự siêu tàn nhẫn trên đất Mỹ, một ngày sau khi Tổng thống Obama tuyên bố có sự đáp trả tương ứng về cáo buộc Triều Tiên tấn công mạng vào một hãng phim."Vượt qua sự đáp trả tương ứng do Obama tuyên bố, (Triều Tiên) sẽ tiến hành một cuộc chiến tranh siêu tàn nhẫn nhằm vào toàn bộ nước Mỹ, trong đó có Nhà Trắng, Lầu Năm Góc, căn cứ của chủ nghĩa khủng bố", hãng thông tấn  KCNA  dẫn thông báo từ cơ quan chiến lược thuộc Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên (NDC) cho biết.Theo đó, quân đội và nhân dân Triều Tiên đã được chuẩn bị hoàn hảo để chiến đấu với Mỹ trong mọi loại hình chiến tranh, bao gồm cả chiến tranh mạng. Thông báo còn cảnh báo thêm rằng bất cứ ai tham gia cùng Washington sẽ trở thành mục tiêu tấn công của Bình Nhưỡng.Một nhóm tin tặc tháng trước tấn công vào hãng phim Sony Pictures với mục đích ngăn phát hành bộ phim hài "The Interview" có nội dung ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Nhóm này đe dọa về an ninh nếu Sony công chiếu bộ phim, cảnh báo người Mỹ không được đến các rạp chiếu phim này và nhắc nhở họ về vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001. Sony Pictures sau đó đã quyết định hủy kế hoạch công chiếu phim vào ngày 25/12.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) thông báo "đã có đủ thông tin để kết luận rằng chính quyền Triều Tiên chịu trách nhiệm cho những hành động này". Kết quả phân tích cho thấy nhóm tin tặc sử dụng phần mềm có mối liên hệ với những phần mềm độc hại khác do "các tác giả người Triều Tiên" phát triển.Bình Nhưỡng bác bỏ cáo buộc của FBI, gọi đây là một chuyện bịa đặt chống lại Triều Tiên, đồng thời đề nghị Washington mở cuộc điều tra chung. Tuy nhiên, Triều Tiên vẫn ca ngợi vụ tấn công mạng là "hành động chân chính", đồng thời lên án bộ phim là hành động tài trợ khủng bố "công khai nhất".Như Tâm