Nhật tái bầu ông Abe làm thủ tướngQuốc hội Nhật hôm nay tái bầu Shinzo Abe làm thủ tướng sau chiến thắng áp đảo của đảng cầm quyền trong cuộc bầu cử sớm hồi giữa tháng.Theo  BBC,  ông Abe đã giành được 328 phiếu ủng hộ và chỉ có 73 phiếu chống trong cuộc bỏ phiếu tại hạ viện vào hôm nay.Nội các Nhật đã đồng loạt từ chức vào sáng nay, chuẩn bị cho việc thượng viện xác nhận tái bổ nhiệm ông Abe làm thủ tướng. Đảng Dân chủ Tự do (LDP) của ông Abe và đối tác liên minh Komeito đang nắm đa số ở cả hai viện.Sau khi thượng viện xác nhận việc tái bổ nhiệm, ông Abe sẽ công bố nội các mới, với dự kiến thành phần sẽ không có nhiều thay đổi, ngoại trừ vị trí bộ trưởng quốc phòng.Reuters  dẫn lời chánh văn phòng Nội các Nhật Yoshihide Suga cho hay ông Gen Nakatani, 57 tuổi, đã được chọn là tân bộ trưởng quốc phòng, thay cho ông Akinori Eto. Ông Nakatani từng là lãnh đạo quốc phòng dưới thời thủ tướng Koizumi và ủng hộ Nhật trang bị khả năng tấn công phủ đầu trong trường hợp đối mặt với một cuộc tấn công nhãn tiền.Akinori Eto từ chối tại nhiệm sau khi vướng vào vụ bê bối quỹ chính trị hồi tháng 9, ngay sau cuộc cải tổ nội các gần đây nhất của ông Abe.Cuộc bầu cử sớm hôm 14/12 được cho là cuộc trưng cầu dân ý đối với những cải cách kinh tế đầy khó khăn “Abenomics” mà ông Abe đưa ra nhằm chấm dứt giảm phát ở Nhật.Nhật đã có sự tăng trưởng ngay sau khi Abe lên nắm quyền năm 2012 nhưng việc áp dụng mức thuế bán hàng cao hồi tháng 4 đã khiến tăng trưởng suy giảm. Nhật bước vào suy thoái kỹ thuật trong quý này. Ông Abe dự kiến hoãn tăng thuế bán hàng lần hai vốn được dự kiến bắt đầu vào năm 2015.Sau khi LDP giành chiến thắng trong cuộc bầu cử vào trung tuần tháng này, Thủ tướng Abe thừa nhận “vẫn còn nhiều người không cảm thấy các lợi ích” của chính sách kinh tế ông đưa ra nhưng cam kết một khi các chính sách được hiện thực hóa hoàn toàn, mọi chuyện sẽ thay đổi.Ngoài kinh tế, ông Abe cũng cam kết sẽ theo đuổi chương trình nghị sự dân tộc chủ nghĩa, trong đó có nỗ lực thuyết phục những người còn hoài nghi về việc cần thiết phải xem xét lại hiến pháp hòa bình của Nhật.Thùy Trang