Trung Quốc nói sẵn sàng giúp Nga vượt khó khănBộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị cho biết nước này sẵn sàng giúp đỡ Nga nếu cần thiết nhưng ông tin rằng Moscow có khả năng vượt qua những rắc rối kinh tế hiện tại."Nếu phía Nga cần, chúng tôi sẽ cung cấp hỗ trợ cần thiết trong khả năng của mình", tờ  China Daily  hôm nay dẫn lời Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị phát biểu trước báo giới vào cuối tuần qua. Ông Vương cho biết hai nước thường xuyên giúp đỡ lẫn nhau nhưng không công bố chi tiết, đồng thời nói Nga có "trí tuệ" để vượt qua những khó khăn.Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc cuối tuần trước còn đề nghị tăng cường sử dụng đồng tiền của nước này trong các giao dịch thương mại với Nga để đảm bảo an toàn và chắc chắn trong bối cảnh đồng rúp đang suy yếu.Đồng rúp trong năm nay đã mất giá 45% so với USD và vừa trải qua đợt rơi tự do hồi đầu tuần trước. Tổng thống Nga Vladimir Putin từ chối gọi đây là một cuộc khủng hoảng và khẳng định đồng rúp sẽ tăng giá trở lại.Trung Quốc và Nga có quan hệ ngoại giao và kinh tế gần gũi, đặc biệt là trong lĩnh vực năng lượng.  Tuy nhiên, Bắc Kinh gần như đứng ngoài cuộc trong sự kiện khủng hoảng Ukraine, cố gắng không đứng về phía nào và kêu gọi giải quyết vấn đề bằng đàm phán hòa bình.Xuất khẩu của Trung Quốc sang Nga trong ba quý đầu năm nay tăng 10,5% còn nhập khẩu tăng 2,9% so với cùng kỳ trong năm 2013. Tổng giá trị thương mại ước tính 70,78 tỷ USD.  Cơ quan quản lý ngoại hối Trung Quốc tuần trước thông báo họ đang theo dõi chặt chẽ sự mất giá của đồng rúp nhưng chưa thấy có tác động đáng kể nào lên dòng vốn luân chuyển giữa hai nước.Như Tâm