Nhà Trắng phản hồi đơn kiến nghị trừng phạt Trung QuốcNhà Trắng tuyên bố không đứng về bên nào trong tranh chấp và ủng hộ giải quyết bất đồng bằng biện pháp hòa bình, khi hồi đáp đơn đề nghị Mỹ trừng phạt Trung Quốc vì từng đặt giàn khoan trái phép ở vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam.Trả lời kiến nghị đăng trên trang web của Nhà Trắng hồi tháng 5, cơ quan này hôm qua tuyên bố Mỹ không đứng về bên nào trong tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông, nhưng có lập trường về cách thức theo đuổi, xử lý các tranh chấp này cũng như liệu các tuyên bố hàng hải của một quốc gia ven biển có phù hợp với luật pháp quốc tế hay không.Đơn thỉnh cầu hồi giữa năm đề nghị Mỹ trừng phạt Trung Quốc vì đã đặt giàn khoan Hải Dương 981 sâu trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam."Washington từ lâu đã kêu gọi Trung Quốc và tất cả các bên liên quan theo đuổi tuyên bố chủ quyền và các quyền hàng hải đi kèm một cách hòa bình, không ép buộc, phù hợp với luật pháp quốc tế", thông báo viết.Nhà Trắng cũng cho biết Mỹ có lợi ích quốc gia ở Biển Đông, bao gồm tự do hàng hải, giải quyết hòa bình các tranh chấp, tôn trọng luật pháp quốc tế và thương mại hợp pháp không bị cản trở."Chúng tôi ủng hộ những nỗ lực làm giảm căng thẳng và mở rộng không gian cho các giải pháp hòa bình và ngoại giao để giải quyết tranh chấp", thông báo cho hay. "Chúng tôi đã bày tỏ lo ngại trước các hành động của Trung Quốc, bao gồm việc nước này triển khai giàn khoan dầu Hải Dương 981, tới các lãnh đạo cấp cao nhất của Trung Quốc".Đơn kiến nghị trừng phạt Trung Quốc được một người dùng có tên T. D, ở San Diego, bang California đăng tải trên website chính thức của Nhà Trắng từ hôm 13/5. Người này cần thu thập đủ 100.000 chữ ký ủng hộ nếu muốn Nhà Trắng xem xét và đưa ra phản hồi về nội dung kiến nghị.Trong đơn kiến nghị, T. D kêu gọi chính phủ Mỹ xem xét các biện pháp trừng phạt cứng rắn đối với Trung Quốc về vụ giàn khoan Hải Dương 981. Theo T. D, chỉ lên án và phê phán bằng lời nói là chưa đủ. "Chúng tôi cần Nhà Trắng xem xét các phương án trừng phạt kinh tế đối với Trung Quốc bởi đây là phương pháp duy nhất có hiệu quả", người này cho biết thêm.Đơn kiến nghị hoạt động theo chương trình "We the People" (Chúng tôi là người dân) trên trang web của Nhà Trắng. Đây là nơi các cá nhân có thể tạo kiến nghị, thu thập chữ ký để kêu gọi chính quyền liên bang có hành động với vấn đề nào đó. Theo đó, một kiến nghị cần phải thu thập được 5.000 chữ ký để được công bố trên website Nhà Trắng và 100.000 chữ ký trong vòng 30 ngày để được chính quyền Tổng thống Obama xem xét.Kiến nghị đạt yêu cầu phần lớn nhận được phản hồi từ các quan chức khác nhau trong chính phủ Mỹ, bao gồm cả nhân viên Nhà Trắng, chỉ có một số ít được Tổng thống Obama trả lời. Ngoài ra, thời gian phản hồi còn phụ thuộc vào chủ đề và số lượng đơn kiến nghị từ "We the People".Như Tâm