Thái Lan ngỏ ý đứng ra tổ chức cuộc gặp Trump - KimNgoại trưởng Thái Lan bày tỏ nước này sẵn sàng hỗ trợ tổ chức cuộc đàm phán giữa lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên."Thái Lan sẵn sàng hỗ trợ và tổ chức hội nghị", Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai hôm nay nói về hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh Thái Lan vẫn chưa được bên nào liên hệ về đề xuất này. Đại sứ quán Mỹ tại Bangkok từ chối bình luận, theo  AFP.Kim Jong-un dự kiến gặp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào 27/4 tới, sự kiện này được xem là bước đệm quan trọng trước hội nghị với Trump. Hồi đầu tháng, Tổng thống Mỹ cho biết đang xem xét 5 địa điểm tổ chức hội nghị "có thể diễn ra vào đầu tháng 6", đồng thời hy vọng sẽ đạt được thỏa thuận giải trừ vũ khí hạt nhân với Triều Tiên.Tuy nhiên, ông Trump không nói những địa điểm cụ thể. Các nhà quan sát cho rằng sự kiện có thể tổ chức ở một địa điểm bất kỳ, từ Mông Cổ, Bắc Âu cho tới Singapore.Thái Lan là đồng minh lâu năm của Mỹ, đồng thời là quốc gia có quan hệ ngoại giao với Triều Tiên. Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Prawit Wongsuwon đang ở Mỹ để gặp gỡ người đồng cấp James Mattis và các quan chức Bộ An ninh Nội địa.Tuần trước, Triều Tiên tuyên bố sẽ dừng thử hạt nhân và tên lửa để tập trung vào phát triển kinh tế. Tổng thống Mỹ ca ngợi động thái này là tin tốt cho thế giới. Tuy nhiên, các nhà phân tích cảnh báo chưa có dấu hiệu nào cho thấy Bình Nhưỡng sẽ giải trừ vũ khí hạt nhân.Hồng Hạnh