Trung Quốc điều tra cựu chánh văn phòng trung ương đảngTruyền thông Trung Quốc hôm nay đưa tin ông Lệnh Kế Hoạch, chánh văn phòng trung ương đảng dưới thời Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, bị điều tra do bị nghi ngờ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng".Theo  Xinhua , Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương của Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) hôm nay công bố cuộc điều tra ông Lệnh Kế Hoạch trong một thông báo ngắn.Ông Lệnh Kế Hoạch là cựu chánh văn phòng trung ương đảng thời cựu Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào. Tuy nhiên, ông bị giáng chức vào tháng 9/2012, sau vụ tai nạn xe hơi Ferrari của con trai và được bổ nhiệm vào vị trí kém quyền lực hơn, là  trưởng Ban Mặt trận Thống nhất Lao động (UFWD).Xinhua  đưa tin ông Lệnh bị điều tra vì nghi ngờ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", cụm từ thường được dùng để ám chỉ cáo buộc tham nhũng.Ông Lệnh từng có sự nghiệp thăng tiến nhanh chóng và có ảnh hưởng lớn trong giới quan chức Trung Quốc. Ông cũng từng là chủ tịch của Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc (CPPCC) và là thành viên của Ủy ban Trung ương đảng.Giới chức Trung Quốc đang tăng cường điều tra tham nhũng với gia đình ông Lệnh Kế Hoạch.  Hồi tháng 8, các nhà điều tra chống tham nhũng cũng bắt giữ ông Lệnh Chính Sách, người anh cả của ông Lệnh Kế Hoạch. Ông này bị cách chức Phó Chủ tịch Chính hiệp tỉnh Sơn Tây. Sau đó, ông Vương Kiện Khang, anh rể của ông Lệnh Kế Hoạch, và là phó Chủ tịch thành phố Vận Thành ở tỉnh Sơn Tây, cũng bị bắt giữ.South China Morning Post  dẫn nguồn tin giấu tên ngày 3/12 cho biết, ông Lệnh Hoàn Thành, em trai út trong số 5 người anh em của ông Lệnh Kế Hoạch cũng đang bị điều tra trong một vụ việc có liên quan đến Li Liang, người đứng đầu Cơ quan Bảo vệ nhà đầu tư tại Cơ quan Giám sát Chứng khoán Trung Quốc (CSRC). Ông Lệnh Hoàn Thành từng là doanh nhân thành đạt.Phương Vũ