Tay súng khoe kế hoạch trước khi giết cảnh sát New York"Xem tôi sắp làm gì này", tay súng được cho là một kẻ bị bất ổn tâm thần nói với những người qua đường, trước khi xả súng giết chết hai cảnh sát và tự vẫn.Trước khi nổ súng, Ismaaiyl Brinsley tiếp cận người dân trên đường phố ở Brooklyn và yêu cầu họ theo dõi anh ta trên Instagram, sau đó nói với họ rằng "xem tôi sắp làm gì này",  Telegraph  dẫn lời Chánh thanh tra Robert Boyce cho biết.Tay súng 28 tuổi này từng bị bắt giữ ít nhất 19 lần và có một tuổi thơ đầy bạo lực khiến chính mẹ hắn  cũng sợ y, cảnh sát cho biết.Trong bài đăng trên mạng xã hội, hắn bày tỏ "sự tuyệt vọng và tức giận với chính bản thân và cuộc sống của mình'', Chánh thám tử Robert Boyce nói.  Brinsley năm ngoái từng cố gắng treo cổ tự tử.Hắn cũng viết trên mạng xã hội rằng hắn sẽ giết cảnh sát để trả thù cho cái chết của Eric Garner, người đàn ông da đen thiệt mạng khi các cảnh sát da trắng bắt anh ta.  Rev Al Sharpton, một nhà hoạt động dân quyền nổi tiếng, cho biết gia đình ông Garner không hề có liên đến tay súng và gọi vụ giết người là "đáng bị lên án".Tại một trong những buổi tưởng niệm nạn nhân, Lucy Ramos, cô của một trong hai cảnh sát thiệt mạng, cho biết bà hy vọng "chúng ta có thể tiến về phía trước và tìm thấy con đường hòa giải với một sự chung sống hòa bình".Brinsley hôm 20/12 nã súng vào hai cảnh sát  Liu Wenjin và Raphael Ramos  khi họ đang ngồi trên xe tuần tra. Sau đó, y bỏ chạy vào một ga tàu điện ngầm gần đó rồi tự bắn vào đầu mình.  Vụ giết người xảy ra vào thời điểm căng thẳng, với nhiều cuộc biểu tình trên toàn quốc vì những cái chết của người da màu không vũ khí dưới tay cảnh sát da trắng.Phương Vũ