10 ngày trong sào huyệt IS của nhà báo ĐứcSau 10 ngày vào sào huyệt của Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Iraq, một nhà báo Đức cho biết thực tế tại khu vực IS kiểm soát rất khác và chúng "mạnh hơn, nguy hiểm hơn nhiều" so với những gì phương Tây nhận thức.Jürgen Todenhöfer, 74 tuổi, đi xuyên qua Thổ Nhĩ Kỳ để tới Mosul, Iraq, thành phố lớn nhất bị IS chiếm, sau nhiều tháng đàm phán với các chỉ huy của nhóm phiến quân. Ông dự định công bố bản tóm tắt về "10 ngày ở trong lãnh thổ IS" vào hôm nay. Tuy nhiên, trong các cuộc phỏng vấn trước đó với truyền thông Đức, Todenhöfer đã tiết lộ những ấn tượng đầu tiên của ông về cuộc sống dưới sự cai trị của IS.Trả lời website  Der.tz , Todenhöfer cho biết ông đã nghỉ lại một khách sạn ở thành phố Benghazi, Libya. Đây cũng là nơi nhà báo Mỹ James Foley, bị IS hành quyết hồi tháng 8, từng ở."Dĩ nhiên, tôi đã xem đoạn video hành quyết kinh khủng, bạo lực đó. Đây cũng là một trong những mối lo lớn nhất trong quá trình đàm phán. Làm thế nào để tôi tránh (phải chịu chung số phận)", ông nói.Ngay khi tiến vào lãnh thổ IS kiểm soát, Todenhöfer cho biết ấn tượng mạnh mẽ nhất của ông là "IS mạnh hơn rất nhiều so với những gì chúng ta nghĩ". Ông nói IS hiện có "không gian lớn hơn cả Vương quốc Anh", và được ủng hộ bởi "một sự nhiệt tình gần như điên dại" mà ông chưa từng thấy ở bất kỳ vùng chiến sự nào khác."Mỗi ngày, hàng trăm tay súng muốn chiến đấu đổ về từ khắp nơi trên thế giới", ông nói. "Đối với tôi, điều này là không thể hiểu nổi".Todenhöfer được phép đi lại giữa các vị trí của những tay súng IS, quan sát điều kiện và trang bị trong cuộc sống của họ. Trên trang Facebook cá nhân, ông đăng tải những bức ảnh cho thấy nhiều khẩu súng máy MG3 do Đức sản xuất với chú thích "một ngày nào đó những khẩu MG này sẽ chĩa về phía chúng ta".Phiến quân IS ngủ trong các doanh trại được hình thành từ "những bức tường còn lại của ngôi nhà bị đánh bom". Chúng có khoảng 5.000 người ở Mosul và tỏa rộng đến mức nếu Mỹ muốn đánh bom tất cả, "họ sẽ biến toàn bộ Mosul thành đống đổ nát".Theo Todenhöfer, điều này có nghĩa là IS không thể bị đánh bại chỉ bằng sự can thiệp hay không kích của phương Tây dù tuần trước Mỹ tuyên bố những hoạt động này có hiệu quả. "Cứ mỗi quả bom thả xuống và trúng vào một người dân thường, số lượng những tên khủng bố lại tăng thêm", ông nói.Trong cuộc phỏng vấn với chương trình Nachtjournal của kênh truyền hình  RTL , hai ngày sau khi ông trở về Đức tuần trước, Todenhöfer cho biết IS đang làm hết khả năng để tự thiết lập một nhà nước thực sự. Chúng có "phúc lợi xã hội", một "hệ thống trường học" và còn dự định cho phép các bé gái được đi học.Điều đáng lo ngại nhất là IS tin rằng "tất cả tôn giáo ủng hộ dân chủ đều phải chết", Todenhöfer nhận định. Quan điểm này được thể hiện ở việc IS muốn "chinh phục thế giới" và những ai không tin vào cách lý giải kinh Koran của chúng sẽ bị giết."Đây là chiến thuật làm sạch tôn giáo lớn nhất từng được lên kế hoạch trong lịch sử loài người", nhà báo người Đức nói.Các tài khoản truyền thông xã hội của IS đã bắt đầu phản ứng về thông tin của Todenhöfer. Chúng ca ngợi những bình luận về việc phần lãnh thổ nhóm phiến quân chiếm giữ dần trở thành xã hội có hoạt động.Charlie Winter, nhà nghiên cứu chống chủ nghĩa cực đoan thuộc viện chính sách Quilliam, cho biết những bình luận về việc IS là "một nhóm có quân đội và chính trị kinh khủng" thường được các tài khoản ủng hộ IS dẫn lại bởi nó là "một viên thuốc đắng đối với các nhà hoạch định chính sách"."Các bình luận của Todenhöfer về thảm sát người Yazidis và làm hàng trăm nghìn người mất nhà cửa ở Mosul thường bị những kẻ ủng hộ IS bỏ qua", ông Winter nói. "Thực tế đang được chọn ra từ những cái có lợi nhất để cung cấp cái nhìn hạn hẹp về tình hình Todenhöfer trải qua ở Syria và Iraq".Todenhöfer dự định đưa những trải nghiệm thực tế về IS vào một cuốn sách. Ông cho biết trên Facebook cá nhân rằng ông luôn "nói từ cả hai phía" trong suốt 50 năm đưa tin từ các vùng chiến sự, bao gồm các cuộc phỏng vấn với Tổng thống Syria Bashar al-Assad và al-Qaeda, Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai và các thủ lĩnh Taliban.Theo quan điểm của Todenhöfer, IS sẽ sớm tiếp cận phương Tây để đàm phán về khả năng cùng tồn tại. "Bên duy nhất có thể ngăn điều này lại là dòng Sunni trung lập người Iraq", ông nói. "Muốn tiêu diệt kẻ thù thì trước tiên ta phải biết rõ hắn".Như Tâm