Công chúa Tây Ban Nha hầu tòa vì cáo buộc trốn thuếCông chúa Cristina de Borbon, em gái Vua Tây Ban Nha Felipe VI, đối mặt với một phiên tòa gian lận thuế vì liên quan đến việc làm ăn của chồng bà.Đây là lần đầu tiên Tây Ban Nha hiện đại đưa một thành viên hoàng gia ra trước vành móng ngựa.  Công chúa Cristina, 49 tuổi, là con gái út của Vua Juan Carlos, người đã nhường ngôi cho con trai, Vua Felipe VI. Theo  Re uters , Công chúa Cristina đối mặt với hai tội danh trốn thuế.Inaki Urdangarin, chồng của Công chúa Cristina, hiện đang bị xét xử vì bị cáo buộc biển thủ hàng triệu USD công quỹ cùng một đối tác kinh doanh cũ.Tuy nhiên, vợ chồng công chúa phủ nhận mọi cáo buộc đối với họ.Các công tố viên ở thành phố Palma, thuộc đảo Majorca, cho biết Noos Institute, quỹ từ thiện thể thao do ông Urdangarin điều hành, đã sử dụng sai mục đích khoản công quỹ lên tới 7,5 triệu USD. Trong khi đó, Công chúa Cristina, người thứ sáu trong danh sách thừa kế ngai vàng, bị nghi đã dùng một khoản không nhỏ trong số tiền biển thủ.Theo  BBC , cáo buộc có liên quan tới các thương vụ kinh doanh từ năm 2007 đến năm 2008. Ông Urdangarin và đối tác Diego Torres được cho là đã dùng Noos Institute để tổ chức nhiều sự kiện cho chính quyền khu vực Valencia và quần đảo Balearic, thuộc Tây Ban Nha, với giá được thổi phồng để đút túi hàng triệu USD.Bình Minh