Diệt chỉ huy cấp cao không làm suy yếu Nhà nước Hồi giáoLầu Năm Góc ca ngợi các cuộc không kích do Mỹ dẫn đầu đã tiêu diệt một số chỉ huy cấp cao của Nhà nước Hồi giáo tự xưng nhưng các chuyên gia cho rằng điều này còn xa mới đủ khả năng làm tê liệt nhóm phiến quân.Giới chức Mỹ cho biết các cuộc không kích đã tiêu diệt nhiều thành viên cấp cao và cấp trung, trong đó Abu Muslim al-Turkmani, cánh tay phải của thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS) Abu Bakr al-Baghdadi. Theo họ, điều này đã giáng một đòn mạnh mẽ vào các hoạt động của nhóm phiến quân.Tuy nhiên, các nhà phân tích cảnh báo rằng ảnh hưởng kiểu này thường chỉ là thoáng qua và liên minh quân sự do Mỹ dẫn đầu cần có kế hoạch khác ngoài chiến dịch quân sự hiện tại để làm suy yếu IS. IS đã trở thành tổ chức thánh chiến đáng sợ nhất trên thế giới kể từ sau khi chúng tuyên bố thiết lập một "đế chế" ở Syria và Iraq cách đây 6 tháng."Tiêu diệt các chỉ huy chủ chốt là biện pháp giúp phá các âm mưu và làm suy giảm năng lực nhưng không thể tiêu diệt hay phá hủy các tổ chức khủng bố", Bruce Riedel, cựu đặc vụ Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) và hiện là  một trong những chuyên gia hàng đầu về khủng bố, nói. "Al-Qaeda ở Iraq từng hai lần mất thủ lĩnh tối cao nhưng chúng vẫn phát triển và sản sinh ra Nhà nước Hồi giáo".Chuẩn đô đốc John Kirby, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, cho biết không kích nhằm vào cấp chỉ huy của IS làm gián đoạn "khả năng chỉ đạo và kiểm soát hoạt động" chống lại các lực lượng của Iraq và người Kurd.Tuy nhiên, tác động trên thực tế rất khó đo đếm, đặc biệt là khi cấu trúc chỉ huy của IS vẫn còn là bí ẩn đối với các cơ quan tình báo, Các nhân vật đầu não trong IS thường sử dụng nhiều tên giả, biệt danh khác nhau.Theo phương Tây, cấu trúc chỉ huy của IS có dạng kim tự tháp, theo thứ tự từ đỉnh xuống là lãnh đạo tối cao, các cấp phó rồi đến nhiều cấp dưới khác. Ngay cả khi al-Baghdadi bị tiêu diệt thì hệ tư tưởng dẫn đến thành lập cái gọi là "đế chế" cũng sẽ không sụp đổ chỉ trong một đêm."Nếu Baghdadi bị loại bỏ trước khi đế chế của hắn hình thành, IS sẽ bị thách thức nghiêm trọng. Tuy nhiên, những tên cấp phó tài năng của hắn sẽ kế nhiệm và mọi thứ sẽ không kết thúc nếu không mở thêm một cuộc chiến", Michael Ryan, thuộc Jamestown Foundation, một viện nghiên cứu và phân tích ở Washington, nói.Giới chức Mỹ từng công khai những giới hạn trong hoạt động quân sự và cảnh báo phương Tây sẽ phải chiến đấu với IS trong thời gian dài.Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ, Tướng Martin Dempsey, gần đây phát biểu trước Thượng viện Mỹ rằng IS "cuối cùng sẽ bị tiêu diệt khi lớp áo tôn giáo chính thống bị lột bỏ và người dân nơi chúng thiết lập đế chế từ chối chúng".Như Tâm