Hội đồng Bảo an LHQ quyết bàn về nhân quyền Triều TiênMặc dù Trung Quốc và Nga phản đối nhưng Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ) vẫn quyết định họp bàn về cáo buộc "lạm dụng nhân quyền" ở Triều Tiên.Với số phiếu ủng hộ 11/15, Hội đồng Bảo an (HĐBA) hôm qua nhất trí thảo luận về tình hình nhân quyền ở Triều Tiên. Trung Quốc và Nga phản đối, Chad và Nigeria bỏ phiếu trắng,  theo  AFP .Động thái này diễn ra vài ngày sau khi Đại hội đồng LHQ thống nhất đưa Triều Tiên ra Tòa án  Hình sự quốc tế (ICC) với cáo buộc "chống lại nhân loại".BBC  dẫn lời bà Samantha Power, phái viên của Mỹ tại LHQ miêu tả cuộc sống ở Triều Tiên "như ác mộng", báo cáo của LHQ cho thấy "sự tàn bạo của Bình Nhưỡng". Đ ại diện của Triều Tiên tại LHQ Kim Song nói với  AFP : "Chúng tôi không công nhận cuộc họp của HĐBA. Hội đồng này không được ủy thác bàn về nhân quyền".Đại sứ Trung Quốc tại LHQ  Lưu Kết Nhất cho rằng việc can thiệp vào quyền con người ở Triều Tiên có thể làm cản trở mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và duy trì ổn định ở khu vực này.Ủy ban Nhân quyền LHQ hôm 19/11 thông qua nghị quyết cáo buộc Triều Tiên k hông tuân theo các tiêu chuẩn của thế giới về quyền con người. Nghị quyết này dựa trên cuộc điều tra  kéo dài một năm, ghi lại lời khai từ những người bị lưu đày và từ hệ thống rộng lớn các trại tù khắc nghiệt, giam giữ đến 120.000 người cùng với các trường hợp bị tra tấn, hành quyết và hãm hiếp.Triều Tiên nỗ lực ngăn cản nghị quyết của LHQ bằng cách tìm sự ủng hộ của Nga và Trung Quốc, đồng thời đe dọa "gây hậu quả thảm khốc".Khánh Lynh