Bé một tuổi tắm nước lạnh giữa trời đông gây tranh cãiCộng đồng mạng Trung Quốc đang xôn xao khi một người đăng tải hình ảnh một bé trai một tuổi ở Thành Đô được bố tắm nước lạnh giữa công viên, trong thời tiết 5 độ C.Tấm ảnh được đăng lên mạng xã hội Weibo chiều qua lập tức thu hút sự chú ý của công chúng. "Thật là tàn nhẫn, làm sao có thể tắm nước lạnh cho đứa bé trong thời tiết này cơ chứ", một người có nick là Gaoxixixi viết.Trong ảnh là một em bé chừng 1 tuổi, có bố mẹ làm công nhân chăm sóc cây xanh ở một công viên phía đông đường Phương Thảo, Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc.Em bé không mặc quần áo, được bố tắm bằng vòi nước tưới cây trong công viên, mặc dù nhiệt độ hôm qua ở Thành Đô là 5 độ C. Nhưng bé không hề tránh đi hoặc khóc lóc. Người dân xung quanh cho biết: "Đây không phải lần đầu tiên ông bố dùng nước lạnh tắm cho con", theo  Chengdushangbao.Mẹ của cậu bé, bà La Xuân, 41 tuổi, ban đầu cũng không đồng ý với cách giáo dục con của chồng. Nhưng chồng bà cho rằng "phải tàn nhẫn với con một chút, mới rèn luyện được con. Nhỡ con chẳng may lạc vào nơi rừng vắng, không biết làm thế nào để sinh tồn, thì tính sao?". Về sau nhìn thấy con mạnh khỏe, nên bà cũng không phản đối nữa.Bà La cho rằng, phương pháp này cũng có hiệu quả nhất định, bởi "từ lúc đẻ ra đến giờ, thằng bé chưa ốm lần nào". Tuy nhiên, "đa phần chúng tôi dùng nước ấm tắm cho bé".Bác sỹ Hướng Long, chủ nhiệm khoa nhi, bệnh viện Nhân dân Thành Đô cho rằng phương pháp rèn con kiểu này hơi cực đoan và nguy hiểm.Theo ông, trẻ con một tuổi sức đề kháng còn kém, dùng nước lạnh tắm dễ làm bé bị cảm. Hơn thế nữa, nước ở vườn hoa khác với nước dùng trong sinh hoạt gia đình, chưa được diệt khuẩn, có thể chứa nhiều mầm bệnh.Hồng Hạnh