Đánh bom khu chợ ở Thái Lan, ba người chếtMột xe máy phát nổ tại khu chợ ở thành phố Yala, miền nam Thái Lan, làm ba người chết, 19 người bị thương.Vụ nổ xảy ra sáng 22/1 tại một khu chợ ở thành phố Yala, tỉnh Yala, miền nam Thái Lan."Nghi phạm đỗ xe máy phía trước một quầy bán thịt lợn ở Yala... chiếc xe được kích nổ làm ba người chết, 19 người bị thương", một nam cảnh sát nói với  AFP . "Đây là vụ tấn công lớn đầu tiên tại Yala trong hai năm qua và nghiêm trọng bởi có người thiệt mạng".Hiện chưa có nhóm nào nhận trách nhiệm vụ tấn công.Yala, Narathiwat, Pattani, miền nam Thái Lan, là ba tỉnh có dân số chủ yếu là người Hồi giáo. Các nhóm ly khai Hồi giáo gốc Malay tại đây muốn thiết lập vùng tự trị và đã thực hiện nhiều vụ tấn công kể từ năm 2004, làm hơn 6.000 người thiệt mạng. Chính quyền quân sự Thái Lan tìm cách khôi phục đàm phán với các nhóm nổi dậy, theo sáng kiến từ chính quyền dân sự trước đó, nhưng chưa có kết quả.Như Tâm