Triều Tiên đột ngột gặp sự cố mất mạngTriều Tiên hôm qua mất kết nối mạng, sau khi nước này tuyên bố sẽ tấn công 'siêu tàn nhẫn' nếu Mỹ có hành động nào quanh cáo buộc Bình Nhưỡng xâm nhập mạng một hãng phim."Trong 24 giờ đồng hồ qua, kết nối Internet của Triều Tiên với thế giới bên ngoài dần yếu đến mức hiện giờ nó hoàn toàn bị ngắt",  Reuters  dẫn lời Doug Madory, Giám đốc phân tích Internet tại công ty Dyn Research, Mỹ cho biết."Có thể giải thích đơn giản rằng thiết bị định tuyến của họ bị trục trặc phần mềm. Nhưng cũng có thể ai đó đã chỉ đạo một cuộc tấn công mạng, và Triều Tiên đang gặp khó khăn trong việc kết nối", ông nói.Theo ông Madory, kết nối Internet của Triều Tiên vốn luôn ổn định, mặc dù nó từng bị tấn công trong quá khứ, như trong giai đoạn căng thẳng với Hàn Quốc lên cao vào năm 2013. Ông cho biết có nhiều tin tặc, kể cả những người còn trong độ tuổi thiếu niên, có thể tấn công mạng vào Triều Tiên. "Không cần phải là một quốc gia lớn mới làm được", ông nói.Một số quan chức Mỹ am hiểu cuộc điều tra vụ tấn công vào hãng phim Sony Pictures cho biết chính phủ nước này không biết nguyên nhân gây sự cố ở Triều Tiên, và không liên quan đến bất kỳ cuộc tấn công mạng nào vào Bình Nhưỡng.Tại một cuộc họp báo, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf không thể xác nhận liệu việc Triều Tiên bị mất kết nối Internet có phải do tấn công mạng hay không và cho biết Mỹ sẽ "không thảo luận công khai".Các tin tặc đứng sau các cuộc tấn công hãng Sony Pictures cho biết họ tức giận vì bộ phim hài mang nội dung ám sát lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 19/12 tuyên bố Triều Tiên là bên đứng sau cuộc tấn công này và sẽ đáp trả Bình Nhưỡng "với địa điểm, thời gian và cách thức mà chúng ta chọn".Triều Tiên bác bỏ cáo buộc và tuyên bố sẽ tấn công "siêu tàn nhẫn" vào toàn bộ nước Mỹ, trong đó có Nhà Trắng và Lầu Năm Góc, để chống lại bất kỳ hành động trả đũa nào của Washington. Bình Nhưỡng kêu gọi hai bên điều tra chung về vụ tấn công mạng, nhưng phái viên Liên Hợp Quốc của Washington, Samantha Power, gọi lời gợi ý này "lố bịch".Phương Vũ