Nhiều báo quốc tế đưa tin về cuộc giải cứu 12 nạn nhân sập hầmCác hãng tin quốc tế hôm qua đồng loạt đăng tải nhiều bài viết về sự cố sập hầm thủy điện ở Lâm Đồng và cuộc giải cứu 12 người bị mắc kẹt trong suốt 4 ngày ba đêm.Sáng ngày 16/12, hầm thủy điện Đạ Dâng (xã Lát, huyện Lạc Dương, tỉnh Lâm Đồng) bất ngờ sập khi hơn 30 công nhân đang làm việc bên trong. 20 người may mắn chạy kịp ra bên ngoài trong khi 12 đồng nghiệp của họ bị kẹt lại. Hơn 500 cán bộ chiến sĩ công an, bộ đội cùng lực lượng cứu hộ được huy động đến hiện trường. Sau gần 4 ngày nỗ lực, chiều 19/12, toàn bộ các nạn nhân được cứu.Trong bài viết có tiêu đề "Việt Nam giải cứu công nhân bị mắc kẹt sau thử thách 4 ngày",  Reuters  viết: "Các nhân viên cứu hộ, trong đó bao gồm hàng trăm công binh và thợ mỏ hôm 19/12 đã giải cứu được 12 công nhân bị mắc kẹt gần 4 ngày, sau khi một đường hầm sập trong quá trình thi công nhà máy thủy điện".Theo  Reuters , thời tiết xấu và điều kiện địa hình phức tạp tại tỉnh cao nguyên Lâm Đồng đã cản trở công tác cứu hộ từ khi sự việc xảy ra hôm 16/12. Nhiều ý kiến lo ngại rằng các công nhân sẽ không thể sống sót sau các cuộc vật lộn nhằm cung cấp oxy và rút nước bên trong."Không gì vui mừng hơn khi nhìn thấy 12 người được cứu sống an toàn. Họ đã làm nên điều kỳ diệu", hãng tin dẫn lời ông Nguyễn Xuân Tiến, Bí thư Tỉnh ủy Lâm Đồng. Hãng tin mô tả hình ảnh các công nhân được đưa ra ngoài trong niềm hạnh phúc và cả những giọt nước mắt của người thân và đồng nghiệp.Trong khi đó,  AFP  trích dẫn thông tin từ các báo trong nước và dẫn lời ông Hoàng Sĩ Sơn, phó Bí thư tỉnh ủy Lâm Đồng, cho biết gần 1.000 người được huy động tham gia cứu hộ. 12 công nhân, trong đó có một người là nữ, đang trong tình trạng sức khỏe tốt.Hãng thông tấn của Pháp bình luận các sự cố gây tử vong thường xảy ra phổ biến tại các mỏ hoạt động trái phép tại Việt Nam do quy định lỏng lẻo và thiếu tiêu chuẩn an toàn. Tuy nhiên, một số tai nạn chết người cũng được ghi nhận tại nhà máy thủy điện của nhà nước.Trong bài viết đăng tải hôm qua, hãng tin lớn của Anh  BBC  đưa tin  về hoạt động cung cấp oxy qua đường ống nhỏ nhằm đảm bảo sự sống cho 12 người mắc kẹt trong hầm, gia cố phần mái để ngăn một vụ sập khác có thể xảy ra và dọn cát, đất đá xung quanh.Hãng tin  AP , trang báo điện tử  Global Post  của Mỹ, tờ  DW  của Đức, Xinhua của Trung Quốc, Bangkok Post của Thái Lan cũng đưa thông tin về sự việc này.Thùy Linh