Thông điệp cuối năm của Obama: Tôi không phải con vịt quèNếu như Tổng thống Barack Obama phải chịu không ít vố đau suốt một năm tại nhiệm đầy khó khăn, thì hôm qua ông đã khép lại nó một cách gọn ghẽ và đầy tự tin. Trước khi lên chiếc Không lực một để bay đến Hawaii nghỉ lễ, tổng thống Mỹ đã tổ chức cuộc họp báo cuối năm với một niềm phấn chấn khi kinh tế tăng trưởng và qua mặt các nhà phê bình đảng Cộng hòa để đưa ra quyết định quan trọng về vấn đề nhập cư và Cuba.Trêu đùa với các phóng viên, chỉ mời phụ nữ có mặt trong khán phòng đặt câu hỏi và chúc tất cả mọi người Giáng sinh vui vẻ bằng tiếng Hawaii "Mele Kalikimaka", ông dường như tràn đầy năng lượng và cho thấy rằng mình vẫn chưa muốn dừng bước."Không có gì nghi ngờ khi chú ng ta có thể bước vào một năm mới với niềm tự tin mới rằng nước Mỹ đang có những bước tiến quan trọng", ông nói.Washington Post  gần đây tuyên bố rằng Obama đã "có một năm tồi tệ nhất ở Washington", sau khi tổng thống phải vật lộn để giải quyết đủ vấn đề từ trong đến ngoài nước, từ bạo loạn sắc tộc ở Ferguson, những vụ chặt đầu của Nhà nước Hồi giáo đến Nga và khủng hoảng Ukraine.Ông nhanh chóng bị chê bai là "một con vịt què" sau thất bại thê thảm của đảng Dân chủ trước đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử giữa kỳ đầu tháng 11. Đã có vô số ứng viên tiềm năng đang chực chờ chiếm lấy vị trí kế nhiệm ông trong cuộc chiến sắp tới vào năm 2016.Tuy nhiên, hành động của Obama suốt những tuần qua đã dập tắt những suy nghĩ thông thường rằng nhiệm kỳ của ông coi như đã hết.Ông đã vượt qua một quốc hội chia rẽ để cải cách chính sách nhập cư theo ý mình, phớt lờ những chỉ trích để tiến tới bình thường hòa quan hệ với địch thủ thời chiến tranh Lạnh Cuba, và đạt được một thỏa thuận với phe Cộng hòa về dự thảo ngân sách 1,1 nghìn tỷ USD.Có thể nhân tố lớn nhất góp phần cải thiện tâm thế của Obama đó là sự tăng trưởng mạnh mẽ của kinh tế và việc làm sau một thời gian dài ảm đạm. Ông bước chân vào Nhà Trắng đầu năm 2009, khi nền kinh tế Mỹ đã sa lầy vào một cuộc suy thoái trầm trọng và tình trạng này cũng kéo dài suốt một thời gian  trong nhiệm kỳ tổng thống của ông.Có một sự thật đã quen thuộc của nền chính trị Mỹ là các tổng thống thường có khả năng "tấn công thỏa hiệp" lớn hơn và đi ngược lại tính chính thống của đảng họ trong hai năm cuối nhiệm kỳ, bởi họ không còn phải đối mặt với các cử tri lần nữa.Thông điệp của Obama với đảng Cộng hòa, phe sẽ kiểm soát cả hai viện của quốc hội vào năm sau, là ông sẵn sàng thỏa hiệp với họ nhưng đổi lại, cũng sẽ kiên quyết có được những gì ông muốn."Tôi phải ký duyệt thì những sáng kiến của họ mới thành luật. Nghĩa là họ phải xét đến vấn đề mà tôi quan tâm cũng như tôi sẽ chú ý đến vấn đề mà họ quan tâm", ông nói.Đằng sau hậu trường, cá nhân Obama thừa nhận rằng ông chỉ có 6-9 tháng để đạt được tiến bộ trong chương trình nghị sự trước khi chiến dịch tranh cử tổng thống mới đi vào cao trào và người dân Mỹ bắt đầu "làm ngơ" ông.Tuy nhiên, trong cuộc họp báo, ông kêu gọi người Mỹ hãy khoan làm điều đó."Nhiệm kỳ tổng thống của tôi đang bước vào quý thứ tư. Những điều thú vị đang đến. Và tôi mong chờ nó", ông nói.Anh Ngọc