Triều Tiên kêu gọi điều tra vụ tấn công hãng phimTriều Tiên hôm nay kêu gọi một cuộc điều tra chung với Mỹ về vụ tấn công mạng của Sony Pictures, hãng sản xuất bộ phim giả tưởng vụ ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un."Vì Mỹ đang lan truyền những lời cáo buộc vô căn cứ và vu khống, chúng tôi đề xuất một cuộc điều tra chung về việc này", người phát ngôn giấu tên của Bộ Ngoại giao Triều Tiên phát biểu."Không cần đến những biện pháp tra tấn mà Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA) từng sử dụng, chúng tôi có thể chứng minh rằng sự việc này không liên quan đến Triều Tiên", hãng thông tấn  KCNA  dẫn lời người phát ngôn nói.Theo  Reuters , người này đồng thời cảnh báo "những hậu quả nghiêm trọng" nếu Washington từ chối hợp tác điều tra chung và tiếp tục cáo buộc Bình Nhưỡng.Trước đó, Tổng thống Mỹ Barack Obama nhấn mạnh Triều Tiên sẽ đối mặt với sự đáp trả tương xứng vì đã xâm nhập vào hệ thống mạng của Sony Pictures, khiến hàng nghìn máy tính của hãng không thể hoạt động.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) thông báo có đủ thông tin để kết luận rằng chính phủ Triều Tiên chịu trách nhiệm cho những hành động này. Kết quả phân tích phần mềm trên cho thấy nó có mối liên hệ với những phần mềm độc hại khác do "các tác giả người Triều Tiên" phát triển.Sony Pictures, hãng sản xuất bộ phim hài "The Interview" có nội dung ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, bị một nhóm tin tặc tấn công. Nhóm này đe dọa về an ninh nếu hãng công chiếu bộ phim, cảnh báo người Mỹ không được đến các rạp chiếu phim này và nhắc nhở họ về vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001. Sony Pictures cuối cùng quyết định hủy buổi công chiếu ngày 25/12 .Thùy Linh