Trung tâm Mỹ ở Hà Nội ngưng hoạt động vì chính phủ đóng cửaĐịa điểm cung cấp thông tin về Mỹ cho công chúng Hà Nội chưa rõ ngày mở lại sau khi chính phủ Mỹ đóng cửa vì hết ngân sách."Vì chính phủ Mỹ tạm đóng cửa,  Trung tâm Mỹ sẽ ngưng hoạt động cho tới khi nhận được thông báo tiếp theo", Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam hôm nay thông báo trên Facebook.Thông tin này được đưa ra sau khi cơ quan đại diện ngoại giao của Mỹ ngày 21/1 cho hay các dịch vụ hộ chiếu và visa vẫn diễn ra bình thường trong  thời gian chính phủ nước này đóng cửa.Trung tâm Mỹ là nơi tổ chức các hoạt động dành cho công chúng  của Đại sứ quán Mỹ . Đây cũng là một nguồn thông tin đầy đủ, cập nhật về mọi mặt của đất nước, con người và các chính sách Mỹ.Chính phủ Mỹ bị đóng cửa từ đêm 19/1 do quốc hội chưa thể thông qua dự luật ngân sách cho giai đoạn tiếp theo. Phe Dân chủ yêu cầu ngân sách năm tài khóa 2018 phải bao gồm cả việc bảo vệ hàng trăm nghìn người nhập cư không giấy tờ, song phe Cộng hoà bác bỏ.Lãnh đạo của hai đảng ở Thượng viện đã có cuộc gặp ngày 21/1 nhằm nỗ lực tìm ra giải pháp chấm dứt sự cố. Tuy nhiên vẫn chưa rõ họ có đạt được thỏa thuận nào trước ngày 22/1 hay không,  theo  Reuters.Đây là lần thứ hai chính phủ Mỹ bị đóng cửa trong vòng 5 năm. Năm 2013, đảng Cộng hòa cũng áp dụng chiến thuật tương tự để buộc chính phủ của tổng thống Barack Obama phải đóng cửa.Khánh Lynh