Mỹ nhờ Trung Quốc chặn tấn công mạng từ Triều TiênMỹ được cho là đã đề nghị Trung Quốc giúp ngăn chặn khả năng tấn công mạng của Triều Tiên, sau khi Bình Nhưỡng bị cáo buộc thâm nhập Sony Pictures, hãng sản xuất bộ phim viễn tưởng về âm mưu ám sát Kim Jong-un. New York Times  dẫn lời giới chức Mỹ cho hay đề xuất trên là bước đầu tiên để tiến tới "sự đáp trả tương xứng" mà Tổng thống Barack Obama tuyên bố hôm 19/12, sau vụ việc liên quan đến Sony."Những gì chúng tôi đang tìm kiếm là một hành động ngăn chặn nhằm làm tê liệt những nỗ lực tấn công của họ", một quan chức Mỹ nói.Sự hợp tác của Bắc Kinh là cần thiết trong việc trấn áp hoạt động tấn công mạng của Bình Nhưỡng, bởi hệ thống viễn thông của Triều Tiên chạy trên mạng lưới do Trung Quốc vận hành.Tuy nhiên, việc Trung Quốc có đồng ý hỗ trợ Mỹ hay không chưa rõ bởi giữa hai nước cũng đang xảy ra căng thẳng về an ninh mạng. Hồi tháng 5, Bộ Tư pháp Mỹ buộc tội 5 quân nhân Trung Quốc thâm nhập vào các công ty Mỹ. Đáp lại, Bắc Kinh lên án những cáo buộc này là "cực kỳ lố bịch" và chấm dứt cuộc đàm phán song phương về an ninh mạng.Tháng trước, một nhóm tin tặc tự nhận là Người bảo vệ Hòa bình đã tấn công vào Sony Pictures với mục đích ngăn chặn phát hành bộ phim hài "The Interview" có nội dung ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Nhóm này nêu ra đe dọa về an ninh nếu Sony công chiếu bộ phim, cảnh báo người Mỹ không được đến các rạp chiếu phim này và nhắc nhở họ về vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001.Sony Pictures sau đó đã quyết định hủy kế hoạch công chiếu phim vào dịp Giáng sinh, ngày 25/12 tới.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) thông báo "đã có đủ thông tin để kết luận rằng chính quyền Triều Tiên chịu trách nhiệm cho những hành động này". Tuy nhiên, Bình Nhưỡng bác bỏ và đề nghị Washington mở cuộc điều tra chung.Đầu ngày hôm qua, phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ Mark Stroh tái khẳng định Triều Tiên chịu trách nhiệm về vụ tấn công trên."Như FBI đã làm rõ, chúng tôi tin rằng chính quyền Triều Tiên chịu trách nhiệm về vụ tấn công phá hoại này. Chúng tôi khẳng định kết luận này", ông nói. "Chính quyền Triều Tiên đã nhiều lần từ chối trách nhiệm cho những hành động phá hoại và khiêu khích. Nếu chính quyền Triều Tiên muốn giúp đỡ, họ có thể nhận lỗi và đền bù cho Sony vì thiệt hại mà vụ tấn công gây ra".Ngoài Trung Quốc, Mỹ cũng đang tham vấn Anh, Australia, New Zealand, Hàn Quốc, Nhật Bản và Nga về cách xử lý vụ việc.Anh Ngọc