Bóng hồng đứng đầu nhóm nhạc Triều Tiên gây sốt khi đến Hàn QuốcHyon Song-wol, trưởng nhóm nhạc nữ nổi tiếng Triều Tiên, đã đến Hàn Quốc tiền trạm trước Thế vận hội Mùa đông.Truyền thông theo sát từng bước chân của cô Hyon, người  từng bị đồn là bạn gái cũ của lãnh đạo Kim Jong-un . Những hình ảnh đầu tiên cho thấy đoàn xe bus chở đội tiền trạm gồm 7 người của Triều Tiên, vượt qua phân cách biên giới được kiểm soát chặt chẽ, tiến thẳng vào lãnh thổ Hàn Quốc. Sau đó, đoàn xe tới thủ đô Seoul. Tại đây, dưới sự bảo vệ của hàng trăm cảnh sát, cô Hyon cùng những người khác lên một chuyến tàu đến thành phố phía đông Gangneung.Diện áo khoác lông thú, cô Hyon đã gây ấn tượng mạnh với công chúng Hàn Quốc. Nhiều người so sánh cách ăn mặc của cô với Đệ nhất Phu nhân Mỹ Melania Trump.Hyon Song-wol và nhóm nhạc gồm 10 thành viên được mệnh danh là phiên bản Spice Girls của Bình Nhưỡng.  Nhóm nhạc Moranbong thường mặc váy ngắn và đi giày cao gót, thể hiện các ca khúc nhạc pop kiểu phương Tây và các bài hát yêu nước.  Cô  Hyon sẽ dẫn đầu đoàn nghệ thuật gồm 140 thành viên đến Hàn Quốc tham dự Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang 2018 diễn ra từ ngày 9/1 đ ến 25/1.  Đoàn này dự tính sẽ có hai màn biểu diễn, một ở Seoul và một ở Gangneung.Chuyến đi hai ngày của đoàn tiền trạm này là  chuyến thăm Hàn Quốc đầu tiên của các quan chức Bình Nhưỡng trong 4 năm qua. Một đoàn khác của Triều Tiên cũng sẽ tới Hàn Quốc vào tuần tới để kiểm tra cơ sở vật chất cho các vận động viên.Năm 2013, xuất hiện tin đồn rằng Hyon Song-wol và các nghệ sĩ khác đã bị xử bắn do quay video khiêu dâm. Tờ Chosun Ilbo của Hàn Quốc đưa tin rằng cô bị xử tử bằng súng máy trước sự chứng kiến của các thành viên từ nhiều nhóm nhạc, kể cả các thành viên Moranbong. Bình Nhưỡng sau đó đã bác bỏ thông tin này. Ngày 16/5/2014, Hyon xuất hiện trên truyền hình Triều Tiên trong một đại nhạc hội, xóa tan tin đồn bị xử tử.An Hồng