IS hành quyết 100 tay súng nước ngoàiNhà nước Hồi giáo đã giết hại 100 tay súng ngoại quốc thuộc tổ chức vì có ý định chạy trốn.100 tay súng nước ngoài thuộc Nhà nước Hồi giáo (IS) đã bị hành quyết vì cố gắng trốn chạy khỏi thành trì của nhóm khủng bố tại Raqqa, Syria, theo một báo cáo của   Financial Times  đưa ra hôm 19/12. Các phần tử cực đoan từng đổ đến Syria để tham gia IS nay trở nên chán ghét với cuộc chiến tranh quá mệt mỏi. Tuy nhiên, những lãnh đạo tổ chức không cho phép họ trở về nhà.Một nhà hoạt động vốn phản đối cả IS lẫn chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad xác nhận vụ việc và khẳng định các chiến binh nước ngoài thuộc IS đang tìm cách rời bỏ Raqqa.IS phải thành lập cả một lực lượng quân cảnh để tăng cường kiểm soát các tay súng ngoại quốc và những người không báo cáo công việc được giao. Đến nay có khoảng 400 tay súng bị bắt giữ vì không báo lại nhiệm vụ trong vòng 48 giờ sau khi một luật mới được ban hành. Luật này yêu cầu các thành viên IS phải mang theo giấy tờ chứng minh họ là tay súng thuộc tổ chức và xác định các nhiệm vụ được phân công.Hồi tháng 10, 12 chiến binh ngoại quốc từ một số nước châu Âu cho hay họ cũng muốn trở về quê hương nhưng đã bị IS giam giữ. Các tay súng phàn nàn rằng họ đa phần phải chiến đấu với các nhóm cực đoan khác chứ không phải chính quyền của ông Assad.Một tay súng nước ngoài đã liên lạc với các chuyên gia tại Trung tâm Quốc tế Nghiên cứu Chủ nghĩa Cực đoan thuộc King's College London cho biết, có khoảng 30 đến 50 tay súng người Anh mong muốn về nước nhưng lo sợ sẽ bị giết hại, theo  AFP .Theo một tay súng thuộc nhóm khủng bố, ngày càng nhiều người tỏ ra bất mãn với các lãnh đạo của IS. "Tình thế không tốt đẹp một chút nào",  FT  dẫn lời anh này nói. "Chúng tôi không thể nói lên sự thật và chúng tôi bị ép phải làm những công việc vô dụng".Cư dân Raqqa cũng nhận thấy sự không hài lòng bắt đầu nảy sinh trong số các tay súng đóng quân tại phía bắc thành phố.Vũ Hoàng