Kẻ hô 'Thánh Allah vĩ đại' đâm xe liên tiếp vào người đi bộ PhápMột kẻ hô khẩu khẩu hiệu "Thánh Allah vĩ đại" đã lái xe đâm vào người đi bộ tại một thành phố ở Pháp, khiến 11 người bị thương.Vụ việc xảy ra ở thành phố Dijon, Pháp, khiến 11 người bị thương, trong đó 2 người bị thương nặng.Người đàn ông này đã bị bắt sau khi thực hiện hành động trên tại 5 địa điểm khác nhau. Nghi phạm "dường như không tỉnh táo và từng phải điều trị tại bệnh viện tâm thần",  BBC  dẫn lời một nguồn thạo tin cho biết.Nhân chứng cho hay kẻ tình nghi nói anh ta "hành động vì trẻ em ở Palestine", theo  AFP .Phát ngôn viên Bộ Nội vụ suy đoán kẻ tấn công hành động đơn độc. Thủ tướng Pháp Manuel Valls đã đăng tải trên trang Twitter chia sẻ cảm thông với các nạn nhân.Cảnh sát Pháp hôm qua bắn chết một người đàn ông tại thành phố Joue-les-Tours sau khi kẻ này dùng dao tấn công họ đồng thời cũng hô to câu "Thánh Allah vĩ đại" bằng tiếng Arab.Theo báo cáo, kẻ tấn công ở độ tuổi ngoài 20, là công dân Pháp và sinh ra ở Burundi. Nhà chức trách đang tiến hành điều tra liệu những vụ việc này có mối liên hệ tới chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo hay không. Pháp là quốc gia có số lượng người theo đạo Hồi lớn nhất ở Tây Âu, với khoảng 5 đến 6 triệu người.Vũ Hoàng