8 trẻ em chết bí ẩn ở AustraliaCảnh sát Australia đang điều tra cái chết của 8 trẻ em, trong đó em nhỏ nhất chỉ mới một tuổi rưỡi, ở một ngôi nhà thuộc bang phía bắc Queensland.  Cảnh sát Queensland cho hay họ đã triển khai lực lượng đến ngôi nhà ở thành phố Cairns vào lúc 11h20 (giờ địa phương) sau khi nhận được tin báo có một phụ nữ bị thương nặng.Trong khi khám xét ngôi nhà, cảnh sát phát hiện thi thể của 8 trẻ em, từ 18 tháng đến 15 tuổi. Họ không thể xác nhận thông tin trên báo chí Australia rằng các em bị đâm chết cho đến khi việc khám nghiệm tử thi được tiến hành.Người phụ nữ 34 tuổi là mẹ của ít nhất 7 em nhỏ trong số trên. Bà đã được chuyển đến bệnh viện với các vết đâm trên cơ thể và hiện sức khỏe đã ổn định.Theo  BBC , Thủ tướng Tony Abbott lên án vụ việc là một "tội ác không thể tả xiết". Ông nói rằng tất cả các bậc cha mẹ đều cảm thấy đau lòng trước những gì đã xảy ra.Thủ hiến bang Queensland Campbell Newman cho hay ông "bị sốc nặng và vô cùng đau đớn" trước cái chết của những trẻ em."Thực sự, cả cộng đồng Cairns và người dân Queensland đều cảm nhận được nỗi đau của thảm kịch này, nhất là vào thời điểm này trong năm khi các gia đình đang đoàn tụ với nhau".Hiện ngôi nhà đã bị phong tỏa và các thám tử đang kiểm tra khu vực sân. Cảnh sát cho hay không có mối đe dọa nào đối với cộng đồng. Rất đông người dân có mặt ở bên ngoài hiện trường và bày tỏ sự bàng hoàng.Chưa có người nào bị cảnh sát bắt giữ, nhưng người phụ nữ trên đang hỗ trợ việc điều tra.Vụ việc diễn ra khi người dân Australia vẫn chưa hết chấn động vì vụ  bắt cóc  con tin ở Sydney hồi đầu tuần, làm ba người thiệt mạng.Anh Ngọc