Obama hứa làm hết sức để đóng cửa nhà tù GuantanamoTổng thống Mỹ Barack Obama hứa sẽ thực hiện mọi nỗ lực cần thiết để đóng cửa nhà tù quân sự của nước này tại Vịnh Guantanamo, Cuba."Tôi sẽ làm tất cả mọi việc trong khả năng để đóng cửa nhà tù này",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua nói trong cuộc phỏng vấn trên kênh  CNN . "Thực tế là các phần tử cực đoan vẫn đang bị giam giữ là một yếu tố kích động những thành phần tương tự chúng trên toàn thế giới", ông nói thêm.Việc duy trì các nhà tù như vậy "đi ngược lại những giá trị của chúng ta và vô cùng tốn kém. Ta đang phải chi hàng triệu USD cho mỗi cá nhân tại đó", ông Obama cho hay.Trong động thái mới nhất nhằm từng bước đóng cửa nhà tù Guantanamo, Lầu Năm Góc hôm 20/12 thông báo 4 người Afghanistan bị giam giữ trong hơn một thập kỷ qua tại cơ sở này đã được trao trả về nước.Ông Obama từng hứa đóng cửa các nhà tù quốc tế của Mỹ khi nhậm chức gần 6 năm trước vì cho rằng chúng đang làm tổn hại đến hình ảnh của nước Mỹ trên toàn cầu. Tuy nhiên, đến nay ông vẫn chưa hiện thức hóa được điều này, một phần bởi những trở ngại mà Quốc hội đặt ra.Nhà tù Guantanamo mở cửa hồi tháng 1/2002, nằm trong căn cứ hải quân Mỹ tại vịnh Guantanamo, phía đông Cuba. Đây là một trại giam dành cho các tù binh và những nghi can khủng bố.Vũ Hoàng