Người Trung Quốc vơ vét hàng hóa Nga khi rúp lao dốcTại một thành phố Nga gần biên giới Trung Quốc, cô Mou Jiani đang biến nhà mình thành kho hàng, tích trữ đủ thứ từ iPhone đến túi xách và sữa bột.Công nhân và du học sinh Trung Quốc ở Nga hối hả mua thật nhiều thứ hàng hóa bỗng dưng rẻ đi do đồng rúp Nga hạ giá. Nhiều loại hàng hiệu giờ đang xuống đến mức người lao động bình thường có thể mua được.Họ mua vơ vét thật nhiều, để rồi bán lại với giá hời cho các khách hàng ở quê nhà. "Mấy tuần nay, khách hàng nhắn tin cho tôi qua Weibo và WeChat nhiều đến mức tôi chẳng có thời gian trả lời", Mou nói. Cô là một nhân viên công ty thương mại, tranh thủ thời gian rảnh đi làm "cò mua hàng".Loại hàng được đặt mua nhiều nhất là điện thoại thông minh, giày và đồng hồ, Mou cho biết. Những người muốn mua hàng ở Nga trả tiền qua hệ thống quả Alibaba đến tài khoản cá nhân của Mou, sau đó Mou chuyển hàng về Trung Quốc. Trang web mua thuê của cô nhận đến 3.000 lượt visit chỉ trong hôm qua, tăng rất mạnh so với thời gian trước đó.Nhiều hãng ở Nga đang tăng giá niêm yết, thậm chí ngừng bán hàng, nhưng những người mua tinh ranh vẫn có thể kiếm được hàng hóa với mức giá rẻ. Cho đến hôm qua, giá một chiếc túi LV ở Nga chỉ còn bằng một nửa so với ở Trung Quốc, một người đi mua thuê cho biết.Chuyện mua hàng xách tay rất phổ biến trong cộng đồng Trung Quốc. Với cách này, họ trốn được thuế khi mua các đồ công nghệ cao hoặc xa xỉ ở nước ngoài. Trên các trang như Weibo trong một tháng qua, từ khóa "mua thuê ở Nga" tăng vọt, lên đến mức 10.000 lượt xuất hiện."Tôi nghe nói mua đồ xa xỉ (ở Nga) bây giờ rẻ như mua bắp cải", một người dùng Weibo viết.Những người đi mua thuê cho biết số lượng khách hàng Trung Quốc tăng vọt sau khi đồng rúp mất giá mạnh, giảm 11% so với USD riêng trong hôm qua. Tổng cộng, rúp giảm 45-50% so với USD tính từ đầu năm nay.Lượn lờ quanh trung tâm thương mại GUM ở gần Quảng trường Đỏ ở Moscow, một sinh viên Trung Quốc có tên Chzhen Khuey, 24 tuổi, cho biết mua hàng ở Nga về bán giờ là công việc kiếm bộn tiền."Các cửa hàng bán lẻ ở Trung Quốc giờ bơm tiền vào thẻ thanh toán, để tôi dùng thẻ đó mua hàng ở đây. Chà, quần áo, túi xách, bất cứ cái gì. Hàng hiệu hạng sang giờ rẻ quá".Một nhân viên bán hàng ở cửa hàng Bulgari gần đó cho biết hầu hết khách của cô là người Nga. Dân tình đang đổ đi mua xe hơi, đồ điện tử và quần áo của các nhà thiết kế.Cơ hội kiếm tiền và mua hàng rẻ cũng lan sang Kazakhstan, nước láng giềng của Nga ở phía nam. "Tổng lượng hàng bán ra tăng vọt. Người Kazakhstan cũng đang biến nhà của họ thành kho hàng", Ivan Gorbachev, quản lý công ty thượng mại và dịch vụ Sibir ImpEx ở thành phố Novosibirsk cho biết.Tuy nhiên các khách hàng Trung Quốc vẫn được cho là nhanh tay hơn cả, dù một số người cũng sợ vớ phải hàng giả trong cơn say mua sắm giá rẻ này."Tôi cũng sợ, bởi tôi thường chỉ mua hàng từ Mỹ hoặc Nhật. Tôi lo hàng giả, bởi giá thì rẻ hơn mức thông thường", một sinh viên ở Thượng Hải tên là Liu Kiko nói.Những người như Liu có thể sẽ phải nhanh nhẹn hơn, bởi các công ty sẽ nhanh chóng tăng giá hoặc ngừng bán. Apple tuần này đã dừng hoạt động của các cửa hàng trực tuyến tại Nga do tình hình đồng rúp chao đảo.Tuy thế, những người mua hàng xách tay thuê vẫn còn đầy cơ hội kiếm tiền dễ. Một người như thế, tên là Pan và đang học ở Moscow, kể rằng anh bắt đầu bán hàng xa xỉ như đồng hồ và đồ trang sức chỉ mới mấy ngày nay."Đúng là như mơ. Tôi kiếm hàng nghìn đô chỉ trong một đêm", Pan nói.Ánh Dương  (theo  Reuters )