Mỹ: 'Triều Tiên khác với Cuba'Nhà Trắng hôm qua tuyên bố Mỹ không có ý định tìm cách thiết lập quan hệ ngoại giao với Triều Tiên như với Cuba bởi Bình Nhưỡng đang có các chương trình hạt nhân và tên lửa."Những quan ngại của chúng tôi về Triều Tiên khác so với Cuba", hãng tin  Yonhap  dẫn lời Josh Earnest, phát ngôn viên Nhà Trắng, nói. "Chúng tôi không phải lo về việc Cuba đang phát triển vũ khí hạt nhân hay thử nghiệm công nghệ tên lửa tầm xa".Theo Earnest, Washington quyết định thử cách tiếp cận mới với Cuba để cải thiện "tình hình nhân quyền" ở đây bởi chiến thuật cô lập trước đó đã thất bại.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 17/12 thông báo khởi động tiến trình bình thường hóa quan hệ với Cuba sau hơn 50 năm đóng băng. Không ít người cho rằng có khả năng Washington sẽ làm điều tương tự với Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, Nhà Trắng nhanh chóng bác bỏ dự đoán này."Chúng tôi lo ngại về hành vi của Triều Tiên, chắc chắn bao gồm nhân quyền và nhiều vấn đề khác", Earnest nói. "Chúng bao gồm chương trình hạt nhân của Triều Tiên, những thông báo đe dọa mà Bình Nhưỡng gửi tới Seoul, một trong những đồng minh thân thiết của Washington".Earnest cho biết Mỹ từng cố thiết lập quan hệ với Triều Tiên trong quá khứ, nới lỏng một số lệnh trừng phạt để đổi lấy cam kết phi hạt nhân hóa của Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, nỗ lực này sớm tan biến bởi Triều Tiên quyết định thu hồi các cam kết của họ.Như Tâm