Belarus từ chối giao dịch với Nga bằng đồng rúpTổng thống Belarus yêu cầu thực hiện các cuộc giao dịch với Nga bằng đồng USD hoặc Euro vì sự sụt giảm giá trị của đồng rúp."Chúng ta sẽ giao dịch thương mại không phải bằng đồng rúp, mà là bằng USD", hãng thông tấn  Belta  dẫn lời Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko hôm qua nói. "Đáng lẽ từ lâu chúng ta phải yêu cầu Nga trả bằng loại tiền tệ mạnh".Đồng rúp của Nga hôm 16/12 mất giá, xuống đến mức kỷ lục kể từ năm 1998 và điểm yếu này trở thành mối đe doạ với nền kinh tế Belarus, một đồng minh thân cận và cũng là đối tác thương mại chính của Nga."Chúng ta sẽ không chạy theo Nga. Đây là điều cấm tuyệt đối, vì không rõ chuyện gì đang xảy ra với thị trường Nga", ông Lukashenko nói. Tổng thống Belarus cũng cho biết ông sẽ không phá giá tiền tệ của nước mình do sự yếu kém của đồng rúp.Hơn một nửa sản lượng hàng hoá xuất khẩu của Belarus thuộc về Nga, chủ yếu là các xe tải, máy kéo, máy công nghiệp và khoảng 92% giao dịch đang được thực hiện bằng đồng rúp.Kim ngạch xuất khẩu của Belarus giảm 739 triệu USD trong giai đoạn từ tháng 1 đến tháng 10 so với cùng kỳ năm ngoái, dù sản lượng vẫn giữ nguyên, theo các số liệu chính thức.Trọng Giáp