Nga xác nhận Putin mời Kim Jong-un tới thămPhát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin xác nhận về việc mời lãnh đạo Triều Tiên tới thăm nước này vào năm tới, nhân kỷ niệm 70 năm Hồng quân đánh bại phát xít Đức."Đúng vậy, lời mời đó đã được gửi đi",  Itar-Tass  dẫn lời ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên Điện Kremlin, hôm nay xác nhận. Ông Peskov tuyên bố sau khi  nhật báo  Asahi Shimbun  đưa tin ông Kim có khả năng sẽ gặp Tổng thống Vladimir Putin nếu đến Nga dự lễ kỷ niệm  kết thúc Thế chiến II  vào tháng 5/2015.Tuy nhiên, không rõ lãnh đạo Triều Tiên có chấp thuận lời mời trên hay không. Nếu ông Kim chấp nhận, đây sẽ là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông kể từ khi lên nắm quyền lãnh đạo Triều Tiên năm 2011. Đặc phái viên riêng của ông tháng trước tới Moscow nhằm tăng cường quan hệ hai nước.Nga thường kỷ niệm chiến thắng của Hồng quân Liên Xô trong Thế chiến II vào ngày 9/5 hàng năm.Moscow cần hợp tác với Triều Tiên nhằm thúc đẩy xuất khẩu khí thiên nhiên tới Hàn Quốc, bởi tập đoàn Gazprom muốn xây đường ống dẫn khí qua Triều Tiên để tới nước láng giềng phía nam.Trong khi đó, Triều Tiên cũng đang thu hút sự ủng hộ của Nga, một nước thành viên thường trực có quyền phủ quyết tại Hội đồng Bảo an, trước những lời chỉ trích của quốc tế về chương trình hạt nhân.Trọng Giáp