Con gái Obama thân mật với bạn trai trên phốMalia Obama và bạn trai thoải mái cười đùa và âu yếm khi xuất hiện trên đường phố New York, Mỹ. Malia và bạn trai  Rory Farquharson, người Anh, được bắt gặp hẹn hò ở quận Soho, thành phố New York chiều 20/1, theo  Mirror.Con gái của cựu tổng thống Mỹ diện váy hoa, đi bốt trẻ trung, trong khi Rory mặc áo phao xanh nổi bật. Cả hai tươi cười, không rời mắt khỏi nhau trong khi Rory vừa nói chuyện vừa hút thuốc.Rory từng theo học một trường tư danh giá ở Anh với thành tích học tập tốt. Cậu khá nổi tiếng trong trường khi tham gia các đội thể thao và là nam sinh tiêu biểu năm học 2015 - 2016. Rory hẹn hò với Malia sau khi cùng trở thành sinh viên đại học Harvard.Mối quan hệ giữa họ bắt đầu gây chú ý khi hai người được nhìn thấy hôn nhau tại một trận bóng hồi tháng 11.Dù đã rời khỏi Nhà Trắng năm ngoái, Malia vẫn thu hút sự quan tâm của dư luận. Cô nhiều lần gây tranh cãi vì bị bắt gặp hút thuốc hay ăn mặc mát mẻ, tiệc tùng với bạn bè.Con gái Obama hôn bạn trai giữa chốn đông người.Anh Ngọc