Macau cấm dùng ô khi đón Chủ tịch Tập Cận BìnhChính quyền Macau yêu cầu người đón tiếp không được sử dụng ô khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới thăm đặc khu, nhân dịp kỷ niệm 15 năm nơi này được trao trả cho Bắc Kinh.Chuyến thăm dài hai ngày của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình diễn ra không lâu sau khi cảnh sát Hong Kong giải tỏa ba điểm biểu tình cuối cùng, chấm dứt phong trào đòi cải cách bầu cử kéo dài gần ba tháng qua ở đặc khu hành chính này."Tôi tin rằng dưới hình thức một quốc gia, hai chế độ và Đạo luật Cơ bản, Macau chắc chắn sẽ phát triển ổn định và tốt hơn theo thời gian",  AFP  dẫn lời ông Tập phát biểu trước báo giới sau khi xuống máy bay. Macau, từng là thuộc địa của Bồ Đào Nha, được trao trả lại cho Trung Quốc vào năm 1999 và trở thành một đặc khu hành chính của nước này. Đạo luật Cơ bản được xem như hiến pháp của Macau, quy định rằng Macau có "quyền tự trị cao độ" trong vòng 50 năm kể từ sau ngày chuyển giao cho Trung Quốc.Giới chức Macau hôm nay đề cao cảnh giác trước những dấu hiệu bất đồng. Các phóng viên có mặt tại đường băng đón ông Tập không được phép cầm ô. Thay vào đó, họ được phát áo mưa."Họ nói chúng tôi không thể sử dụng ô ở sân bay bởi nó sẽ gây ảnh hưởng tới các chuyến bay", một phóng viên ở Hong Kong, nằm trong số khoảng 40 nhà báo ở sân bay, nói.Một phóng viên khác cho biết giới chức sân bay giải thích rằng trời lộng gió khiến việc mở ô không đảm bảo an toàn. Các quan chức chính quyền cũng không sử dụng ô che dù trời mưa nhẹ.Chiếc ô trở thành biểu tượng trong phong trào đòi cải cách bầu cử ở Hong Kong, sau khi người biểu tình sử dụng chúng để ngăn hơi cay từ cảnh sát. Trong khi đó, hàng trăm người biểu tình ủng hô dân chủ đang có kế hoạch tuần hành vào ngày mai từ trung tâm lịch sử của thành phố Macau.Lãnh đạo đặc khu Macau hiện tại là ông Fernando Chui, do một ủy ban ủng hộ Bắc Kinh lựa chọn. Ông sẽ được Chủ tịch Tập chính thức tấn phong trong một buổi lễ ngày mai, sau khi được chọn làm lãnh đạo thêm một nhiệm kỳ vào tháng 8.Macau là khu vực duy nhất ở Trung Quốc hợp pháp hóa cờ bạc. Sau khi mở cửa đón sự cạnh tranh từ nước ngoài vào năm 2012, Macau biến thành thiên đường của những con bạc lớn, đưa nơi này vượt qua Las Vegas trở thành thủ đô cờ bạc về mặt doanh thu.Như Tâm