Ấn Độ muốn bán 4 tàu tuần tra nhanh cho Việt NamẤn Độ muốn cung cấp cho Việt Nam 4 tàu tuần tra nhanh như một phần trong gói tín dụng trị giá 100 triệu USD mà New Delhi dành cho Hà Nội. Theo  Hindus Times , tập đoàn quốc  phòng GRSE ở thành phố Kolkata đang thương thảo với Việt Nam về hợp đồng cung cấp tàu trị giá 6 tỷ ruppee, tương đương 95 triệu USD.Các tàu tuần tra dài khoảng 37 m, rộng 10 m, lượng giãn nước 140 tấn và có thân nhôm chuyên dụng. Chúng sẽ được sử dụng để tuần tra các vùng biển gần bờ.Việt Nam cần thêm ít nhất 7 tàu loại này và GRSE dự kiến cũng sẽ nhận hợp đồng đóng số tàu còn lại."Việc bán ít nhất 4 tàu tuần tra là một phần trong gói tín dụng 100 triệu USD của Ấn Độ dành cho Việt Nam",  NDTV  dẫn lời chuẩn đô đốc AK Verma, chủ tịch kiêm giám đốc quản lý GRSE cho hay.Đây sẽ là thương vụ xuất khẩu tàu chiến thứ hai của Ấn Độ. Trước đó, nước này đã ký hợp đồng bán một tàu tuần tra cho Mauritius và lễ bàn giao tàu sẽ diễn ra vào ngày mai.Ấn Độ cũng đang trong cuộc chạy đua với các đối thủ nước ngoài để cung cấp hai tàu khu trục hạng nhẹ, với lượng giãn nước 3.500 tấn mỗi chiếc, cho Philippines."Chúng tôi đã hướng đến việc xuất khẩu tàu trong khoảng một năm rưỡi, tuy nhiên dưới chính phủ của Thủ tướng  Narendra Mo di, việc xuất khẩu được đẩy mạnh và khẩn trương hơn", một quan chức GRSE cho hay.Anh Ngọc