Tư lệnh hải quân Mỹ: 'Sẽ đẩy mạnh quan hệ với Trung Quốc'Chỉ huy lực lượng hải quân Mỹ ở Thái Bình Dương tuyên bố ông sẽ tiếp tục tìm cách tăng cường quan hệ quân sự với Trung Quốc và các nước trong khu vực, bất chấp những tuyên bố chủ quyền chồng lấn ở Biển Đông."Tôi nghĩ hành động của Trung Quốc đang khiến một số nước bắt đầu chọn Mỹ làm đối tác an ninh của họ, chứ không chọn Trung Quốc", Đô đốc Harry B. Harris Jr., người đang chỉ huy lực lượng hải quân Mỹ ở Thái Bình Dương, hôm qua trả lời  Wall Street Journal , ý chỉ hành động gia tăng căng thẳng của Bắc Kinh ở Biển Đông.Ông Harris tuần trước được phê chuẩn làm tư lệnh mới của Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương (PACOM), có trụ sở tại Hawaii. Vị chỉ huy tiếp theo của lực lượng quân sự Mỹ ở Thái Bình Dương cho biết chiến lược của ông sẽ không khác người tiền nhiệm, Đô đốc Samuel Locklear.Theo ông Harris, sự ổn định và khả năng dự đoán trước được tại khu vực tranh chấp là ưu tiên của Mỹ. Washington sẽ tìm cách thiết lập mối quan hệ mạnh mẽ với các nước trong khu vực mà không phụ thuộc vào Trung Quốc, ông nói.Đô đốc Harris cho hay ông đã thực hiện 19 chuyến thăm tới các nước ở Thái Bình Dương trong năm nay. Ông đề cao giá trị của việc tăng cường quan hệ và nỗ lực xây dựng năng lực với các nước đối tác như Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Việt Nam.Tư lệnh mới cho rằng việc Trung Quốc lập Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) "không phải là hành động của một nước lớn", và hoan nghênh Philippines thách thức Bắc Kinh về vấn đề quyền hàng hải, trong đơn kiện lên trọng tài Liên Hợp Quốc.Tuy nhiên ông nhấn mạnh Mỹ muốn tiếp tục hợp tác quân sự với Trung Quốc. "Vấn đề không phải là chúng tôi đối đầu với Trung Quốc. Chúng tôi và Trung Quốc cùng các nước khác ở đây cùng làm việc để tăng cường ổn định, thịnh vượng toàn khu vực", ông Harris cho hay.Trung Quốc cuối năm ngoái tuyên bố lập ADIZ ở khu vực tranh chấp với Nhật ở biển Hoa Đông và yêu cầu các phi cơ cung cấp kế hoạch bay. Nước này còn tiếp tục hoạt động đào đắp và xây dựng trái phép trên các bãi đá, đảo ở Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam. Việt Nam đã yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay việc xây dựng trái phép cũng như các hoạt động đơn phương khác, không để tái diễn hành động tương tự trong tương lai.Trọng Giáp