Obama dọa đáp trả Triều Tiên sau vụ tấn công hãng phimTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cảnh báo Triều Tiên sẽ đối mặt với sự đáp trả vì cho rằng nước này tấn công mạng hãng xuất bộ phim giả tưởng về một vụ ám sát nhà lãnh đạo Kim Jong-un."Chúng tôi sẽ đáp trả. Chúng tôi sẽ đáp trả tương xứng với thời gian, địa điểm cùng cách thức do chúng tôi chọn",  AFP  dẫn lời Tổng thống Obama nói. "Không thể có một xã hội mà một số kẻ độc tài ở đâu đó lại áp đặt kiểm duyệt tại Mỹ".Trước đó, một nhóm tin tặc tấn công Sony Pictures, hãng sản xuất bộ phim hài "The Interview" có nội dung ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Nhóm này đe dọa về an ninh nếu hãng công chiếu bộ phim, cảnh báo người Mỹ không được đến các rạp chiếu phim này và nhắc nhở họ về vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001. Sony Pictures cuối cùng quyết định hủy buổi công chiếu ngày 25/12.Tổng thống Obama nhận xét rằng hãng phim đã  "sai lầm" khi hủy công chiếu. Trong khi đó, Sony Pictures bảo vệ quyết định của mình bởi lời đe dọa của nhóm tin tặc khiến hệ thống các rạp từ chối chiếu bộ phim.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) thông báo "đã có đủ thông tin để kết luận rằng chính phủ Triều Tiên chịu trách nhiệm cho những hành động này". "Những hành động đe dọa như vậy đã vượt quá giới hạn có thể chấp nhận được về hành vi của một quốc gia", FBI cho hay.Những kẻ tấn công đã sử dụng phần mềm độc hại để xâm nhập vào Sony Pictures, khiến hàng nghìn máy tính của hãng không thể hoạt động. Kết quả phân tích phần mềm trên cho thấy nó có mối liên hệ với những phần mềm độc hại khác do "các tác giả người Triều Tiên" phát triển."Không có bằng chứng" cho thấy Triều Tiên phối hợp hành động với nước khác, ông Obama nói, sau khi có báo cáo cho rằng Bắc Kinh có thể đã hỗ trợ Bình Nhưỡng.Bắc Kinh hôm qua khẳng định không hỗ trợ thực hiện hành động bất hợp pháp trên trong phạm vi lãnh thổ nước này. Bộ Ngoại giao Trung Quốc còn kêu gọi Mỹ chia sẻ bằng chứng trong vụ việc,  Reuters  cho hay.Kim Song, cố vấn chính trị Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc, hôm qua phủ nhận cáo buộc rằng Bình Nhưỡng đứng sau vụ tấn công mạng. "Đất nước chúng tôi không có liên hệ với tin tặc", Kim Song nói. "Không có mối liên hệ nào cả. Điều này không đáng bình luận".Tuy nhiên, Triều Tiên vẫn ca ngợi vụ tấn công mạng là "hành động chân chính". Ủy ban Quốc phòng Quốc gia Triều Tiên lên án Sony Pictures vì "tiếp tay cho một hành động khủng bố, làm tổn thương phẩm giá của nhà lãnh đạo tối cao", hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  cho hay.Như Tâm