Trung Quốc bắt nhân viên cứu trợ MỹPeter Hahn, 74 tuổi, một nhân viên cứu trợ người Mỹ gốc Triều Tiên, bị Trung Quốc bắt giữ tại thành phố giáp biên giới Triều Tiên.Ông Hahn bị nhà chức trách Bắc Kinh bắt với cáo buộc biển thủ của công và sở hữu các hóa đơn giả,  AP  dẫn tin từ Zhang Peihong,  luật sư của ông này cho biết hôm qua.Luật sư Zhang được các công tố viên ở tỉnh  Cát Lâm, Trung Quốc  báo về việc bắt giữ ông Hahn. Zhang cho rằng cáo buộc dường như là một cái cớ để buộc tội ông Hahn vì cung cấp thực phẩm cho trẻ em Triều Tiên.Hahn là  người phụ trách trường dạy nghề cho thiếu niên Trung Quốc và Triều Tiên ở thị trấn Đồ Môn,  tỉnh Cát Lâm,  hơn một thập kỷ nay.  "Tôi không lạc quan về việc ông ấy bị bắt giữ. Các cáo buộc rõ ràng không có giá trị", Zhang nói. Hiện Trung Quốc c hưa ấn định ngày xét xử ông Hahn.Sinh ra ở Triều Tiên nhưng ông Hahn được nhập quốc tịch Mỹ. Ông từng là nhân viên hoạt động xã hội ở Los Angeles, California, Mỹ. Sau khi nghỉ hưu, ông chuyển đến Đồ Môn với hy vọng giúp đỡ người Triều Tiên.  Hahn có hai hiệu bánh tại Triều Tiên, chuyên làm bánh cho học sinh. Trường Hướng nghiệp Sông Đồ Môn của ông đào tạo hướng nghiệp cho những thiếu niên cơ nhỡ,  theo  Los Angeles Times .Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki xác nhận việc Hahn bị bắt giữ. Một quan chức lãnh sự Mỹ đến thăm Hahn trong nhà giam hôm qua. Tổng lãnh sự quán của Mỹ tại tỉnh Sơn Đông cũng hỗ trợ các công việc cần thiết.  Hiện Bộ Ngoại giao Trung Quốc chưa có phản hồi về vụ việc.AP  bình luận việc bắt giữ ông Hahn là một dấu hiệu cho thấy Trung Quốc quan tâm tới hoạt động của người nước ngoài ở khu vực biên giới.  Đầu năm nay, nhà chức trách Trung Quốc cũng giam giữ hai người Canada là Kevin và Julia Garratt, sống ở Đan Đông, Liêu Ninh, một thị trấn khác gần biên giới Triều Tiên, vì cáo buộc đánh cắp thông tin quân sự và tình báo. Hiện tình trạng của họ chưa rõ.Khánh Lynh