Australia bắt bà mẹ trong vụ 8 em nhỏ bị đâm chếtNgười phụ nữ 37 tuổi, mẹ của 7 trong 8 trẻ em bị đâm chết trong một ngôi nhà ở bắc Australia, hôm nay bị bắt giữ vì tội giết người. Thanh tra Bruno Asnicar cho hay,  Mersane Warria đ ang chịu sự giám sát của cảnh sát trong bệnh viện, sau khi được chuyển vào đây hôm qua với nhiều vết đâm trên cơ thể.  Mersane Warria   vẫn chưa bị buộc tội chính thức."Bà ta đã tỉnh táo và có thể nói chuyện", ông Asnicar nói. "Vào thời điểm này chúng tôi không truy tìm thêm ai khác nữa".Người phụ nữ trên là mẹ của 7 trong số 8 trẻ em được tìm thấy tử vong tại ngôi nhà ở thành phố Cairns, bang Queensland hôm qua. Đứa trẻ thứ 8 là cháu của bà này. Độ tuổi của các em mới từ 18 tháng đến 15 tuổi.Cảnh sát bang nhấn mạnh đây chỉ là một vụ việc trong nội bộ gia đình và không gây ra mối đe dọa nào với cộng đồng.Theo ông Asnicar, các bác sĩ pháp y đã hoàn thành công việc và thi thể của những đứa trẻ đã được chuyển khỏi ngôi nhà."Chúng tôi phát hiện một số vũ khí, trong đó có dao", ông cho hay.Thủ tướng Tony Abbott lên án vụ việc là một "tội ác không thể tả xiết" và cho rằng đây là những ngày khó khăn đối với Australia,  khi người dân nước này vẫn chưa hết bàng hoàng sau vụ  bắt cóc  con tin ở Sydney hồi đầu tuần, làm ba người thiệt mạng.Người dân địa phương tối qua đã tổ chức lễ thắp nến và đặt hoa tại một đài tưởng niệm cho 8 đứa trẻ.Anh Ngọc