Cột lửa 9 m nhấn chìm cây xăng Ấn Độ vì trộm hàn bồn chứaHai kẻ trộm xăng ở Ấn Độ dùng đèn xì hàn lỗ thủng trên bồn chứa khiến cây xăng bốc cháy ngùn ngụt.Cảnh sát Ấn Độ cho biết vụ cháy nổ xảy ra vào  khoảng 14h  ở một cây xăng tại thủ phủ Hyderabad, bang Telangana,  New York Post  ngày 19/1 đưa tin.Hai tên trộm đục bồn chứa gần 12.000 lít trên xe chở xăng để lấy nhiên liệu vào thùng nhỏ. Những kẻ này sau đó dùng đèn xì để hàn lỗ thủng khiến xăng trong bồn bắt lửa và gây ra vụ cháy.Chiếc xe chở xăng bị trộm thuộc sở hữu của một công ty tư nhân và vừa đến cây xăng từ một nhà máy lọc dầu trong khu vực. Lái xe, chủ đất của địa điểm xảy ra cháy  và một người rửa xe chạy thoát khỏi hiện trường.Trong video ghi lại sự việc, nhiều người hoảng loạn chạy ra xa cột lửa cao hơn 9 m.  Đám cháy khiến  ba lính cứu hỏa bị thương và  ít nhất hai người khác trong tình trạng nguy kịch. Các nạn nhân được đưa đến b ện h viện Gandhi để điều trị.  Chưa rõ liệu hai tên trộm có nằm trong những người bị thương hay không.Vũ Phong