Trung Quốc sắp hạ thủy tàu tuần duyên lớn nhất thế giớiTrung Quốc dự kiến hạ thuỷ và biên chế tàu hải cảnh lớn nhất thế giới với lượng giãn nước lên tới 12.000 tấn trong năm tới.Một bức ảnh bị rò rỉ lên mạng cuối tuần qua cho thấy một con tàu đỗ tại xưởng đóng ở trạng thái gần hoàn tất. Tàu được sơn màu trắng, với những sọc đỏ và xanh, dấu hiệu hải cảnh Trung Quốc. Thân tàu có sơn dòng chữ "Hải cảnh Trung Quốc 2901". Con tàu mới sẽ có lượng giãn nước 12.000 tấn, các báo cáo cho biết.Trang tin  Guancha.cn  có trụ sở tại Bắc Kinh cho rằng nước này sẽ sớm hạ thuỷ con tàu hải cảnh lớn nhất, thứ có thể đem đến ưu thế đáng kể cho Bắc Kinh trong tranh chấp với Nhật quanh chuỗi đảo không người ở trên biển Hoa Đông. Theo các báo cáo, tàu sẽ được triển khai sớm nhất là vào mùa xuân năm tới.Sau khi hoàn thành, tàu sẽ vượt hai con tàu tuần tra lớp Shikishima của tuần duyên Nhật để trở thành tàu tuần duyên lớn nhất thế giới, truyền thông Trung Quốc cho hay. Hiện tàu phá băng Healy của Mỹ vẫn là tàu tuần duyên lớn nhất thế giới, với lượng giãn nước 16.000 tấn, nhưng nó chủ yếu tham gia hoạt động nghiên cứu khoa học ở các vùng cực.Tàu lớp Shikishima, lớn nhất Nhật Bản, có lượng giãn nước khoảng 9.300 tấn, trong khi tàu tuần tra lớn nhất của Trung Quốc hiện là tàu Haijian 50, với lượng giãn nước dưới 4.000 tấn.Những bài báo trước đó của Trung Quốc cho biết con tàu sẽ được trang bị một khẩu pháo chính khai hoả nhanh 76 mm, hai khẩu phụ và hai khẩu pháo phòng không, có thể chở hai trực thăng.Con tàu tuần tra mới sẽ do lực lượng hải cảnh Trung Quốc điều hành, nhiều khả năng triển khai ở biển Hoa Đông, nơi nước này có tranh chấp lãnh thổ với Nhật quanh chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư. Lực lượng hải cảnh Trung Quốc được thiết lập năm ngoái nhằm thực hiện nghiên cứu hàng hải, cứu hộ và tuần tra.Các báo cáo trước đó nhận dạng công ty đóng tàu là Tập đoàn Công nghiệp Đóng tàu Trung Quốc (CSIC), một trong hai "gã khổng lồ" về ngành đóng tàu ở nước này. Nhưng những bức ảnh mới rò rỉ trên mạng lại cho thấy con tàu đỗ tại Xưởng đóng tàu Jiangnan, một chi nhánh của Tập đoàn Đóng tàu Nhà nước (CSSC).Theo  South China Morning Post , cả Xưởng đóng tàu Jiangnan và CSSC đều không thể tiếp cận được để xin bình luận. Những bức ảnh trên mạng cũng cho thấy một tàu vận tải đổ bộ type - 071 đang được đóng tại xưởng, có khả năng chở trực thăng.Trọng Giáp