Obama: 'Cuba sẽ thay đổi'Tổng thống Barack Obama tự tin khẳng định rằng Cuba sẽ có những thay đổi nhờ chính sách mới của Mỹ và ông ủng hộ việc chấm dứt lệnh cấm vận đối với quốc đảo, dù điều này không thể xảy ra ngay lập tức. "Thay đổi sẽ đến với Cuba, điều đó phải đến",  Havana Times  dẫn lời Obama nói trong cuộc họp báo cuối năm hôm qua, hai ngày sau khi tuyên bố bình thường hóa quan hệ ngoại giao với Cuba sau hơn nửa thế kỷ thù địch.Ông cho rằng việc Cuba thay đổi là hợp lý bởi nền kinh tế của nước này "không hoạt động".  "Họ đã dựa vào Xô viết những năm đầu và sau đó là Venezuela. Những sự trợ cấp này hiện không còn nữa", ông nói.Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Mỹ cảnh báo Cuba không thể biến chuyển chỉ trong một đêm."Điều đó có thể xảy ra nhanh chóng hoặc chậm hơn tôi muốn, nhưng sẽ xảy ra", ông nói và bày tỏ sự tin tưởng rằng chính sách của Mỹ với Cuba sẽ thúc đẩy tiến trình này.Obama thừa nhận rằng chính sách cô lập với nước láng giềng mà những người tiền nhiệm của ông đưa ra đã thất bại. "Nếu chúng ta đã làm điều đó suốt 50 năm và không có gì thay đổi, chúng ta nên thử một cách khác nếu muốn có một kết quả khác", ông nói. andeTổng thống Mỹ dự đoán quá trình thay đổi của Cuba chắc chắn sẽ có những khó khăn nhưng ông tin rằng với chính sách mới của Washington, "chúng ta sẽ có cơ hội tốt hơn để thay đổi"."Tôi nghĩ rằng cuối cùng chúng ta cần phải tiến tới và xóa bỏ lệnh cấm vận, thứ mà tôi cho là đã tự chuốc lấy thất bại trong việc thúc đẩy các mục tiêu mà chúng ta hướng tới", ông nói. "Nhưng tôi không cho rằng điều này sẽ xảy ra ngay lập tức".Quốc hội Mỹ đang chia rẽ về chính sách mới của Obama với Cuba. Có những người ủng hộ và những người phản đối ở cả hai đảng. Tuy nhiên, Obama tin rằng quốc hội sẽ có "một cuộc tranh luận lành mạnh" về việc nên hay không bỏ lệnh cấm vận kinh tế với Cuba.Ông Obama sẽ phải đối mặt với sự phản ứng gay gắt từ các dân biểu và thượng nghị sĩ gốc Cuba. Cộng đồng người Mỹ gốc Cuba ở bang Florida, một bang quan trọng trong những cuộc bầu cử tổng thống gần đây, cũng là trở ngại với tổng thống Mỹ.Obama và Castro hôm 17/12 nhất trí bắt đầu tiến trình bình thường hóa quan hệ song phương, vốn bị cắt đứt từ năm 1961.Tổng thống Mỹ nói rằng vẫn còn quá sớm để nghĩ đến một chuyến thăm Havana hay Chủ tịch Raul Castro sang thăm Washington. Tuy nhiên, ông vẫn muốn được đến quốc đảo trong tương lai, sau khi kết thúc nhiệm kỳ tổng thống trong hai năm nữa.Anh Ngọc