Cuba ăn mừng sau quyết định lịch sử với MỹSinh viên Cuba hôm qua đổ ra các tuyến phố tuần hành mừng bước đột phá ngoại giao trong quan hệ Havana - Washington, động thái có khả năng sẽ chấm dứt lệnh cấm vận mà Mỹ đang áp đặt với Cuba."Chủ tịch Fidel và Raul muôn năm, hãy để họ sống mãi", một người dân hô vang. Trong khi đó, sinh viên Cuba tổ chức tuần hành ở thủ đô Havana, Cuba, để ăn mừng bước đột phá trong quan hệ giữa Cuba với Mỹ.Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro trước đó xuất hiện trên truyền hình và thông báo về việc bình thường hóa quan hệ giữa hai nước gần như cùng một lúc. Mỹ cũng có ý định đặt sứ quán tại quốc đảo này.Một số người Mỹ gốc Cuba ở thành phố Miami, bang Florida, cho biết động thái trên lẽ ra phải diễn ra từ rất lâu rồi.Quan hệ Mỹ-Cuba đóng băng từ đầu những năm 1960. Washington đã cắt đứt quan hệ ngoại giao và áp đặt một lệnh cấm vận thương mại với Havana.Như Tâm  (Video:  Reuters )