Trung Quốc khởi tố cựu thị trưởng Nam KinhCơ quan kiểm sát tối cao Trung Quốc hôm qua thông báo ông Quý Kiến Nghiệp, cựu thị trưởng thành phố Nam Kinh, chính thức bị khởi tố với cáo buộc tham nhũng.Trường hợp của ông Quý Kiến Nghiệp sẽ được chuyển cho các công tố viên và tòa án ở thành phố Yên Đài, tỉnh Sơn Đông.  AFP  dẫn thông báo trên website Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Trung Quốc, cho hay. Tuy nhiên, cơ quan này không nói rõ phiên xét xử ông Quý bắt đầu khi nào.Ông Quý bị phát hiện "nhận một khoản tiền lớn cùng quà tặng trực tiếp hoặc thông qua các thành viên trong gia đình", Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương đảng Trung Quốc thông báo hồi tháng 1, khi cựu thị trưởng bị khai trừ khỏi đảng.Quý là một trong những quan chức cấp cao ở Trung Quốc bị hạ bệ kể từ khi đảng Cộng sản nước này mở chiến dịch trấn áp tham nhũng, sau khi ông Tập Cận Bình lên nắm quyền cách đây hai năm.Quý có biệt danh là "Quý máy ủi" vì thúc đẩy một loạt dự án xây dựng tại thành phố 8 triệu dân. Ông bị sa thải cuối năm ngoái vì nghi ngờ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng". Đây là cụm từ được dùng để ám chỉ tham nhũng ở Trung Quốc.  Ngay sau khi ông Quý bị bắt, người dân thành phố Nam Kinh đã đua nhau đốt pháo hoa và căng biểu ngữ để ăn mừng.Một tờ báo nhà nước khi đó cho biết ông Quý đã bị điều tra vì tham nhũng kinh tế và các dự án xây dựng. Cựu thị trưởng này đã trao các dự án cho những công ty mà ông có quan hệ.Như Tâm