Qatar muốn thu hút doanh nghiệp và lao động Việt NamĐại sứ Qatar tại Việt Nam Abdalla Al-Hamar cho biết nước này đang có nhu cầu rất lớn về xây dựng cơ sở hạ tầng, hi vọng sẽ thu hút nhiều doanh nghiệp và lao động Việt Nam hợp tác. Để chuẩn bị cho World Cup 2022, Qatar sắp tới sẽ xây dựng mới một loạt công trình hạ tầng như sân bay, sân vận động, tàu điện ngầm, đường sá. Do đó, đây là thời điểm thích hợp để doanh nghiệp Việt Nam tăng kết nối với các doanh nghiệp Qatar, đại sứ Al-Hamar nói.  Mối hợp tác này cũng tạo cơ hội để các doanh nghiệp Việt Nam áp dụng hệ thống làm lạnh tự động ở các không gian lớn, như các sân vận động, của doanh nghiệp Qatar.Theo ông Al-Hamar, lao động Việt Nam cũng là một "đích nhắm" của các doanh nghiệp Qatar thời gian tới. Thời điểm 2009, có đến 10.000 lao động Việt Nam làm việc tại Qatar, tuy nhiên con số sụt giảm còn 2.000 người năm 2012 do lao động gặp một số trở ngại về ngôn ngữ và kỹ năng. Đại sứ Al-Hamar hi vọng hai nước sẽ sớm thiết lập trung tâm hỗ trợ nhằm chuẩn bị tốt cho lao động Việt Nam trước khi ký hợp đồng với doanh nghiệp Qatar.Từng là đại sứ tại Thái Lan kiêm nhiệm Việt Nam trong nhiệm kỳ trước, ông Al-Hamar  đánh giá Qatar và Việt Nam có thể mở rộng hợp tác trên nhiều lĩnh vực như dầu khí, ngân hàng, nông nghiệp, cơ sở hạ tầng. Hiện Qatar góp vốn một tỷ USD tại Tổ hợp hóa dầu Long Sơn, Bà Rịa - Vũng Tàu. Đây là dự án liên doanh với Thái Lan, có tổng vốn 4 tỷ USD. Năm 2015, Qatar sẽ mở chi nhánh của  một trong những ngân hàng lớn nhất Trung Đông, là  Qatar National Bank  tại TP HCM.Trong chuyến thăm chính thức Qatar hôm 14/12, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và  Phó Thủ tướng Qatar Ahmed Bin Abdullah Bin Zaid Al-Mahmoud nhất trí  nâng kim ngạch thương mại song phương lên một tỷ USD trong những năm tới. Thương mại hai chiều năm ngoái mới đạt  gần 265 triệu USD.  Một số doanh nghiệp, tập đoàn hàng đầu của Qatar đã bày tỏ mong muốn thu mua nông sản như gạo, hạt điều, hạt tiêu, cũng như hợp tác xây dựng với Việt Nam.Việt Anh