Cô dâu Việt bị chồng Hàn Quốc siết cổ chếtViệt Nam đang phối hợp với các cơ quan chức năng Hàn Quốc điều tra vụ cô dâu Việt bị chồng sát hại hôm qua.Theo Đại sứ quán Việt Nam, chị  Nguyễn Thị  Phượng tối ngày 16/12  bị chồng là ông Lee Cheong Su bóp cổ đến chết tại nhà riêng ở xã Geumjeon, huyện Cheongdo, tỉnh Gyeongsangbuk. Cảnh sát cho biết nguyên nhân là do gia đình bất hòa.Chị Phượng, sinh năm 1987, kết hôn với ông Lee Cheong Su (42 tuổi) từ đầu năm 2006. Chị sống cùng bố mẹ chồng, con riêng của chồng và hai vợ chồng chưa có con chung.Phượng là con gái thứ ba trong gia đình  có 4 chị em gái và một em trai, hai chị gái của cô cũng lấy chồng Hàn Quốc. Hiện mẹ ruột của Phượng cũng đang sinh sống tại Hàn Quốc, bố là ông Nguyễn Đức Khoa (sinh năm 1954) cư trú tại thôn Lãi Sơn, xã Tú Sơn, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng. Ông Khoa dự kiến sẽ sớm sang Hàn Quốc để xử lý việc hậu sự."Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng phía Hàn Quốc điều tra vụ việc, yêu cầu phía Hàn Quốc phải xét xử nghiêm khắc kẻ thủ ác", Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng nói về việc chị Nguyễn Thị Phượng bị chính người chồng Hàn Quốc sát hại.Bà Hằng cho biết thêm Việt Nam cũng đề nghị phía Hàn Quốc có các biện pháp ngăn ngừa, không để xảy ra các vụ việc tương tự. Đại sứ quán Việt Nam tại Seoul cũng phối hợp chặt chẽ với Hàn Quốc tăng cường  quản lý, xử lý nghiêm minh các trường hợp vi phạm trong vấn đề kết hôn quốc tế.Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, cùng với Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao đang hỗ trợ gia đình chị Phượng các thủ tục cần thiết để lo hậu sự. Hôm nay đại sứ quán gửi công hàm tới Bộ Phụ nữ và Gia đình Hàn Quốc (Bộ Bình Đẳng giới), đồng gửi các cơ quan hữu quan của Hàn Quốc ( Phủ Tổng thống, Văn phòng Chủ tịch Quốc hội, Bộ Ngoại giao, Cơ quan Cảnh sát Quốc gia, Văn phòng tỉnh Gyeongsangbuk) để thông báo và yêu cầu có các biện pháp cần thiết xử lý vụ việc này cũng như để ngăn chặn các vụ việc tương tự xảy ra.Việt Nam là nước có số lượng phụ nữ kết hôn với người Hàn Quốc khá cao, tổng số hiện là 65.000 người. V iệc một số cô dâu Việt bị sát hại hoặc tự tử do bức bách trong cuộc sống với gia đình chồng Hàn Quốc là một vấn đề khiến dư luận trong nước quan ngại.Việt Anh