Cuộc sống ở Triều Tiên được tái hiện ở MoscowMột phòng tranh ở thủ đô Moscow mở triển lãm giới thiệu cuộc sống ở Triều Tiên thông qua các hiện vật có xuất xứ từ nước này.Trong cuộc triển lãm khai mạc ngày 20/1, không gian nghệ thuật mang tên Bảo tàng Nghệ thuật Siêu Hiện đại (Ultra Modern Art Museum) trưng bày bộ sưu tập tem thư, sách, thực phẩm, đồ chơi, chân dung ba thế hệ lãnh đạo ở Bình Nhưỡng cùng những áp phích được Triều Tiên sử dụng để tuyên truyền sự thắng thế của quân đội trước Mỹ, theo  Reuters .Theo ban tổ chức, tất cả mẫu vật được đưa đến từ Triều Tiên. Các quan chức đại sứ quán Triều Tiên tại Nga được mời đến dự sự kiện khai mạc cho hay triển lãm sẽ giúp thế giới nhìn thấy sự thật về đất nước họ.Người phụ trách nghệ thuật Darya Dubenko cho biết đoàn đại biểu Triều Tiên cung cấp nhiều tranh cho cuộc trưng bày. Tuy nhiên, họ cũng yêu cầu gỡ bỏ nhiều hình ảnh của các lãnh đạo nước này khỏi cuộc triển lãm.Được thành lập tháng 11/2017, Bảo tàng Nghệ thuật Siêu Hiện đại trước đó tạo tiếng vang với cuộc triển lãm lấy chủ đề về Tổng thống Nga Putin. Trong cuộc trưng bày trước, nhà lãnh đạo Nga được khắc họa với những hình ảnh như cởi trần cưỡi gấu mặc giáp.Vũ Phong