Putin: 'Chấm dứt khủng hoảng Ukraine bằng chính trị'Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay tái khẳng định mong muốn chấm dứt cuộc khủng hoảng Ukraine bằng các biện pháp chính trị. Cùng lúc đó, Liên minh châu Âu (EU) thông qua các lệnh hạn chế đầu tư ở Crimea."Chúng tôi nghĩ rằng cuộc khủng hoảng Ukraine cần được giải quyết, càng sớm càng tốt. Nó nên được xử lý thông qua các biện pháp chính trị, chứ không phải bằng áp lực về bao vây kinh tế hay bằng sử dụng vũ lực",  Reuters  dẫn lời ông Putin nói trong cuộc họp báo thường niên cuối năm hôm nay.Tổng thống Nga cho rằng không gian chính trị chung nên được tái thiết lập, khó có thể nói đó là gì lúc này, nhưng cả hai bên liên quan đến cuộc khủng hoảng Ukraine cần nhắm tới. "Những người sống ở đông Ukraine nên được tôn trọng. Theo quan điểm của chúng tôi, đây thực sự là hoạt động gây gian khổ do Kiev thực hiện ở miền đông".Ông Putin khẳng định Nga không xâm lấn bất cứ nước nào, Nga chỉ bảo vệ những lợi ích của mình, đồng thời cáo buộc Mỹ gây nên những mối đe dọa với Moscow. Trước đó Tổng thống Nga cũng cho rằng  cảnh báo các quốc gia phương Tây đang muốn xích "con gấu Nga", nhổ răng rồi cuối cùng là nhồi bông nó.Nói về tình hình kinh tế khó khăn của Nga hiện nay, ông Putin khẳng định "rõ ràng là do các nhân tố bên ngoài", chủ yếu là giá dầu và gas. Chính phủ Nga và ngân hàng trung ương đang thực hiện các biện pháp thích đáng. Ông Putin cũng trấn an người dân Nga khi cho hay dự trữ quốc gia đủ để giữ nền kinh tế trong tình trạng ổn định, với mức 419 tỷ USD.Ngay trước cuộc họp của ông Putin diễn ra, luật sư của Vladimir Yevtushenkov, t ỷ phú giàu nhất Nga bị quản thúc vì nghi rửa tiền hồi tháng 9, xác nhận ông này được tự do. Cổ phiếu của  Sistema, công ty do Yevtushenkov quản lý, lập tức tăng vọt 30%.Chính phủ các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) hôm nay thông qua những hạn chế chặt chẽ hơn về đầu tư ở Crimea, nhắm vào hoạt động thăm dò dầu khí và du lịch ở Biển Đen . Các biện pháp này sẽ có hiệu lực vào ngày 21/12.Khánh Lynh