Obama ký dự luật trừng phạt Nga nhưng chưa áp dụngTổng thống Mỹ Barack Obama ký dự luật bao gồm các biện pháp trừng phạt Nga, nhưng chưa áp đặt ngay các lệnh hạn chế.Theo  Reuters , ông Obama hôm qua cho biết ông đã ký " Luật ủng hộ tự do cho Ukraine",  bao gồm các biện pháp trừng phạt Nga. V ăn bản này được  Quốc hội Mỹ thông qua tuần trước. Tuy nhiên, ông chưa có ý định áp đặt ngay lập tức các lệnh cấm trong luật."Chính quyền của tôi sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các đối tác và đồng minh ở châu Âu và trên thế giới để phản ứng trước những diễn biến ở Ukraine. Chúng tôi cũng sẽ tiếp tục xem xét và ước chừng các lệnh trừng phạt chiểu theo các hành động của Nga", Obama nói.Tổng thống Mỹ cho biết Washington  chuẩn bị phương án rút các lệnh trừng phạt nếu Moscow thực hiện các bước đi cần thiết, ngừng can dự vào tình hình Ukraine.Luật ủng hộ tự do cho Ukraine của Mỹ  gia tăng áp lực đối với Tổng thống Nga Vladimir Putin bằng cách cho phép áp đặt lệnh trừng phạt mới lên các công ty vũ khí và nhà đầu tư trong các dự án dầu công nghệ cao. Ngoài ra, dự luật còn cho phép tăng cường hỗ trợ vũ khí sát thương và phi sát thương cho Ukraine, trong gói trị giá 350 triệu USD.Trong khi đó, liên minh châu Âu (EU) hôm qua công bố lệnh trừng phạt mới, cấm các hoạt động đầu tư ở Crimea. Người châu Âu hoặc các công ty có trụ sở tại châu Âu không được mua bất động sản hay công ty ở Crimea, cũng không được cung cấp tài chính cho các đối tác ở Crimea. Các công ty châu Âu sẽ không được cung cấp dịch vụ du lịch ở Crimea, còn các du thuyền của châu Âu không được phép cập cảng ở Crimea, trừ trường hợp khẩn cấp.Khánh Lynh