Tàu chiến Mỹ mắc kẹt vì băngTàu chiến USS Little Rock của hải quân Mỹ kẹt ở Montreal, Canada do điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Tàu Little Rock hôm 16/12/2017  gia nhập đội tàu ở New York. Nó đang trên đường tới cảng nhà ở bang Florida thì mắc kẹt trong băng sau khi cập cảng Montreal, Canada, theo  Canadian Press.Đợt lạnh kéo dài khiến nước đóng băng nhanh hơn thường lệ tại khu vực. Tàu dự kiến chỉ có thể di chuyển lại vào tháng ba tới."Điều kiện thời tiết khắc nghiệt ngăn tàu rời Montreal đầu tháng này và tình hình băng tuyết tiếp tục tăng cường", phát ngôn viên hải quân Courtney Hillson, nói. Bà cho biết việc giữ tàu ở lại cho tới khi tuyến đường được mở giúp đảm bảo an toàn cho khoảng 70 thủy thủ.Little Rock là tàu tác chiến ven biển thuộc lớp Freedom mới nhất của hải quân Mỹ. Nó là tàu đầu tiên trong 8 tàu của lớp này sẽ đến quân cảng Mayport, bang Florida.  Tàu dài 118 m, có thể hoạt động gần bờ cũng như trên đại dương.Trọng Giáp