Nga: Vũ trang cho Kiev không giải quyết khủng hoảng UkraineMoscow tuyên bố việc Washington hỗ trợ vũ khí cho Kiev sẽ không giúp giải quyết cuộc khủng hoảng ở đông Ukraine, trong bối cảnh tổng thống Mỹ sẽ ký duyệt các lệnh trừng phạt mới vào cuối tuần này."Trong những tuần gần đây, việc thảo luận cung cấp... các vũ khí sát thương cho Kiev gia tăng một cách đáng lo ngại", hãng tin  RIA Novosti  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov hôm qua phát biểu khi bình luận về cuộc khủng hoảng ở vùng công nghiệp Donbass, miền đông Ukraine.Theo ông Ryabkov, những ai đang tìm cách giải quyết khủng hoảng Ukraine không nên cung cấp các vũ khí "sẽ được dùng để tiêu diệt những cư dân nói tiếng Nga ở vùng Donbass" mà nên gây sức ép, buộc Kiev đàm phán với phe ly khai.Bình luận này được đưa ra sau khi Nhà Trắng thông báo Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ ký thông qua các biện pháp trừng phạt mới đối với Nga vì hành động của nước này ở Ukraine và cung cấp vũ khí cho Kiev vào cuối tuần."Do dự luật vẫn bảo đảm sự linh hoạt của tổng thống trong việc thực hiện chiến thuật nên ông có ý định ký duyệt",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest phát biểu trong cuộc họp báo thường ngày. Tuy nhiên, Nhà Trắng tiếp tục thể hiện sự lo ngại về dự luật bởi nó "bao gồm một số ngôn ngữ trừng phạt không phản ánh rằng đang có các cuộc thảo luận".Dự luật trên đã được Quốc hội Mỹ thông qua hôm 13/12, gia tăng áp lực đối với Tổng thống Nga Vladimir Putin bằng cách cho phép áp đặt lệnh trừng phạt mới lên các công ty vũ khí và nhà đầu tư trong các dự án dầu công nghệ cao. Ngoài ra, dự luật còn cho phép tăng cường hỗ trợ vũ khí sát thương và phi sát thương cho Ukraine.Kiev và phương Tây cáo buộc Nga điều khiển phe ly khai ở miền đông Ukraine với mục đích sáp nhập hoặc kiểm soát khu vực này. Trong khi đó, Nga bác bỏ cáo buộc nước này can thiệp quân sự vào miền đông Ukraine, đồng thời cho rằng Kiev phải đảm phán với quân nổi dậy và cải cách hiến pháp, cấp thêm quyền tự trị cho vùng Donbass để giải quyết khủng hoảng.Như Tâm