Mỹ tuyên bố bình thường hóa quan hệ với Cuba sau hơn nửa thế kỷTổng thống Barack Obama ca ngợi "một chương mới" trong quan hệ Mỹ - Cuba, đồng thời công bố các bước đi nhằm bình thường hóa những liên kết ngoại giao và kinh tế đã cắt đứt với Havana cách đây hơn 50 năm. Sau 18 tháng đàm phán bí mật, với sự hậu thuẫn của Vatican và Canada, thông qua một cuộc điện đàm, ông Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro đã nhất trí về việc trao đổi tù nhân và thành lập các đại sứ quán.Theo  BBC , trong bài phát biểu trên truyền hình, ông Obama hôm qua tuyên bố chấm dứt những gì mà ông gọi là chính sách cứng nhắc và lạc hậu nhằm cô lập Cuba nhưng lại không tạo ra được sự thay đổi nào đối với quốc đảo này."50 năm qua cho thấy việc cô lập không có tác dụng", ông Obama nói tại Nhà Trắng. "Đã đến lúc cần có hướng tiếp cận mới".Ông cho biết những bước đi nhằm bình thường hóa quan hệ giữa hai nước bao gồm việc Cuba trả tự do cho công dân Mỹ Alan Gross, 65 tuổi, sau 5 năm giam giữ. Cuba cũng thả một nhân viên tình báo do thám cho Mỹ và bị giam gần 20 năm qua. Đổi lại, phía Mỹ sẽ trả tự do cho ba nhân viên tình báo Cuba.Ông Obama cho hay những thay đổi này là "quan trọng nhất" trong chính sách của Washington với Havana trong hơn 50 năm qua. Mỹ cũng dự kiến mở Đại sứ quán ở thủ đô Havana trong vài tháng tới."Chúng ta sẽ chấm dứt cách tiếp cận lỗi thời mà nhiều thập kỷ qua đã thất bại trong việc thúc đẩy lợi ích của chúng ta, và thay vào đó chúng ta sẽ bắt đầu bình thường hóa quan hệ giữa hai nước", ông Obama nói, nhấn mạnh  ông đã chỉ đạo Ngoại trưởng John Kerry bắt đầu các cuộc thảo luận nhằm tái lập quan hệ ngoại giao với Cuba."Cả người Mỹ và Cuba đều không được gì từ một chính sách cứng nhắc được áp đặt từ trước khi hầu hết chúng ta ra đời", tổng thống Mỹ cho biết. Ông mô tả các bước đi đang được thực hiện để cải thiện quan hệ là sự khởi đầu của một "chương mới".Chủ tịch Castro hoan nghênh những động thái của Mỹ trong bài phát biểu trên truyền hình. Ông cho hay đây là điều mà quốc gia của ông đã mong chờ từ lâu và kêu gọi Washington dỡ bỏ lệnh cấm vận thương mại và kinh tế đối với Cuba.Quan hệ Mỹ-Cuba đã đóng băng từ đầu những năm 1960, khi Washington cắt đứt quan hệ ngoại giao và áp đặt một lệnh cấm vận thương mại với Havana.Anh Ngọc