Máy bay Mỹ hạ cánh khẩn vì bão lớn, nhiều người bị thươngMột máy bay của hãng American Airlines hôm nay buộc phải hạ cánh khẩn cấp xuống Tokyo sau khi gặp bão lớn, khiến nhiều người bị thương. Theo  Reuters , chuyến bay 280 gặp sự cố khi đang trên hành trình từ Incheon, Hàn Quốc đến sân bay Dallas/Fort Worth của Mỹ.Khi đang bay qua không phận Nhật Bản, chiếc Boeing 77-200 đột ngột giảm độ cao và rung lắc liên tục suốt 30-40 giây. Lúc đó, trên máy bay có 240 hành khách và 15 thành viên phi hành đoàn."Chúng tôi đang ăn thì tất cả thức ăn bắn lên rồi rơi tung tóe", một hành khách kể lại sau khi máy bay hạ cánh xuống sân bay Narita ở Tokyo lúc nửa đêm qua.Các bức ảnh trên Twitter cho thấy những vết rượu bắn lên các khoang để đồ phía trên đầu và thức ăn vương vãi khắp lối đi.4 hành khách và một thành viên phi hành đoàn đã được đưa đến bệnh viện để theo dõi và điều trị. Kênh  NHK  cho hay có một người bị gãy xương. Tuy nhiên, không có ai bị nguy hiểm đến tính mạng.Nguyên nhân gây ra sự cố trên là do một cơn bão mạnh đang đổ bộ vào đảo lớn Hokkaido, Nhật. Một phần lớn lãnh thổ Nhật hôm nay phải hứng chịu những đợt gió mạnh và tuyết rơi dày, khiến hoạt động đường sắt gián đoạn và hơn 100 chuyến bay bị hủy.Sóng cao do bão có thể gây ngập lụt ở nhiều vùng của Hokkaido. Giới chức đã ra khuyến cáo sơ tán đến hàng trăm người dân.Chuyến bay của American Airlines sẽ tiếp tục hành trình đến Mỹ trong hôm nay.Anh Ngọc