Sinh viên Trung Quốc âm mưu chuyển lậu công nghệ MỹMột người đàn ông Trung Quốc tới Mỹ bằng thị thực du học hôm qua thừa nhận có âm mưu xuất khẩu trái phép các cảm biến công nghệ cao trong ngành công nghiệp quốc phòng Mỹ về quê nhà.Wentong Cai, 30 tuổi, sẽ lĩnh án 18 tháng tù vì có âm mưu lén đưa công nghệ của Mỹ về Trung Quốc.  Reuters  dẫn lời Damon Martinez, công tố viên bang New Mexico, cho biết bảo vệ an ninh quốc gia và công nghệ Mỹ, tránh bị lộ ra nước ngoài là ưu tiên hàng đầu của Bộ Tư pháp Mỹ."Quá trình truy tố này thể hiện cam kết của cộng đồng hành pháp liên bang trong việc bảo vệ an toàn các bí mật quân sự quốc gia bằng cách ngăn công nghệ quan trọng của Mỹ rơi vào tay kẻ xấu", Martinez cho hay.Cai cùng người em họ, Bo Cai, tới bang New Mexico vào tháng 12/2013. Tại đây, họ nhận được một cảm biến từ các đặc vụ chìm của Bộ An ninh Nội địa Mỹ (DHS).  Cai khi đó là sinh viên năm cuối ngành nghiên cứu vi sinh tại Đại học Iowa còn Bo Cai, 29 tuổi, làm việc cho một công ty công nghệ ở Trung Quốc.Vài ngày sau khi gặp các đặc vụ, Bo Cai bị bắt tại Los Angeles khi chuẩn bị lên máy bay về Trung Quốc. Thiết bị cảm biến được người này giấu vào một chiếc loa máy tính rồi để trong hành lý. Bo Cai đã nhận tội từ đầu năm nay và có thể lĩnh án tối đa 20 năm tù.Wentong Cai bị bắt hồi tháng 1 ở thành phố Ames, bang Iowa. Wentong Cai giúp người em họ bằng cách dùng lý do muốn sử dụng các cảm biến để nghiên cứu tại Đại học Iowa, các công tố viên cho hay.Các cảm biến hai anh em Cai định xuất khẩu trái phép chủ yếu được sản xuất để bán cho Bộ Quốc phòng Mỹ và sử dụng trong các ứng dụng quân sự cao cấp.Như Tâm