Người Nga chọn Putin là 'Nhân vật của Năm'Đa số người dân Nga bình chọn tổng thống Putin là "Nhân vật của Năm", khi được yêu cầu chọn trong số những chính trị gia đương nhiệm.RT  dẫn nghiên cứu do Quỹ Công luận Nga (FOA) thực hiện cho thấy 68% công dân Nga coi ông Putin xứng đáng với danh hiệu "Nhân vật của Năm”.Trong khi đó, ông Vladimir Zhirinovsky, lãnh đạo đảng Tự do Dân chủ Nga (LDPR) đứng thứ hai với 4% số người ủng hộ. Có 3% số người tham gia bình chọn ủng hộ Ngoại trưởng Sergei Lavrov, trong khi Thủ tướng Dmitry Medvedev đứng thứ 4 với 2% số phiếu bình chọn.Tỷ lệ phiếu ủng hộ ông Putin năm nay tăng gấp đôi so với con số 32% của năm ngoái. Ông liên tục giành danh hiệu “Nhân vật của Năm” trong tất cả các năm, kể từ lúc lên nắm quyền thủ tướng năm 1999.Khảo sát năm nay thu hút 1.500 người tại 43 khu vực ở Nga tham gia, theo  Interfax .Ông Putin tháng trước cũng được hãng thông tấn  AFP  chọn là nhân vật có sức ảnh hưởng lớn nhất thế giới trong năm 2014. Tạp chí  Forbes  hồi tháng 11 bình chọn ông là người quyền lực nhất thế giới năm nay.Trọng Giáp