Việt Nam lên án vụ thảm sát trường học ở PakistanViệt Nam lên án vụ thảm sát trường học ở Pakistan là dã man, không thể chấp nhận được, đồng thời gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân."Việt Nam lên án các hoạt động khủng bố dưới mọi hình thức,  vụ tấn công khủng bố tại Pakistan ngày 16/12 nhằm vào dân thường và trẻ  em là một hành động dã man không thể chấp nhận được",  người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình hôm nay cho biết.Theo ông Bình,  Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện  chia buồn tới Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif. Phó Thủ tướng,  Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng có điện chia buồn gửi Cố vấn Thủ  tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Pakistan Sartaj Aziz."Việt Nam xin gửi lời chia buồn và cảm thông sâu sắc đến  chính phủ, nhân  dân Pakistan và gia đình những người bị nạn và tin tưởng rằng những kẻ chủ  mưu sẽ sớm bị trừng trị thích đáng", ông Bình nói.Các phiến quân  Taliban sáng qua đã tấn công một trường học do quân đội quản lý ở thành phố Peshawar, tỉnh Khyber Pakhtunkhwa, miền bắc Pakistan. Chúng đã sát hại hơn  140 người, trong đó có hơn 130 học sinh. Hơn 120 người khác cũng bị thương. Đây là vụ thảm sát thường dân đẫm máu nhất ở Pakistan.  Toàn bộ phiến quân thực hiện vụ thảm sát sau đó đã bị lực lượng an ninh tiêu diệt.Taliban tuyên bố chúng tấn công ngôi trường để trả đũa chiến dịch của quân đội Pakistan nhằm vào nhóm này từ tháng 6 tại vùng bộ lạc Bắc Waziristan. Tuy nhiên,  Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif cho biết sẽ tăng cường chiến dịch này, cùng với sự hỗ trợ của Mỹ.Khánh Lynh