Australia thừa nhận không theo sát kẻ bắt con tin SydneyThủ tướng Australia Tony Abbott  thừa nhận hệ thống an ninh quốc gia đã không theo sát tay súng giam giữ con tin ở Sydney và cam kết điều tra vì sao kẻ có lý lịch đen này không nằm trong danh sách khủng bố.Thủ tướng Australia Abbott đề nghị làm rõ vì sao kẻ bắt giữ con tin ở Sydney Man Haron Monis không nằm trong danh sách theo dõi khủng bố. Ảnh:  SMH"Hệ thống an ninh đã không xử lý thích đáng hồ sơ của kẻ này",  AP  dẫn lời ông Abbott hôm qua nói về Man Haron Monis, kẻ bị tiêu diệt sau khi  bắt giữ nhiều con tin trong quán cafe ở Sydney.Theo ông Abbott, chính phủ cần phải có một báo cáo làm rõ vụ bắt cóc đã xảy ra như thế nào, tại sao Monis không có tên trong danh mục theo dõi khủng bố và làm thế nào tên này có được khẩu súng ở đất nước có quy định sở hữu vũ khí nghiêm ngặt.Ông Abbott thừa nhận việc các cơ quan an ninh của Australia kiểm soát tất cả mọi người là điều không thể, nhưng họ cần phải có cảnh báo về những kẻ có thể gây rủi ro bạo lực với những người vô tội.  "Chúng tôi muốn biết vì sao hắn không bị theo dõi dù có tiền sử bạo lực, bất ổn tâm thần và cuồng mê chủ nghĩa cực đoan", ông Abbott nêu yêu cầu.Monis năm ngoái bị kết án và phải thực hiện 300 giờ lao động công ích vì gửi những lá thư "tấn công thô tục" tới gia đình những người lính thiệt mạng ở Afghanistan năm 2007 - 2009. Y sau đó bị buộc tội là đồng phạm sát hại vợ cũ. Đầu năm nay, Monis bị buộc tội vì tấn công tình dục từ năm 2002. Tuy nhiên kẻ này được tại ngoại nhờ có bảo lãnh với tất cả các cáo buộc trên.Chỉ ba ngày trước khi Monis thực hiện cuộc giam giữ con tin tại quán cafe Lindt, tòa án tối cao của Australia từ chối nghe kháng cáo của tên này về cáo buộc gửi các lá thư "khủng bố".Monis lớn lên ở Iran với tên gọi Mohammad Hassan Manteghi. Năm 1996, y lập công ty du lịch nhưng giữ tiền của khách và trốn đi, theo Cảnh sát trưởng Iran, Tướng Ismail Ahmadi Moghaddam. Australia cho phép Monis nhập cảnh với tư cách người tị nạn.  Iran từng muốn dẫn độ Monis từ năm 2000, nhưng không thực hiện được do Iran và Australia không có thỏa thuận dẫn độ.  Monis bị bắn chết vào rạng sáng 16/12 khi cảnh sát Australia quyết định giải cứu các con tin sau 16 tiếng so găng căng thẳng.Hàng nghìn người Australia hôm qua tiếp tục đổ về Martin Palace, nơi xảy ra vụ bắt giữ con tin để cầu nguyện cho các nạn nhân. Hai con tin thiệt mạng là  Tori Johnson, 34 tuổi,  quản lý quán Lindt và  n ữ luật sư Sydney, Katrina Dawson, 38 tuổi . "Luôn luôn là những người vô tội gặp nạn", Clare Azzopardi, 76 tuổi nói trong nước mắt khi chứng kiến biển hoa tưởng niệm.Khánh Lynh