Trump đổ lỗi cho phe Dân chủ khiến chính phủ đóng cửaTổng thống Mỹ lên án sự bất hợp tác của các thành viên đảng Dân chủ trong thoả thuận ngân sách, làm chính phủ ngưng hoạt động.Ông Trump hôm nay cho rằng  các thành viên đảng Dân chủ quan tâm đến những người nhập cư bất hợp pháp nhiều hơn là quân đội Mỹ và sự an toàn của nước này ở "biên giới phía nam đang gặp nguy hiểm",  Reuters  dẫn lại dòng Tweet của Tổng thống Mỹ cho biết."Họ có thể dễ dàng đưa ra một thoả thuận, nhưng thay vì thế lại quyết định chơi trò chơi chính trị Đóng cửa", ông Trump viết.Tuyên bố của Tổng thống Mỹ được đưa ra sau khi chính phủ nước này chính thức bị đóng cửa  đêm 19/1  do quốc hội chưa thông qua dự luật ngân sách cho giai đoạn tiếp theo.  Phe Dân chủ yêu cầu ngân sách năm tài khóa 2018 bao gồm cả việc bảo vệ hàng trăm nghìn người nhập cư không có giấy tờ, tuy nhiên phe Cộng hoà bác bỏ.  Thượng viện dự kiến mở lại thảo luận về ngân sách của chính phủ vào trưa ngày 20/1.Đây là lần thứ hai chính phủ Mỹ bị đóng cửa trong 5 năm qua. Năm 2013, đảng Cộng hòa cũng đã áp dụng chiến thuật tương tự để buộc chính phủ của tổng thống Mỹ khi đó là Barack Obama phải đóng cửa. Khi đó ông Trump cho rằng người phải chịu trách nhiệm cao nhất trong việc để chính phủ đóng cửa chính là tổng thống.Khánh Lynh