Cảnh sát điều tra bạn gái của kẻ bắt cóc SydneyCảnh sát Sydney đang điều tra Amirah Droudis, bạn gái của Man Haron Monis, tay súng gây ra vụ bắt giữ con tin kéo dài hơn 16 tiếng.Theo  Telegraph , cảnh sát Sydney hôm qua đã lục soát nhà của Monis và Droudis ở tây nam thành phố, đồng thời thẩm vấn Droudis nhiều giờ liền.Droudis, 35 tuổi, được mô tả là một phụ nữ Australia gốc Hy Lạp và đã cải sang đạo Hồi.  Bạn gái của tay súng gốc Iran cũng thi thoảng là người phát ngôn trên mạng xã hội cho y trong các video tuyên truyền những năm gần đây.Trong một video được đăng tải năm 2009, người phụ nữ này đeo mạng che mặt và nói bằng giọng Australia. Cô ta lên án "mafia truyền thông" và tuyên bố mình đã thực hiện hành vi khủng bố."Tôi rất tiếc phải nói rằng mình là một phần tử khủng bố", Droudis nói, giải thích định nghĩa khủng bố là phạm tội theo luật Hồi giáo. "Tôi thừa nhận và chính thức thú nhận rằng nhiều năm qua, tôi là một kẻ khủng bố nhưng tôi sẽ không cố gắng thêm nữa".Trong một video khác, Droudis ca ngợi vụ khủng bố ngày 11/9/2001 ở Mỹ là "ý của Chúa".Giống như Monis, Droudis cũng đã quen mặt cảnh sát với một tiền án tiền sự dài.Năm ngoái, cả hai bị cáo buộc sát hại vợ cũ của Monis. Người vợ cũ này bị đâm chết rồi thiêu xác.Hai kẻ này cũng từng viết một loạt thư xúc phạm gửi đến các gia đình binh sĩ Australia tử trận ở Afghanistan từ năm 2007 đến 2009. Droudis bị buộc tội hỗ trợ Monis trong hành vi phạm tội này.Cả hai sau đó đều được tại ngoại. Droudis phải đến trình diện cảnh sát hàng ngày.Cảnh sát không hé lộ chi tiết điều tra về vai trò của Droudis trong vụ bắt cóc ở Sydney hôm 15/12 và cho biết đang tiến hành một "cuộc điều tra quan trọng".Monis tên thật là Manteghi Bourjerdi, từ Iran đến Australia vào năm 1996. Sau khi tới Australia, y đổi tên như hiện giờ và lấy hiệu là Sheik Haron.Y được xác định là kẻ chủ mưu trong vụ bắt cóc con tin trên. Tên này cùng hai con tin đã thiệt mạng khi lính đặc nhiệm vũ trang hạng nặng sáng sớm qua đột kích vào quán cafe Lindt ở Sydney, chấm dứt cuộc khủng hoảng kéo dài hơn 16 giờ.Anh Ngọc