Nga cảnh báo Israel không tấn công tên lửa S-300 SyriaGiới chức quân đội Nga cảnh báo Israel không nên không kích các hệ thống phòng không S-300 mà Nga có thể chuyển giao cho Syria."Nếu Israel quyết định tấn công nhằm vào các địa điểm được triển khai S-300, hậu quả đối với các bên sẽ rất thảm khốc", nhật báo  Kommersant  ngày 23/4 dẫn tuyên bố của các quan chức quốc phòng Nga.Tuyên bố được đưa ra trong bối cảnh có nhiều thông tin cho hay Nga có thể sắp chuyển giao tổ hợp tên lửa S-300 cho Syria. Theo Kommersant, hệ thống này nhiều khả năng sẽ được vận chuyển bằng đường hàng không hoặc đường biển tới Syria để bảo vệ không phận quanh thủ đô Damascus và các căn cứ không quân quan trọng.Nga tin rằng động thái này sẽ góp phần ổn định tình hình ở Syria, nhưng một số chuyên gia nhận định nó sẽ châm ngòi cho phản ứng tiêu cực từ phía Israel, nước thường xuyên tiến hành các cuộc không kích tại Syria. Những chuyên gia này dự đoán Tel Aviv có thể phóng tên lửa vào các trận địa S-300 ngay khi chúng vừa được đưa tới Syria, khi các binh sĩ Syria mới chỉ kịp làm quen với hệ thống.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov trước đó khẳng định nước này không còn chịu rào cản trong việc cung cấp tên lửa phòng không S-300 cho Syria, nhất là sau cuộc không kích của liên quân Mỹ, Anh và Pháp nhằm vào Damascus rạng sáng ngày 14/4.Trong cuộc nội chiến Syria kéo dài 7 năm qua, Israel đã công khai thừa nhận thực hiện 100 cuộc không kích các mục tiêu ở Syria, dù vẫn giữ im lặng trước cáo buộc về hàng trăm vụ tấn công khác.  Chuyên gia quân sự Anna Ahronheim nhận định nếu được trang bị hệ thống S-300, năng lực phòng không của Damascus sẽ được tăng cường đáng kể, gây ra mối đe dọa thực sự với chiến đấu cơ Tel Aviv.Đài radar nhìn vòng 64N6E của biến thể S-300PMU-2 có thể phát hiện đồng thời 300 mục tiêu ở khoảng cách tới 300 km, đủ sức giúp lực lượng phòng không Syria phát hiện tiêm kích Israel hoạt động trên không phận Lebanon và báo động toàn hệ thống.Nguyễn Hoàng