Thảm sát trường học Pakistan qua lời kể của những người sống sótMáu vương vãi khắp nơi, thi thể học trò nằm la liệt trên sàn nhà sau vụ xả súng của nhóm khủng bố, khiến giám thị Waqar Ullah Khattak không thể nào quên cảnh tượng thảm sát kinh hoàng.Giám thị Waqar Ullah Khattak đang giám sát 60 học sinh làm bài kiểm tra trên giấy thì nghe tiếng súng vang rền quanh phòng thi tại trường học do quân đội quản lý ở thành phố Peshawar, tỉnh Khyber Pakhtunkhwa, miền bắc Pakistan.Sống ở thủ phủ thuộc một trong những tỉnh bạo lực nhất Pakistan, Khattak và các giám thị khác ngay lập tức nhận ra đó là tiếng súng trường AK-47. "Chúng tôi được huấn luyện cách xử lý trong trường hợp có cuộc tấn công không mong muốn xảy ra. Tôi yêu cầu học sinh của mình nằm xuống sàn nhà", Khattak nói với phóng viên của  Guardian.Đây được xem là cuộc tấn công khủng bố đẫm máu nhất Pakistan. Tối qua, hơn 140 nạn nhân được xác nhận thiệt mạng, trong đó có hơn 130 học sinh. Ngoài ra, hơn 120 người khác bị thương.Theo  Guardian,  vụ tấn công bắt đầu trước lúc 10h sáng qua, khi 7 tên khủng bố mặc áo có gài bom xông vào từ phía sau trường. Một quan chức Pakistan cho biết những phần tử khủng bố đỗ xe tải nhỏ gần trường rồi nhảy vào bên trong từ trên nóc xe. Các nhân viên đang làm việc tại khu bếp của nhà trường kể lúc đầu họ còn nhầm tưởng nhóm có vũ trang là các em học sinh đi học muộn, bật tường trốn vào lớp.Khi đã vào được bên trong, 7 tên bắt đầu xả đạn không thương xót. Chúng đi từ lớp này đến lớp khác trong khuôn viên của trường. Nhiều học sinh ở đây là con của các quân nhân trong quân đội Pakistan."Ngay khi vào được hội trường, chúng bắt đầu nổ súng. Các thầy cô giáo bảo chúng cháu đóng cửa lại. Chúng cháu làm theo rồi đột nhiên nhóm người có vũ khí xông tới, đạp cửa. Chúng nã đạn vào chân, đầu chúng cháu khi đang trốn dưới gầm bàn. Học sinh trong lớp không thể cử động hay di chuyển được bởi bất cứ ai làm vậy thì đều bị bắn",  NDTV  dẫn lời một học sinh cho biết.Người phát ngôn của Taliban Pakistan, nhóm cực đoan được biết đến với cái tên Tehreek-e-Taliban Pakistan, hay TTP, khẳng định các tay súng được yêu cầu chỉ giết những học sinh lớn tuổi. Tuy nhiên, ông Akbar Khan, cha của học sinh 17 tuổi tên là Omar, cho hay nhóm khủng bố nhả đạn một cách bừa bãi. Vụ thảm sát gây nên hỗn loạn trong trường."Omar bị bắn vào khủyu tay và là một trong những nạn nhân đầu tiên được đưa tới bệnh viện", ông Akbar nói.Mặc dù các giáo viên trong trường đã cố gắng hết sức để bảo vệ học trò, khóa cửa và chặn cửa sổ nhưng vẫn không ngăn nổi họng súng của kẻ khủng bố. Số người chết vẫn tăng lên trong ngày khi lực lượng đặc nhiệm của quân đội cố gắng kiếm soát hiện trường.Các nhóm học sinh mặc đồng phục được binh lính giải cứu hoặc cố gắng trốn thoát được chở tới bệnh viện. Nhiều phụ huynh lo lắng đã gắng băng qua hàng rào của quân đội. Một số người cho rằng an ninh ở trường học rất mỏng.Theo ông Akbar, phía trước ngôi trường có lính canh thì tường phía sau trường cũng cần phải có bảo vệ. Ông cho rằng nhiều người nguyền rủa chính quyền địa phương, số khác trách chính phủ, và không ít người đổ lỗi cho người đứng đầu quân đội Pakistan khi để ra sự việc đẫm máu như vậy.Tại hai bệnh viện của thành phố Peshawar, người dân kéo đến rất đông để hiến máu sau khi lượng máu dự trữ trong ngân hàng cạn kiệt. Lẫn trong đám đông là các bậc phụ huynh hớt hải tìm kiếm con trong tuyệt vọng."Con trai tôi sáng nay vẫn còn mặc đồng phục mà giờ đã ở trong quan tài. Nó là giấc mơ của tôi, và giấc mơ ấy đã bị giết", một phụ huynh đau đớn chia sẻ với  AP.Cậu con trai 12 tuổi của Irshadah Bibi cũng là một trong số những người thiệt mạng. Irshadah quằn quại bên chiếc xe cứu thương, khuôn mặt cô lộ rõ vẻ đau đớn."Tại sao chúng lại giằng lấy con trai tôi? Con tôi và tất cả những đứa trẻ này có tội tình gì?", Irshadah gào khóc.Trở lại với giám thị Khattak. Khattak kể anh cùng học sinh của mình được đưa đến nơi an toàn. Dọc đường đi, anh chứng kiến cảnh tượng tàn sát kinh hoàng."Lúc chạy ra ngoài, chúng tôi thấy máu và thi thể của học trò nằm la liệt trên sàn nhà. Tôi sẽ không bao giờ quên đượng cảnh đó", Khattak nói.Một cậu bé thoát chết sau vụ tấn công nhớ lại: "Khi chạy ra khỏi lớp, chúng cháu trông thấy nhiều bạn đang nằm ngoài hành lang. Họ đang chảy máu. Một số bị bắn ba nhát, số khác dính bốn nhát đạn".Shahrukh Khan, 15 tuổi, bị bắn vào cả hai chân, bị ám ảnh khi chứng kiến kẻ khủng bố sát hại giáo viên trong trường."Cô giáo của chúng cháu bị bắn vào tay và bật khóc vì đau đớn. Tên có súng vực cô dậy rồi bắt đầu nã đạn cho tới khi cô không còn ú ớ được nữa. Xung quanh cháu, bạn bè nằm sõng soài vì bị thương hoặc đã chết", Khan kể với phóng viên  Reuters  trên giường bệnh ở Bệnh viện Lady Reading của thành phố.Khan đã giả vờ chết và nhét chiếc cà vạt vào mồm để không hét lên."Người đàn ông đi đôi ủng lớn đưa mắt tìm kiếm học sinh và nã đạn vào cơ thể họ. Cháu nằm im và nhắm mắt, đợi bị bắn thêm lần nữa", Khan thuật lại. "Cơ thể cháu run rẩy. Cháu thấy cái chết đã đến cận kề và không bao giờ có thể quên hình ảnh đôi giày đen tiến về phía cháu. Cháu cảm thấy như thể nó là cái chết đang tiếp cận mình vậy".Bình Minh