16 tiếng làm bia đỡ đạn sống cho kẻ khủng bố ở SydneyBà Louisa Hope, một phụ nữ Anh 50 tuổi, trở thành bia đỡ đạn sống cho Man Horan Monis trong suốt vụ bắt cóc con tin diễn ra tại quán cafe Lindt hôm 15/12.Tony V, chồng cũ của nạn nhân, sống ở hạt South Yorkshire, Anh, chia sẻ trên  Mirror  rằng vợ cũ, bà Louisa, và mẹ vợ cũ, bà Robyn, 68 tuổi, cùng tới quán Lindt."Kẻ cực đoan đến và hầu như suốt hơn 16 tiếng, hắn dùng Louisa làm bia đỡ đạn sống cho mình",  News  dẫn lời ông Tony nói. "Khi Monis ra cửa hay đến bên cửa sổ, hắn ta đều mang theo Louisa. Thật đáng sợ. Kẻ khủng bố không thả Louisa ra và giữ khư khư lấy cô ấy".Theo ông Tony, trong lúc phần tử khủng bố dùng bà Louisa làm bia đỡ đạn, bà Robyn đã hét vào mặt hắn nói hãy thả con gái mình ra. Hiện mẹ con bà Louisa sống ở Sydney. Bà Louisa bị bắn vào chân còn bà Robyn bị thương ở vai. Cả hai đang hồi phục trong bệnh viện sau khi được phẫu thuật tối qua,  News  đưa tin.Ông Tony cho biết thêm mẹ vợ cũ có cơ hội trốn thoát nhưng bà đã không để con gái ở lại một mình."Dù đã chia tay cách đây 30 năm nhưng chúng tôi vẫn là bạn tốt của nhau. Khi nghe tin về những gì đã xảy ra với Louisa, tôi đã không kìm được nước mắt", ông Tony chia sẻ.Ba người, gồm cả kẻ có vũ trang, thiệt mạng sau cuộc bắt giữ con tin kéo dài hơn 16 tiếng ở quán Lindt, thuộc khu Martin Place ở trung tâm Sydney. Khi những tiếng súng vang lên, đội đặc nhiệm xông vào quán giải cứu con tin. Luật sư Katrina Dawson được xác nhận đã qua đời tại bệnh viện, còn quản lý của Lindt, Tori Johnson, cũng không qua khỏi sau vết thương quá nặng.Bình Minh