IS tàn sát 150 phụ nữ từ chối kết hôn với phiến quânNhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) vừa xử tử 150 phụ nữ ở miền tây Iraq chỉ vì họ từ chối kết hôn với các phiến quân. Al Arabiya News  dẫn thông cáo của Bộ Nhân quyền Iraq hôm qua cho hay vụ việc xảy ra ở thành phố Fallujah, tỉnh Anbar.Trong số hơn 100 phụ nữ bị hành quyết có cả những phụ nữ đang mang thai. Một phần tử khủng bố có tên là Abu Anas Al-Libi là kẻ đã sát hại những người này do họ từ chối chấp thuận hôn sự theo sắp đặt của IS."Nhiều gia đình cũng buộc phải bỏ trốn khỏi thị trấn phía bắc al-Wafa sau khi hàng trăm người dân ở đây bị dọa giết", thông cáo cho biết thêm.IS đã tiến hành nhiều vụ thảm sát ở Fallujah, sau đó chôn các nạn nhân vào hai ngôi mộ tập thể. Chúng cũng biến một thánh đường địa phương thành nhà tù để giam giữ hàng trăm đàn ông và phụ nữ.Tuần trước, IS phân phát các tờ rơi trong đó cho biết các phiến quân của nhóm này có quyền bắt cóc phụ nữ và kết hôn với hơn một người, thậm chí cả khi những người này là chị em hay họ hàng gần như cô, dì. Các phần tử khủng bố cũng được phép kết hôn với trẻ em dưới 18 tuổi.IS đang kiểm soát những vùng lãnh thổ rộng lớn ở bắc và tây Iraq, cũng như đông Syria. Tỉnh Anbar, giáp với Syria, là một thành trì lớn của các phiến quân.Anh Ngọc