Bị phạt gần nửa tỷ USD vì môi giới hối lộMột nữ doanh nhân nổi tiếng Trung Quốc hôm qua bị tuyên án 20 năm tù và phạt hơn 400 triệu USD vì môi giới hối lộ cho các quan chức cấp cao và kinh doanh bất hợp pháp.Theo  Reuters , Đinh Vũ Tâm đã giúp cho hàng chục doanh nghiệp giành được các hợp đồng xây dựng đường sắt từ cựu bộ trưởng đường sắt Lưu Chí Quân và nhận được 49 triệu nhân dân tệ (8 triệu USD) tiền lại quả.Năm ngoái, ông Lưu đã bị tuyên án tử hìn h hoãn thi hành hai năm vì gian lận các hợp đồng trị giá tới 185 tỷ nhân dân tệ (30 tỷ USD) trong suốt 7 năm giữ chức vụ trên  kể từ 2004 . Lưu là một trong những quan chức cấp cao đầu tiên bị "ngã ngựa" trong chiến dịch "đả hổ, diệt ruồi" của Chủ tịch Tập Cận Bình.Ở phiên xử năm ngoái,  bà  Đinh, chủ tịch tập đoàn đầu tư Boyou thừa  nhận đã hối lộ cho không chỉ Lưu mà còn nhiều quan chức khác.  Đinh còn bị tố là người  giới thiệu các cô gái trẻ "phục vụ" cho cựu bộ trưởng.  Tuy nhiên, bà phủ nhận việc này.Tòa án Bắc Kinh hôm qua tuyên bố các bằng chứng phạm tội của Đinh đã rõ ràng. Tòa tuyên nữ doanh nhân này 20 năm tù, phạt hơn 2,5 tỷ nhân dân tệ (hơn 400 triệu USD) và tịch thu khối tài sản trị giá 20 triệu nhân dân tệ (hơn 3 triệu USD).Đinh vốn khởi nghiệp từ một người bán trứng nhưng trong vòng 30 năm đã xây dựng được một đế chế lớn mạnh trong ngành kinh doanh  than và đường sắt cao tốc.Giới chức trách bắt đầu điều tra Đinh khi cơ quan kiểm toán phát hiện một doanh nghiệp nhà nước chi nhiều tiền bất thường cho công ty của bà này.Anh Ngọc