Dân làng Campuchia náo loạn vì nhiễm HIV hàng loạtGiới chức y tế Campuchia hôm 16/12 cho biết hơn 80 người, bao gồm cả trẻ em và người già, ở một ngôi làng hẻo lánh dương tính với HIV/AIDS.Hàng trăm người dân ở một ngôi làng thuộc tỉnh Battambang, phía tây Campuchia, kéo đến trung tâm y tế địa phương xét nghiệm máu trong tâm trạng sợ hãi, kể từ khi có thông tin về vụ nhiễm HIV hàng loạt hồi tuần trước,  AFP  đưa tin."72 trong số 556 người được kiểm tra có kết quả nhiễm HIV/AIDS",  AFP  dẫn lời Teng Kunthy, người đứng đầu cơ quan phòng chống AIDS quốc gia, nói. Teng cũng cho biết thêm trong số bệnh nhân nhiễm bệnh, có 14 trẻ em.Theo Teng, tỷ lệ nhiễm cao hơn bình thường có thể do việc dùng chung dụng cụ y tế như kim tiêm gây ra."Đây là kết luận ban đầu và chúng tôi sẽ thu thập thêm nhiều bằng chứng nữa", Teng nói.Hôm 16/12, có thêm 10 người được phát hiện có virus HIV trong máu, theo Hei Sik, giám đốc chương trình HIV/AIDS."Dân làng nghi việc lây nhiễm hàng loạt có thể xuất phát từ các cơ sở y tế tư nhân ở địa phương. Tỷ lệ người nhiễm hiện nay thật đáng ngạc nhiên và cao nhất tôi từng thấy. Một vài bệnh nhân là phụ nữ ở độ tuổi 70, 80", Hei cho hay.Campuchia được xem là điển hình trong những nỗ lực chống HIV/AIDS. Cơ quan phòng chống AIDS quốc gia thống kê tỷ lệ nhiễm HIV ở bệnh nhân trong độ tuổi từ 15 đến 49 giảm từ 0,6 % năm 2013 xuống còn 0,4 % trong năm nay. Hiện tại, Campuchia ước tính có hơn 73.000 người đang chung sống với căn bệnh thế kỷ.Bình Minh