Triều Tiên đổi ý, vẫn cử đoàn tiền trạm văn công đến Hàn QuốcĐội tiền trạm của Triều Tiên sẽ đến Hàn Quốc vào ngày mai để khảo sát địa điểm cho các tiết mục biểu diễn của đoàn văn công.Triều Tiên cuối cùng sẽ phái đội tiền trạm 7 người đến Hàn Quốc vào ngày mai, trễ hơn một ngày so với kế hoạch ban đầu và lịch trình vẫn diễn ra theo như thỏa thuận đã thống nhất,  Reuters  dẫn lời của Bộ Thống nhất c ho biết.Trước đó, Bình Nhưỡng có kế hoạch phái đội tiền trạm đến Hàn Quốc bằng đường bộ vào ngày hôm nay, tuy nhiên, đột ngột hủy bỏ chuyến đi này mà không đưa ra lời giải thích. Phản ứng trước quyết định bất ngờ của Triều Tiên, Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết đã chuẩn bị đầy đủ cho việc đón đội tiền trạm và hai bên có thể thảo luận lại về kế hoạch cũng như thống nhất lại các biện pháp cần thiết cho chuyến đi.Đội tiền trạm gồm 7 thành viên đến Hàn Quốc để kiểm tra địa điểm biểu diễn cho đoàn văn công Moranbong tại Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang. Dẫn đầu đội tiền trạm là cô Hyon Song-wol, người được cho là bạn gái cũ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, theo  AFP .  Giới chuyên gia Hàn Quốc cho rằng sự xuất hiện của cô Hyon sẽ thu hút sự chú ý của truyền thông, từ đó khơi lại tin đồn về mối quan hệ giữa cô với ông Kim Jong-un. Có thể điều đó khiến Bình Nhưỡng không hài lòng.Đoàn văn công Moranbong gồm 140 thành viên cùng các vận động viên Triều Tiên sẽ đến Hàn Quốc tham dự Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang 2018 diễn ra từ ngày 9/1 đến 25/1.  Hàn Quốc hy vọng thành công của thế vận hội mùa đông sẽ không chỉ giúp hạ nhiệt căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, khu vực Đông Bắc Á mà còn đóng góp vào hòa bình thế giới.An Hồng