Tân Đại sứ Mỹ Ted Osius đến Hà NộiĐại sứ Mỹ mới tại Việt Nam Ted Osius cùng gia đình hôm qua đặt chân đến Hà Nội, bắt đầu nhiệm kỳ với nhiều triển vọng trong quan hệ hai nước."Tôi rất vui, rất hạnh phúc và vinh dự vì được trở lại Việt Nam", ông Osius nói bằng tiếng Việt khi vừa đến sân bay Nội Bài lúc hơn 22h hôm qua.Đi cùng Osius có bạn đời của ông là  Clayton Bond, con trai  Theodore Alan Bond-Osius (Tabo) và mẹ, bà  Nancy Zimmerman. Cả 4 người đều giữ vẻ tươi tắn dù trải qua một chặng bay dài hơn 20 tiếng đồng hồ từ Washington D.C.Theo ông Osius, v ới truyền thống con Rồng, cháu Tiên, Việt Nam đã tạo cho mình một đôi cánh vững chắc để bay lên. Tân đại sứ Mỹ cho rằng m ột đất nước Việt Nam vững mạnh, thịnh vượng, độc lập đã, đang và sẽ là người bạn đồng hành không thể thiếu được của Mỹ. "Chúng ta sẽ sớm kỷ niệm 20 năm quan hệ hữu nghị Việt - Mỹ.  Chính phủ và nhân dân Mỹ sẵn sàng tiếp thêm sức mạnh cho Việt Nam bay cao và bay xa hơn nữa", ông nói.Đại sứ cũng chia sẻ niềm mong chờ đón Giáng Sinh, năm mới và Tết Âm lịch sắp tới  cùng gia đình tại Việt Nam. Ông Osius hôm nay dự kiến làm việc với Bộ Ngoại giao Việt Nam. "Tôi hy vọng có cơ hội gặp Chủ tịch nước Trương Tấn Sang", ông cho hay.Trong lễ tuyên thệ nhậm chức hôm 10/12, Osius cho rằng Việt Nam và Mỹ đang có "cơ hội hiếm có" để làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác toàn diện.  Thượng viện Mỹ giữa tháng trước phê chuẩn ông Osius làm đại sứ Mỹ tại Việt Nam, sau khi ông được Tổng thống Mỹ Barack Obama đề cử giữ chức vụ này hồi tháng 5.Việt Anh