Thủ tướng Tony Abbott: Kẻ bắt cóc bị bất ổn tâm thầnThủ tướng Australia Tony Abbott cho hay tay súng bắt cóc con tin ở Sydney bị bắn chết sáng sớm nay là một kẻ nổi tiếng mê đắm chủ nghĩa cực đoan và có thần kinh không bình thường."Y có một tiền án dài về bạo lực, cuồng dại chủ nghĩa cực đoan và bất ổn tâm thần",  AFP  dẫn lời ông Abbott nói trong cuộc họp báo hôm nay. "Khi vụ bắt cóc xảy ra, y đã tìm cách để che đậy những hành động của mình bằng sự tôn sùng cái chết của ISIL", ông dùng tên viết tắt khác của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS).Tay súng  Man Haron Monis, 50 tuổi, hôm qua bắt giữ 17 con tin ở quán cà phê Lindt giữa trung tâm Sydney. Sau 16 giờ cố thủ, y đã bị cảnh sát đột kích và bắn chết vào sáng sớm nay. Hai con tin cũng thiệt mạng.Thủ tướng Abbott cho hay Monis rất "quen mặt" với giới chức Australia."Chúng ta biết rằng y từng gửi những lá thư xúc phạm đến gia đình của các binh sĩ Australia tử trận ở Afghanistan và đã bị kết án với những tội danh liên quan", ông nói. "Chúng ta cũng biết rằng y đã đăng tải những tài liệu cực đoan lên mạng. Thật bi kịch khi có những người trong cộng đồng của chúng ta sẵn sàng lao vào bạo lực với động cơ chính trị".Ông Abbott cũng ca ngợi cảnh sát Sydney. Ông nói rằng người dân Australia có thể an tâm với cách đối phó của các cơ quan thi hành luật pháp và an ninh trước vụ chạm trán với chủ nghĩa khủng bố này."Rõ ràng, chúng ta cần rút ra nhiều bài học và chúng ta sẽ điều tra kỹ lưỡng vụ việc này để xem có thể rút ra được những bài học gì", ông nói. "Sẽ cần nhiều thời gian để xác minh chính xác những gì đã xảy ra ở Martin Place và tại sao".Anh Ngọc