Obama: 'Chúng tôi kề vai với người dân Pakistan'Tổng thống Mỹ Obama lên án vụ tấn công chết người của Taliban vào một trường học Pakistan và cam kết Washington kề vai với Islamabad trong cuộc chiến chống bạo lực cực đoan."Bằng cách nhằm vào các học sinh và giáo viên trong vụ tấn công cực kỳ tàn ác này, những tên khủng bố một lần nữa cho thấy sự đồi bại của chúng",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama khi nói về vụ tấn công vào một trường học do quân đội quản lý ở thành phố Peshawar, Pakistan, làm ít nhất 130 người chết."Chúng tôi kề vai với người dân Pakistan và tái khẳng định cam kết hỗ trợ chính quyền Pakistan trong nỗ lực đối phó với chủ nghĩa khủng bố và chủ nghĩa cực đoan, thúc đẩy hòa bình và ổn định trong khu vực", Tổng thống Obama cho biết thêm.Nhiều quốc gia khác trên thế giới cũng lên án vụ tấn công khủng bố của phiến quân Taliban.  Đức hôm nay gọi hành động của Taliban là "tội ác hèn nhát"."Chúng tôi cùng với người dân Pakistan đều thương tiếc các nạn nhân trong vụ tấn công khủng bố đẫm máu này. Con tim chúng tôi hướng về phía gia đình các nạn nhân. Chúng tôi chúc những người bị thương sớm bình phục", thông báo của Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier cho hay.Trong khi đó Tổng thống Pháp Francois Hollande mô tả vụ tấn công là "thấp hèn" khi nhằm vào một trường học. "Không từ ngữ nào có thể diễn tả sự đê tiện trong một cuộc tấn công nhằm vào trẻ em trong chính trường học của chúng", Tổng thống Hollande cho biết trong thông báo.Ông Hollande tuyên bố Pháp "ủng hộ chính quyền Pakistan trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố" và bày tỏ sự cảm thông với các nạn nhân cũng như gia đình họ.Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi cũng lên án mạnh mẽ vụ tấn công "hèn nhát" của Taliban, gọi đây là "một hành động bạo lực ghê tởm" và cho biết New Delhi chia sẻ nỗi đau cùng Islamabad.Phiến quân Taliban khoảng 10h30 sáng nay tấn công vào một trường học do quân đội quản lý ở thành phố Peshawar, tỉnh Khyber Pakhtunkhwa, miền bắc Pakistan. Chúng đã sát hại ít nhất 130 người, trong đó phần lớn là trẻ em, và giữ hàng trăm học sinh làm con tin. Quân đội Pakistan hiện đã tiêu diệt toàn bộ 6 tên phiến quân trong vụ việc.Như Tâm