Phiến quân IS ca tụng vụ bắt cóc con tin ở SydneyCựu võ sĩ quyền anh của Australia, hiện chiến đấu dưới bóng cờ đen của tổ chức Nhà nước Hồi giáo IS ở Syria, vào mạng xã hội và nói rằng y ủng hộ vụ bắt giữ con tin Sydney.Mohamed Elomar, kẻ từng được chụp ảnh hồi đầu năm nay khi đang cầm thủ cấp của hai binh sĩ, để lại dòng trạng thái trên Twitter sáng nay bằng tài khoản Abu Hafs Al Australi. Elomar cũng thay ảnh đại diện trên Twitter là hình lá cờ đen của IS.Theo  News Corp , nội dung dòng thông điệp của Elomar mang ý nghĩa ủng hộ cuộc bắt giữ con tin do một kẻ cực đoan Hồi giáo gốc Iran thực hiện ở Sydney hôm qua."Cuộc khủng hoảng Mumbai trên đường phố Sydney. Thiệt hại tối đa", Elomar viết.Ngoài Elomar, Abu Hamza AlMuhaji, cựu thành viên của phong trào Street Dawah (nhóm truyền giáo của đạo Hồi đường phố) và là bạn nhân của thủ lĩnh IS Mohammad Ali Baryalei, cũng lên Twitter chế nhạo về vụ bắt cóc con tin kéo dài 17 giờ ở Sydney."Thế giới tiếp nhận tin tức về 13 con tin người Australia nhưng lại chẳng để tâm tới thông tin hơn 130.000 tín đồ Hồi giáo chết ở Syria", AlMuhaji viết. "Dải Gaza trong vòng vây, thành phố Homs và thủ đô Damas của Syria cũng rơi vào tình trạng tương tự, còn quán cà phê ở Sydney, Australia, lại không. Cơn giận dữ SydneySiege (vụ bắt giữ con tin ở Sydney) là một trò đùa".Bình Minh