Kẻ bắt cóc ép con tin Sydney truyền thông điệp trong videoBa nữ con tin trong quán cafe Lindt bị tay súng bắt làm phát ngôn viên bất đắc dĩ cho hắn trong một video ra yêu sách với chính quyền và truyền thông Australia, trước khi cảnh sát đột kích, kết thúc vụ bắt cóc.Theo  SMH , những người phụ nữ phải truyền đạt lại yêu cầu của tay súng trong các video được đăng tải trên mạng xã hội. Man Haron Monis đã giữ họ và 15 người khác làm con tin trong quán cafe Lindt.Các con tin bị buộc phải nói ra yêu sách của hắn. Họ nói trước máy quay, phía sau là lá cờ Shahada hai màu đen trắng được một người khác giữ đằng sau.Với giọng nói rõ ràng nhưng vẫn lộ nỗi khiếp sợ, họ nói về bom và Nhà nước Hồi giáo. Các con tin bị bắt phải gọi Monis là "người anh em"."Đây là một thông điệp tới Tony Abbott", Marcia Mikhael nói, cô mặc một chiếc áo khoác màu đen và áo màu xanh."Chúng tôi đang bị giữ tại đây và người anh em có ba yêu cầu. Thứ nhất, trao đổi một lá cờ IS lấy một con tin"."Thứ hai là cho truyền thông thông báo với các anh em khác không cho nổ hai quả bom khác cũng đang ở trong thành phố. Có tất cả 4 quả bom ở đây"."Thứ ba là Tony Abbott phải liên lạc với người anh em qua trang web trực tiếp, và anh ta sẽ trả tự do cho 5 con tin"."Chúng tôi không hiểu tại sao những yêu cầu này chưa được thực hiên. Chúng không hề quá đáng. Anh ta chỉ yêu cầu một lá cờ và một cuộc điện thoại", Mikhael nói trong đoạn video.Một phụ nữ khác, mặc một chiếc áo hai màu xanh trắng, đứng trước lá cờ và áp phích của quán cafe. Ngoài yêu cầu về việc trao đổi cờ IS và nói chuyện với ông Abbott, nội dung trong video này hơi khác với đoạn kể trên."Hãy thông báo trên tất cả phương tiện truyền thông rằng đây là một cuộc tấn công Australia của IS"."Và quan trọng nhất, có ba quả bom ở đường George, Martin Place và Circular Quay. Để chúng không phát nổ, chúng tôi cần ba điều này được đáp ứng càng sớm càng tốt", một con tin nói.Người phụ nữ thứ ba, luật sư Julie Taylor, một người bạn của nữ con tin thiệt mạng, cũng lặp lại những yêu cầu này theo một thứ tự khác.Tất cả ba người phụ nữ bị ép xuất hiện trong video của tay súng đều sống sót qua vụ bắt cóc.Phương Vũ