Hàn - Triều xác nhận sẽ diễu hành dưới một lá cờ tại Thế vận hội mùa đôngCác vận động viên của Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ có một số hoạt động chung tại sự kiện thể thao quốc tế sắp tới.Triều Tiên và Hàn Quốc đã nhất trí diễu hành dưới một lá cờ trong lễ khai mạc Thế vận hội mùa đông  Pyeongchang , cùng tham gia một đội tranh tài trong môn khúc côn cầu trên băng dành cho nữ,  Reuters  dẫn tin từ Uỷ ban   Olympic quốc tế (IOC)  hôm nay cho biết.Theo đó, đoàn đại diện chung của hai nước sẽ tiến vào Sân vận động  Olympic dưới lá cờ Bán đảo Triều tiên Thống nhất, do hai vận động viên đại diện của hai nước, giương cao.Về quy mô, Triều Tiên sẽ gửi 22 vận động viên đến dự Thế vận hội mùa đông,  thi đấu  ở ba môn thi đấu và 5 nội dung .  Ba môn thi của Triều Tiên là trượt băng, trượt tuyết và khúc côn cầu trên băng dành cho nữ.Ông  Thomas Bach, Chủ tịch IOC, cho hay  Triều Tiên cũng có 24 quan chức, gồm các huấn luyện viên và đoàn điền kinh đến Hàn Quốc.  Có 21 đại diện truyền thông đến Hàn Quốc nhân dịp diễn ra Thế vận hội, theo  Yonhap .  Ông Bach đã chủ trì cuộc họp bốn bên, giữa IOC với đại diện từ Uỷ ban tổ chức  Olympic  PyeongChang, đại diện cơ quan  Olympic quốc gia của Hàn Quốc và Triều Tiên.Triều Tiên và Hàn Quốc  ngày 17/1  thống nhất về việc Bình Nhưỡng tham dự Thế vận hội mùa đông đầu tiên ở Seoul. IOC quyết định các vấn đề liên quan của Triều Tiên gồm đồng phục, quốc ca, cờ và quy mô đoàn điền kinh.  Sự tham gia của Triều Tiên trong Thế vận hội ở Hàn Quốc được xem là dấu hiệu giảm căng thẳng liên quan đến các chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng.Hôm nay Triều Tiên cũng thông báo cử đội tiền trạm nước này sẽ đến Hàn Quốc vào ngày mai để khảo sát địa điểm cho các tiết mục biểu diễn của đoàn văn công.  Quyết định được đưa ra sau khi Bình Nhưỡng thông báo trì hoãn khiến giới quan sát lo ngại Triều Tiên thay đổi các kế hoạch trong Thế vận hội.Khánh Lynh