Quản lý quán cafe ở Sydney thiệt mạng khi vật lộn với tay súngQuản lý quán cafe Lindt bị bắn trong lúc lao vào vật lộn với tay súng, tạo cơ hội cho người khác thoát thân, và một nữ luật sư cũng thiệt mạng khi bảo vệ một người bạn đang mang thai.Theo  news.com.au,   Tori Johnson, 34 tuổi, đã cố cướp súng của tên bắt cóc,  Man Haron Monis  khi anh bị sát hại.Johnson được cho là quyết định hành động vào thời điểm tay súng bắt đầu buồn ngủ, khi vụ bắt cóc đã kéo dài trong 17 giờ liên tục. Anh  lao vào cướp vũ khí của tên bắt cóc, giúp những người khác có cơ hội chạy trốn.Nữ luật sư Sydney, Katrina Dawson, 38 tuổi, l à người thiệt mạng còn lại trong vụ bắt cóc ở quán cafe Lindt. Theo  AAP , cô bị hắn giết khi bảo vệ một người bạn mang thai.Theo  SMH , Dawson  có ba đứa con dưới 10 tuổi, gồm hai bé gái và một bé trai. Con gái út của cô mới 4 tuổi.  Cô từng là thủ khoa kỳ thi tốt nghiệp cấp 3 vào năm 1994, và cũng là người đứng đầu trong kỳ thi luật.Dawson là một luật sư uy tín, làm việc tại Văn phòng luật sư Eight Floor Selborne ở đường Phillip Street. Cô là con gái của thương gia nổi tiếng Alexander "Sandy" Dawson, cựu giám đốc quản lý và giám đốc điều hành của công ty thực phẩm Arnott và nhà điêu khắc Jane Dawson.Cô là em gái của luật sư Sandy Dawson và giám đốc của McKinsey & Company, Angus Dawson.  Chồng cô, Paul Smith, là một người góp vốn của công ty luật hàng đầu King & Wood Mallesons.Phương Vũ