Dẫn chương trình nghẹn ngào vì nạn nhân vụ bắt cóc SydneyNữ biên tập viên không kiềm chế được sự thương cảm và phải cố gắng kìm nén những giọt nước mắt, khi cô nhận ra nạn nhân thiệt mạng trong vụ bắt cóc con tin ở Sydney là một người cô quen biết.Trong một bản tin về vụ bắt cóc Sydney của  7news , biên tập viên  Natalie Barr công bố danh tính của nữ con tin thiệt mạng và nhận ra cô là em gái của một người quen."Katrina Dawson là em gái luật sư nổi tiếng Sandy Dawson, người đã thực hiện một số công việc cho Channel Seven",  Barr thông báo  với giọng nói nghẹn ngào đầy thương tiếc."Cô ấy là mẹ của ba đứa con", cô nói tiếp,  "tôi chỉ vừa mới nhận ra vào sáng nay".Katrina Dawson, 38 tuổi, là một trong hai nạn nhân bị sát hại trong vụ bắt giữ con tin tại quán cà phê Lindt ở khu Martin Place, thuộc trung tâm Sydney.Dawson là một luật sư uy tín, làm việc tại Văn phòng luật sư Eight Floor Selborne ở đường Phillip Street. Cô là con gái của thương gia nổi tiếng Alexander "Sandy" Dawson, cựu giám đốc quản lý và giám đốc điều hành của công ty thực phẩm Arnott và nhà điêu khắc Jane Dawson."Gia đình cô đang phải chịu đựng nỗi đau", Barr nói.Thông tin về cái chết của Dawson cũng khiến bạn bè trong giới luật ở Sydney bị sốc. Dawson và luật sư Julie Taylor, người cũng bị bắt làm con tin, là bạn thân của nhau. Truyền thông Australia đưa tin Dawson chết vì bảo vệ cho Taylor đang mang thai.Phương Vũ  (Video:  7News )