Taliban thảm sát 141 người ở trường học Pakistan141 người, hầu hết là trẻ nhỏ, thiệt mạng trong cuộc đột kích của Taliban vào một ngôi trường ở miền bắc Pakistan. Quân đội nước này đấu súng, bao vây phiến quân và toàn bộ những kẻ tấn công đã bị tiêu diệt. AP  dẫn lời các quan chức Pakistan cho biết 141 người, hầu hết là các em học sinh, đã thiệt mạng trong vụ tấn công vào trường học do quân đội quản lý vào sáng nay. Khi đó trong ngôi trường  nằm  ở thành phố Peshawar, tỉnh Khyber Pakhtunkhwa,  tây bắc Pakistan  có khoảng 500 học sinh .Sau nhiều giờ giao tranh với lực lượng an ninh Pakistan, toàn bộ 7 kẻ tấn công mặc đồng phụ an ninh đã bị tiêu diệt. Cảnh sát tuyên bố giao tranh kết thúc."Hoạt động tác chiến đã qua, các nhân viên an ninh đang tiến hành hoạt động thu dọn và hy vọng chúng tôi sẽ sớm rà soát hết tòa nhà", sĩ quan cảnh sát Abdullah Khan cho biết với  AFP .Trong số 141 người thiệt mạng, 132 là các em nhỏ và 9 người là nhân viên, giáo viên trong trường. Ngoài ra, 121 học sinh và 3 giáo viên khác bị thương. Đây là vụ thảm sát thường dân đẫm máu nhất ở Pakistan.Nếu cuộc tấn công của Taliban nhằm vào trường để buộc  Pakistan phải ngừng hoạt động quân sự đối với phiến quân ở vùng bộ lạc của nước này từ tháng 6, có vẻ như nó đã có kết quả ngược lại. Thủ tướng Pakistan Sharif tuyên bố sẽ tiếp tục chiến dịch tấn công vào các mục tiêu phiến quân, cùng với sự hỗ trợ của Mỹ.Chiến dịch giải cứu kết thúcTrước đó, quan chức cảnh sát cấp cao Shafqat Malik xác nhận giai đoạn phản ứng tác chiến đã qua trong khi người phát ngôn quân đội, tướng Asim Bajwa, cho biết trên Twitter rằng chiến dịch "đang kết thúc".Bajwa cho biết thiết bị nổ do các phiến quân cài đặt ở trong các tòa nhà đã làm chậm nỗ lực rà soát lại hiện trường. Lính đặc nhiệm cũng đã giải cứu được hơn chục nhân viên và học sinh.7 tay súng Taliban mặc đồng phục an ninh xông vào trường học xả súng vào các học sinh và giáo viên trong trường. Ít nhất một trong những tên này đã kích nổ đai bom tự sát.Những tiếng súng và tiếng nổ vang lên khi lực lượng an ninh bao vây khu vực.Thủ hiến tỉnh Khyber Pakhtunkhwa trước đó được thông báo rằng các trẻ em đang bị bắt làm con tin",  Reuters  dẫn lời Inayatullah Khan, quan chức chính quyền địa phương, cho biết.Thảm sát để đáp trả hoạt động của quân độiMột phát ngôn viên của phiến quân Taliban cho biết chúng thực hiện vụ tấn công nhằm đáp trả các hoạt động của quân đội.  Hàng trăm tay súng Taliban được cho là đã thiệt mạng trong một đợt tấn công quân sự gần đây ở vùng Bắc Waziristan và Khyber."Những người đánh bom tự sát của chúng tôi đã vào trường. Họ được chỉ thị không làm hại lũ trẻ, mà nhằm vào những binh sĩ",  Reuters  dẫn lời Muhammad Umar Khorasani, phát ngôn viên của Taliban, nói. Tuy nhiên, những tên phiến quân này coi các học sinh lớn tuổi hơn tại trường là các mục tiêu chính trong cuộc đột kích.Taliban tuyên bố chúng nhằm vào ngôi trường vì chính phủ đã nhằm vào gia đình của chúng cùng những người phụ nữ trong chiến dịch quân sự. "Chúng tôi muốn chúng phải cảm thấy nỗi đau", Khorasani nói.Đài truyền hình địa phương  Geo TV  dẫn lời một nhân viên trong trường và một học sinh cho biết những kẻ tấn công đã tiến vào khu giảng đường của Trường Quân đội Công lập, nơi một nhóm quân nhân đang huấn luyện sơ cứu cho học sinh.Giáo viên, học sinh la hétTheo  AFP , ngôi trường bị tấn công thuộc Hệ thống Các trường và Cao đẳng Quân đội Công lập, điều hành 146 ngôi trường dành cho con em quân nhân và dân thường ở khắp Pakistan. Có khoảng 500 học sinh đang theo học ở trường. Độ tuổi các học sinh nằm trong khoảng từ 10 đến 18.Mudassir Awan, một nhân viên trong trường, cho biết ông nhìn thấy 6 hoặc 7 kẻ tấn công. "Ngay khi tiếng súng xuất hiện, chúng tôi chạy về phía lớp học của mình", Awan nói. "Chúng xông vào từng lớp học và sát hại trẻ em".Người dân địa phương kể lại rằng họ còn nghe thấy tiếng la hét của các học sinh và giáo viên. Hiện vẫn chưa rõ phiến quân Taliban xâm nhập vào cơ sở này như thế nào.  Những người bị thương đã được chuyển lên xe cứu thương đưa tới bệnh viện gần đó.Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif hôm nay lên án vụ tấn công và tuyên bố "sẽ không thể dung thứ cho những kẻ đứng sau hành động tàn ác này", tờ  Express Tribune  cho hay.Taliban đang muốn lật đổ chính quyền Pakistan và thiết lập nhà nước Hồi giáo hà khắc. Nhóm phiến quân này từng tuyên bố tăng cường các cuộc tấn công để đáp trả những hoạt động quân sự nhằm vào lực lượng nổi dậy ở các khu vực bộ lạc. 
	Chúng từng tấn công các lực lượng an ninh, căn cứ quân sự và sân bay nhưng hiếm khi nhằm vào các mục tiêu dân sự không có ý nghĩa quan trọng về hậu cần. Hồi tháng 9/2013, một vụ tấn công nhằm vào một nhà thờ ở Peshawar làm hàng chục người, trong đó có nhiều trẻ em, thiệt mạng.Taliban hình thành đầu thập niên 1990 ở miền bắc Pakistan, sau khi quân đội Liên Xô rút khỏi Afghanistan. Kể từ đó, phong trào này trở thành lực lượng mạnh có thế lực thống trị ở Afghanistan. Tại những nơi Taliban hoành hành, chúng áp đặt luật hà khắc của Hồi giáo như xử tử công khai những người phạm tội giết người hoặc ngoại tình, chặt chân tay những người mắc tội ăn cắp. Đàn ông phải để râu và đàn bà phải mặc burka che kín từ đầu đến chân. Trong những tháng gần đây, chúng đã tiến hành nhiều cuộc tấn công quy mô lớn vào thủ đô Kabul.Peshawar là một thành phố có hơn 3 triệu dân nằm gần đèo Khyber, tuyến đường nối Pakistan với Afghanistan. Trong những năm quân đội Liên Xô hiện diện ở Afghanistan thập niên 1980, đây là nơi dân di cư tìm đến trú ẩn, và nơi này dần trở thành một căn cứ địa của các chiến binh Afghanistan.Trọng Giáp - Như Tâm - Vũ Hoàng  (Video:  Sky News )