Obama chần chừ trước đòn trừng phạt mới nhằm vào NgaNhà Trắng cho biết tổng thống Barack Obama chưa quyết định về việc ký dự luật áp đặt các biện pháp trừng phạt bổ sung với Nga vì khủng hoảng Ukraine, bất chấp hai viện quốc hội đã thông qua."Đây là vấn đề được bàn thảo trong những ngày qua ở Nhà Trắng", phát ngôn  ngôn viên J osh Earnest  cho biết.Theo các quan chức chính phủ Mỹ, Washington rất lo ngại về các hành động của Nga mà Mỹ cho là can thiệp vào tình hình Ukraine, nhưng ông Obama cũng mong muốn rằng các biện pháp trừng phạt sẽ chỉ gây ảnh hưởng tối thiểu tới việc kinh doanh của Mỹ, thị trường dầu lửa và kinh tế toàn cầu.Tổng thống Obama trước đó phát biểu rằng ông phản đối tăng thêm các đòn trừng phạt Nga nếu châu Âu không đồng lòng với Mỹ. Chính quyền cũng đang cân nhắc thêm về viện trợ quân sự cho chính phủ Ukraine ở Kiev, điều được quy định trong luật mà quốc hội đã nhất trí. Theo đó đến năm 2017, Mỹ được phép viện trợ 350 triệu USD bằng vũ khí sát thương và phi sát thương cho nước Đông Âu.Quốc hội Mỹ cuối tuần qua đã bỏ phiếu tán thành "Luật ủng hộ tự do cho Ukraine", nhằm tăng sức ép với Tổng thống Nga Vladimir Putin bằng cách trừng phạt các công ty vũ khí và các dự án công nghệ cao trong ngành dầu mỏ. Dự luật cho phép chứ không bắt buộc chính quyền phải trừng phạt, vì thế tổng thống có quyền cân nhắc.Các lệnh trừng phạt kinh tế của châu Âu và Mỹ, cùng với giá dầu thô sụt giảm nghiêm trọng, xuống mức thấp nhất trong hơn 5 năm trở lại đây, đang khiến kinh tế Nga khốn đốn. Hôm qua, Moscow tăng lãi suất tiết kiệm gần gấp đôi, lên tới 17%, cao nhất kể từ năm 1998 nhằm bảo vệ đồng ruble trước sự trượt giá nhanh chóng so với USD. Giới chức Nga thừa nhận kinh tế nước này sẽ suy thoái trong năm 2015 nếu tình hình không có gì khả quan hơn.Ánh Dương