Quản lý quán cafe Sydney 'là người đàn ông tuyệt vời'Tori Johnson, quản lý quán cafe Lindt thiệt mạng trong lúc vật lộn với tay súng để tạo cơ hội cho người khác chạy thoát, được người thân và bạn bè mô tả là một người đàn ông tuyệt vời."Chúng tôi rất tự hào về cậu bé Tori tuyệt vời. Tori đã rời khỏi Trái Đất này nhưng sẽ còn mãi trong ký ức của chúng tôi, là một người con, người anh em, người bạn trong cuộc đời mà chúng tôi hằng mong ước",  Sydney Morning Herald  dẫn thông báo từ gia đình Johnson cho hay.Gia đình Johnson cảm ơn cảnh sát New South Wales, các lực lượng vũ trang và nhân viên y tế vì những nỗ lực không ngừng nghỉ của họ, đồng thời kêu gọi truyền thông tôn trọng tính riêng tư trong thời gian khó khăn này của gia đình. "Chúng ta hãy cầu nguyện hòa bình cho Trái Đất", thông báo của gia đình anh viết.Tori Johnson, quản lý quán cafe Lindt, là một trong hai người thiệt mạng trong vụ bắt cóc con tin hôm qua ở Martin Place, khu thương mại nằm tại trung tâm Sydney, Australia.Steve Loane, giám đốc điều hành Lindt Australia, cho biết Johnson đã làm việc tại quán được hai năm và chăm lo công việc "một cách say mê". Johnson xây dựng quan hệ tốt với các khách hàng và được đội ngũ Lindt yêu mến rất nhiều. Bản chất Johnson là người cầu toàn."Johnson là một phần rất quan trọng trong đội ngũ quản lý của chúng tôi ở Australia. Mất đi anh ấy thực sự là thảm kịch. Suy nghĩ của chúng tôi hướng về phía gia đình anh ấy. Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để hỗ trợ và giúp họ vượt qua khoảng thời gian rất khó khăn này",  Guardian  dẫn thông báo từ ông Loane cho hay.Ông cũng gửi lời chia buồn tới gia đình luật sư Katrina Dawson, thiệt mạng khi bảo vệ một người bạn đang mang thai.Hariette Denny, 30 tuổi, nhân viên quán cafe Lindt, là một trong số những con tin chạy thoát ra ngoài. Cô nói với cha, ông Robert Denny, rằng cô cảm thấy thực sự đau đớn vì mất đi Johnson."Tôi có nói chuyện khá ngắn với Harriette vào sáng nay", ông Denny kể. "Con bé nói rằng nó an toàn nhưng thất vọng kinh khủng vì mất đi người quản lý và cũng là một người bạn (Tori Johnson)".Tony Manno, cựu đồng nghiệp của Johnson, cho biết ông như tan vỡ khi biết tin dữ. "Tori là một người tuyệt vời, một người tốt",  ABC  dẫn lời Manno, từng làm việc cùng Johnson ở Adria Rybar & Grill, Sydney, nói. "Anh ấy thực sự rất hòa nhập với nhân viên"."Hãy yên nghỉ nhé, Tori Johnson. Đôi khi chúng ta ghét nhau nhưng có lúc lại cùng nhau vui cười", cô Genevieve Collier, người từng là bồi bàn ở Lindt, viết trên Facebook cá nhân. "Anh có một trái tim nhân hậu và tôi biết anh ở đó là để bảo vệ tất cả mọi người".Như Tâm