Hàng nghìn người Australia tưởng niệm các con tin thiệt mạngHàng nghìn người Sydney sáng nay rơi nước mắt khi đặt hoa tưởng niệm ở bên ngoài quán cà phê Lindt và bày tỏ sự tiếc thương cho hai người vô tội thiệt mạng trong vụ bắt cóc gây chấn động hôm qua.Người Sydney sáng nay thức dậy khi vụ bắt cóc con tin dài 17 giờ đã khép lại. Thủ phạm Man Haron Monis bị tiêu diệt. Hai con tin thiệt mạng gồm nữ luật sư Katrina Dawson, 38 tuổi và quản lý quán cà phê Tori Johnson, 34 tuổi.Dưới bầu trời ảm đạm của Sydney, từng đoàn người, trong đó có nhiều trẻ em, lần lượt đặt hoa tưởng niệm ở bên ngoài Lindt, gần khu thương mại Martin Place, thuộc quận trung tâm thành phố. Gương mặt họ thẫn thờ, ánh mắt đượm buồn, đầu cúi thấp, an ủi lẫn nhau."Thật khủng khiếp. Tôi nghĩ đây là vụ bắt cóc đầu tiên tôi từng biết ở đây, hoặc là vụ tấn công khủng bố đầu tiên ở Australia. Tôi cảm thấy thật đau lòng cho các nạn nhân", một người dân nói.Hàng trăm người để lại những thông điệp trong cuốn sổ chia buồn."Những sinh mạng vô tội ra đi, gia đình và bạn bè tiếc thương mãi mãi. Tâm tư và những lời nguyện cầu dành cho các bạn", một thông điệp viết.  "Hãy an nghỉ Katrina, yêu Paul và những đứa con dễ thương của chị. Hãy an nghỉ", một thông điệp khác.Cờ ở tất cả các tòa nhà chính quyền đều hạ xuống một nửa để tưởng nhớ các nạn nhân."Những gì chúng ta cần làm bây giờ là sát cánh bên nhau như chưa từng xảy ra chuyện gì trước đó. Đó là một thảm kịch khủng khiếp", thủ hiến bang  New South Wales Mike Baird nói sau khi đặt hoa tưởng niệm.Thủ tướng Australia Tony Abbott và phu nhân Margie Abbott cũng đến đặt hoa tại đài tưởng niệm này. Hai người viết những lời chia sẻ dành cho các nạn nhân và gia đình họ vào sổ chia buồn. Ông Abbott vẫy tay chào đám đông nhưng không nói chuyện với họ.Khoảng một giờ sau đó, thủ tướng có cuộc họp báo với thủ hiến  Mike Baird và các quan chức cảnh sát để trả lời những câu hỏi về vụ việc 17 con tin bị bắt cóc.Abbott cho biết vào một thời điểm thích hợp, ông sẽ liên lạc với gia đình của các nạn nhân.Anh Ngọc  (Video:  Reuters )