16 giờ lo sợ của gia đình con tin phải giơ lá cờ đenĐược bạn bè thông báo Harriette đang là con tin trong quán cà phê Lindt ở Sydney và phải giơ lá cờ đen bên cửa sổ, ông Robert Denny và gia đình vội đóng cửa hàng, dán mắt vào tivi, lo sợ cho số phận con gái.Harriette Denny, 30 tuổi, là một trong số những người chạy khỏi quán cafe Lindt ngay trước khi cuộc bắt giữ con tin kéo dài hơn 16 tiếng kết thúc trong tiếng súng.Harriette làm việc ở Lindt khoảng một năm nay. Cô là một trong những con tin bị bắt đặt tay lên cửa kính của cửa hàng giữ lá cờ đen trắng, không lâu sau khi cuộc bắt cóc bắt đầu,  SMH  đưa tin. Cha của nạn nhân, ông Robert Denny, sáng nay cho biết con gái ông không bị thương về mặt thể chất nhưng bị chấn thương về mặt tinh thần."Tôi đã nói chuyện rất ngắn gọn với Harriette, nhưng cũng chỉ hỏi được con bé có sao không, chứ không nói đến sự việc đã qua. Chúng tôi chỉ muốn biết Harriette an toàn và không bị làm hại",  SMH  dẫn lời ông Denny nói. "Con bé nói nó an toàn, ổn, và hiện ở tại một nơi rất tốt, nhưng cũng rất buồn vì mất đi người bạn, đồng thời cũng là quản lý Tori Johnson".Khi biết tin con gái là con tin trong vụ khống chế ở quán Lindt, ông Denny đang ở chỗ làm. Ông hiện điều hành quán cafe Hidden Bean ở khu Sunshine Coast thuộc bang Queensland."Bạn bè gọi cho tôi nói rằng họ trông thấy những bức ảnh chụp Harriette đứng ở cửa sổ, nên tôi mới biết con bé đang bị bắt làm con tin", ông Denny kể.Ông vội đóng cửa hàng và dán mắt vào màn hình tivi cùng vợ và các con để ngóng tin tức của Harriette. Lúc Harriette may mắn thoát được ra ngoài, cả gia đình vẫn dõi theo cô qua truyền hình trực tiếp."Chúng tôi thấy đỡ lo khi con ra được bên ngoài nhưng cả nhà không chắc đó có phải là Harriette hay không, cho tới tận khi nhìn thấy nó lần thứ hai và lần thứ ba", bố nạn nhân chia sẻ.Theo ông Denny, con gái ông hiện được bạn bè ở Sydney hỗ trợ. Cuối ngày hôm nay, gia đình ông sẽ nói chuyện với Harriette. Gia đình nạn nhân cũng nhận được sự hỗ trợ rất lớn từ địa phương và khắp nơi trên thế giới. Ông Denny hy vọng sẽ sớm mở lại quán cafe của mình."Hôm qua, ở đây rất hiếm nụ cười nhưng ngày mai, chúng tôi sẽ mang nụ cười trở lại. Hiện tại, chúng tôi thấy kiệt sức và không thể tập trung để pha được cốc cafe ngon", ông Denny nói.Bình Minh