Video toàn cảnh vụ bắt cóc con tin ở SydneyCuộc khủng hoảng con tin hơn 16 giờ ở Sydney kết thúc với ba người thiệt mạng, trong đó có hai con tin và kẻ bắt cóc, sau khi cảnh sát có vũ trang đột kích vào quán cafe giữa những tiếng súng hỗn loạn.Vụ việc bắt đầu lúc 9h45 ngày 15/12. Các nhân chứng cho biết một người đàn ông cầm súng đi vào quán cà phê Lindt ở khu phố thương mại Martin Place, Sydney, Australia. Khu vực này có đông khách tới mua sắm vào thời điểm cuối năm.Kẻ bắt cóc sau đó được xác định là Man Haron Monis,  người Hồi giáo cực đoan  gốc Iran, 50 tuổi. Trên đầu y quấn một chiếc khăn đen có chữ Arab. Ban đầu mọi người nghĩ rằng đây là một vụ cướp có vũ trang. Gần 6 giờ sau khi vụ việc xảy ra, ba con tin đầu tiên được giải thoát. Một tiếng sau đó, hai nhân viên của Lindt hoảng hốt tháo chạy khỏi quán.Lực lượng đặc nhiệm bắt đầu tấn công khi có thêm một nhóm 5 con tin chạy ra ngoài.  Cảnh sát có vũ trang cùng nhân viên y tế tiến vào tòa nhà ngay sau đó. 5 người được đưa ra ngoài bằng cáng cứu thương.Cảnh sát New South Wales xác nhận những diễn biến mới bằng câu "Vụ bắt cóc con tin ở Sydney đã kết thúc" trên tài khoản Twitter.Tại cuộc họp báo, cảnh sát xác nhận tên bắt cóc cùng hai con tin, một nam một nữ, đã thiệt mạng trong cuộc đột kích.Cảnh sát kêu gọi người dân Sydney đừng "mất niềm tin vào thành phố", cho rằng vụ tấn công chỉ là "sự cố riêng lẻ" do một cá nhân thực hiện."Điều này sẽ không bao giờ phá hủy hay thay đổi cuộc sống của chúng ta", Andrew Scipione, người đứng đầu sở cảnh sát New South Wales, nói.Như Tâm  (Video:  Telegraph )