Con tin thiệt mạng ở Sydney là luật sư xuất sắcKatrina Dawson, nạn nhân thiệt mạng trong vụ bắt cóc con tin xảy ra ở Sydney hôm qua, là sinh viên xuất sắc cả trong học tập lẫn hoạt động ngoại khóa, và luật sư giỏi, được đồng nghiệp nể trọng.Luật sư Katrina Dawson, 38 tuổi, là một trong hai nạn nhân bị sát hại trong vụ bắt giữ con tin tại quán cà phê Lindt ở khu Martin Place, thuộc trung tâm Sydney. Bà mẹ ba con được xác nhận tử vong sau khi được đưa tới bệnh viện,  The Age  đưa tin.Dawson là một luật sư uy tín, làm việc tại Văn phòng luật sư Eight Floor Selborne ở đường Phillip Street. Cô là con gái của thương gia nổi tiếng Alexander "Sandy" Dawson, cựu giám đốc quản lý và giám đốc điều hành của công ty thực phẩm Arnott và nhà điêu khắc Jane Dawson. Chị gái của Katrina Dawson là luật sư Sandy Dawson.  Chồng cô, Paul Smith, là cổ đông của công ty luật hàng đầu King & Wood Mallesons.Thông tin về cái chết của Dawson khiến bạn bè trong giới luật ở Sydney bị sốc. Dawson và luật sư Julie Taylor, người cũng bị bắt làm con tin, là bạn thân của nhau. Truyền thông Australia đưa tin Dawson chết vì bảo vệ cho Taylor đang mang thai. Luật sư Taylor được đưa khỏi hiện trường bằng cáng.Katrina Dawson từng là thủ khoa kỳ thi tốt nghiệp cấp 3 vào năm 1994, và cũng là người đứng đầu trong kỳ thi luật.  Dawson lấy bằng thạc sĩ luật tại Đại học New South Wales và trở thành luật sư năm 2005. Văn phòng của cô cách quán Lindt chỉ vài mét. Nạn nhân có ba đưa con, hai gái và một trai, đều dưới 10 tuổi. Cô con út của Dawson mới 4 tuổi."Nỗi buồn đau sâu sắc"Chủ tịch Hội Luật sư New South Wales, Jane Needham, cho biết bà thông báo cho các thành viên của hội về cái chết của Dawson sáng sớm nay "bằng một trái tim nặng nề và nỗi buồn đau sâu sắc"."Dawson, cùng hai hội viên khác trong hội luật sư New South Wales, bị bắt làm con tin trong sự việc xảy ra ở quán cà phê Lindt trên đường Phillip, thuộc Sydney, hôm qua", bà Needham cho hay.Theo bà Needham, Dawson là một trong những luật sư giỏi và thông minh nhất của hội. Sự ra đi của Dawson khiến bạn bè, đồng nghiệp của cô tại hiệp hội vô cùng thương tiếc."Dawson là bà mẹ tận tụy của ba đứa con, và một thành viên được yêu quý trong cộng đồng luật gia", chủ tịch Hội Luật sư New South Wales cho biết thêm.Để tôn trọng gia đình Dawson, bà Needham cho hay hiệp hội sẽ không đưa ra bất cứ bình luận nào vào thời điểm này nữa."Sinh viên xuất sắc và được quý mến"Trong thông cáo của trường Ascham, nơi trước đây Dawson từng học tập, có đoạn: "Con gái Chloe của Dawson hiện là học sinh của Ascham còn con gái út của cô ấy, bé Sasha, năm tới sẽ nhập học ở đây".Dawson học tại Ascham từ năm 1981 đến năm 1994 và là học sinh ưu tú cả trong lĩnh vực học tập cũng như các hoạt động ngoại khóa. Trong mắt các thầy cô giáo cũ, nữ luật sư được đánh giá là hoàn hảo. Ngoài thành tích học tập xuất sắc, Dawson còn đại diện cho trường ở các môn bóng rổ và khúc côn cầu.Hiệu trưởng trường Ascham, ông Andrew Powell, nói ông biết rất rõ Dawson bởi cô là một học sinh thông minh trong mọi lĩnh vực, được thầy cô và bạn bè quý mến. Theo ông Powell, Dawson rất nhiệt tình khi dành thời gian và kỹ năng của một luật sư để hướng dẫn cho sinh viên của trường chuẩn bị các phiên tòa giả định."Trái tim chúng tôi hướng về toàn thể gia đình Dawson, chồng, Paul, và các con của cô ấy, Chloe, Sasha và Oliver. Chúng tôi thực sự bị sốc và buồn trước tin dữ. Nhà trường sẽ làm mọi thứ có thể để hỗ trợ gia đình trong thời gian kinh khủng này", ông Powell bày tỏ."Sự mất mát lớn lao"The Age  dẫn lời hiệu trưởng Đại học Sydney, tiến sĩ Michael Spence, trong thông cáo viết Katrina Dawson, cựu sinh viên của trường, thiệt mạng trong sự kiện xảy ra ở trung tâm Sydney tối qua."Sau khi tốt nghiệp cử nhân khoa học xã hội năm 1998 và cử nhân luật năm 2000, Katrina Dawson thành công trên cương vị một luật sư đáng kính. Sự ra đi của cô ấy là khoảnh khắc của nỗi buồn vô hạn đối với Đại học Sydney và cộng đồng luật", hiệu trưởng Spence nói.Ông Dawson chia sẻ cái chết của Dawson là sự mất mát lớn lao với gia đình và bạn bè nạn nhân.Bình Minh