Thụy Điển tố phi cơ quân sự Nga suýt đâm máy bay chở kháchThụy Điển hôm qua cho biết một phi cơ quân sự Nga đã tắt thiết bị phát đáp để tránh radar thương mại và suýt đâm vào một máy bay chở khách trên không phận nước này.Vụ việc xảy ra hôm 12/12 ở thành phố Malmoe, phía nam Thụy Điển, ngay sau khi một phi cơ thương mại chở khách cất cánh từ sân bay quốc tế Copenhagen (Đan Mạch),  AFP  dẫn thông tin từ các lực lượng quốc phòng Thụy Điển cho hay."Chúng tôi xác nhận thông qua Bộ Quốc phòng Thụy Điển rằng phi cơ quân sự là của Nga", Johannes Hellqvist, người phát ngôn các lực lượng quốc phòng Thụy Điển, nói.Bộ trưởng Quốc phòng Thụy Điển Peter Hultqvist cho biết phi cơ Nga khi đó không bật thiết bị phát đáp, thiết bị điện tử giúp máy bay hiển thị trên màn hình radar thương mại. "Đây là vấn đề nghiêm trọng và không phù hợp. Việc tắt hệ thống phát đáp là hết sức nguy hiểm",  AP  dẫn lời ông Hultqvist phát biểu trên đài phát thanh nước này.Bộ Quốc phòng Nga hôm nay bác bỏ cáo buộc từ phía Thụy Điển, đồng thời cho biết các phi cơ của NATO trong khu vực cũng tắt thiết bị phát đáp.Phi cơ Nga trong nghi vấn còn cách đường bay của máy bay chở khách khởi hành từ Copenhagen 70 km, do đó "không có điều kiện tiên quyết" để có thể xảy ra va chạm,  RT  dẫn lời Thiếu tướng Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, cho biết trong một thông báo. Ông cũng bác cáo buộc rằng phi cơ quân sự Nga đã bay phía trên miền nam Thụy Điển, vi phạm không phận nước này."Chuyến bay tuân thủ chặt chẽ luật pháp quốc tế về việc sử dụng không phận và không vi phạm biên giới quốc gia trong khi vẫn duy trì khoảng cách an toàn với lộ trình của các máy bay dân sự", ông Konashenkov nói.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh khu vực Baltic gia tăng lo ngại về những dấu hiệu cho thấy Moscow hành động mạnh bạo hơn, trong đó có việc phi cơ Nga bay sát hoặc xâm phạm không phận quốc tế của các quốc gia láng giềng. Sự lo ngại này xuất phát từ vai trò của Nga trong cuộc khủng hoảng Ukraine với sự kiện sáp nhập bán đảo Crimea.Trong những tháng gần đây, Nga đã tăng cường sự hiện diện quân sự trên khu vực biển Baltic khiến một số quan chức Thụy Điển so sánh động thái này với Chiến tranh Lạnh.  Hồi tháng 10, Thụy Điển mở chiến dịch săn lùng một tàu ngầm lạ, lần đầu tiên kể từ khi Liên Xô sụp đổ. Nhà chức trách nước này cho biết đó là một tàu ngầm nước ngoài, nhỏ, xâm phạm vùng biển Thụy Điển nhưng hiện vẫn chưa tìm thấy và không công bố quốc tịch con tàu.Như Tâm