Liên minh của Thủ tướng Nhật có thể thắng áp đảo tại Hạ việnKết quả thăm dò cho thấy liên minh cầm quyền của Thủ tướng Nhật Shinzo Abe giành được hai phần ba số ghế trong cuộc bỏ phiếu lại tại Hạ viện.Hầu hết các kết quả thăm dò của truyền thông Nhật Bản cho thấy đảng Dân chủ Tự do của ông Abe và đảng liên minh  Komeito giành được hơn 317 ghế trong tổng số 475 ghế tại Hạ viện, theo  Reuters .Tuy nhiên nhiều người dân, do nghi ngờ về chiến lược cải cách kinh tế  Abenomics nhằm giảm lạm phát và tạo tăng trưởng của ông Abe, cũng như năng lực của phe đối lập, nên không tham gia cuộc bỏ phiếu. Vì vậy, số lượng cử tri đi bầu có thể sẽ thấp ở mức kỷ lục.Thủ tướng Abe tuyên bố giải tán Hạ viện hôm 21/11 để tổ chức bầu cử sớm, đồng thời hoãn kế hoạch tăng thuế tiêu dùng sau khi số liệu cho thấy kinh tế Nhật Bản rơi vào suy thoái.  Vấn đề nổi bật trong hai năm cầm quyền của ông Abe là khôi phục kinh tế, theo chính sách "ba mũi tên" của Abenomics, gồm nới lỏng tiền tệ, kích thích tài chính và thay đổi cơ cấu.Theo các nhà phân tích, ông Abe có thể dùng chiến thắng này để thúc đẩy quá trình cải cách kinh tế. Nhưng thay vào đó, ông cũng có thể thu hút sự chú ý nhiều hơn đến chương trình nghị sự của ông, bao gồm việc diễn giải lại Hiến pháp nhằm nới lỏng hạn chế quân sự.Chiến thắng của liên minh cầm quyền lần này có thể tạo điều kiện cho ông Abe tái tranh cử trong cuộc đua lãnh đạo đảng vào tháng 9 năm sau, tăng khả năng ông nắm quyền đến năm 2018 và trở thành lãnh đạo dài hạn hiếm hoi của Nhật.Kết quả cuối cùng sẽ được nước này công bố vào nửa đêm nay, theo giờ địa phương.Khánh Lynh