Con tin Sydney: 'Hắn dọa giết tất cả chúng tôi'Marcia Mikhael đang mua cafe ở quán Lindt thì Man Haron Monis xông vào và khóa trái cửa. Y tuyên bố những người có mặt trong quán đã bị bắt làm con tin và dọa giết tất cả họ."Giúp chúng tôi với", Marcia Mikhael, 42 tuổi, một cựu cảnh sát và hiện là chủ một trung tâm thể thao, kêu cứu trên Facebook từ bên trong quán cafe Lindt. "Kẻ đang bắt chúng tôi làm con tin đưa một số yêu cầu nhỏ và đơn giản, chưa có yêu cầu nào được đáp ứng".Theo Mikhael, tay súng người Iran yêu cầu một lá cờ của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) và nói chuyện với Thủ tướng Australia Tony Abbott qua sóng truyền hình trực tiếp. Y cũng cho hay đã ra lệnh "những người anh em" không kích nổ hai quả bom đặt trong thành phố. Cảnh sát hiện cho rằng lời đe dọa này là giả và y chỉ hành động một mình."Y đang dọa giết tất cả chúng tôi. Chúng tôi cần giúp đỡ ngay lập tức. Y muốn cả thế giới biết rằng Australia đang bị Nhà nước Hồi giáo tấn công", Mikhael tiếp tục kể lại diễn biến trên Facebook. Cô cho hay Monis rất giận dữ vì tuyên bố y là một phiến quân IS không được phát sóng.16 giờ sau đó, cảnh sát xông vào Lindt và Monis bị bắn chết. Hai con tin, gồm quản lý quán và một nữ luật sư, cũng thiệt mạng. Cả ba đã được đưa đến bệnh viện nhưng không qua khỏi.Mikhael bàng hoàng và khóc nức nở trên vai cảnh sát. Cô là một trong 4 người bị thương trong cuộc đột kích. Gia đình Mikhael mô tả bức ảnh chụp lại khoảnh khắc cô được các cảnh sát dìu đi là bức ảnh đẹp nhất họ từng thấy.Những con tin khác trong quán may mắn hơn.Elly Chen, một sinh viên tài chính tại đại học New South Wales, đang chuẩn bị cafe và chocolate cho khách hàng thì Monis xông vào quán.Chen, có năng khiếu tennis và bơi lội, bị giam giữ trong 6 giờ, trước khi lao ra khỏi quán Lindt khi các cảnh sát đang đợi sẵn. Cô là một trong 5 con tin thoát được khỏi tay kẻ bắt giữ vào sáng qua.Chị gái của cô, Nicole, viết trên Facebook: "Cuối cùng chị cũng nhìn thấy em. Thật hạnh phúc vì em đã an toàn!".Kathryn Chee, một nhân viên của Lindt, người dự kiến bắt đầu ca làm của mình một giờ sau khi vụ bắt cóc diễn ra, thấy may mắn vì đã không có mặt ở đó."Thật may khi tôi không ở đó, nhưng tôi ước mình có thể ở bên cạnh họ", Chee nói.Có lẽ người may mắn nhất là Craig Stoker, người đang đi trên phố sau khi mua cafe ở Lindt thì va vào Monis."Y mặc chiếc áo thun màu đen có dòng chữ trắng ở trên và đội băng đô, cầm một chiếc túi xanh", Stoker, cha của 4 đứa con, kể lại."Chiếc túi va vào người tôi và có thứ gì đó rất cứng ở bên trong", Stoker kể. "Tôi nói 'anh đi đứng kiểu gì thế', y liền quay lại và dọa 'mày có muốn tao bắn luôn mày không?' Tôi nhìn vào đôi mắt y và thấy chúng đang bốc hỏa. Tôi khá sợ hãi".Anh Ngọc  (theo  Telegraph )