Công dân Mỹ mở họp báo ở Triều Tiên chỉ trích WashingtonMột công dân Mỹ, được cho là vượt biên trái phép vào Triều Tiên, hôm qua tổ chức họp báo ở Bình Nhưỡng, lên tiếng chỉ trích chính sách cũng như điều kiện nhân quyền của Mỹ.Tại cuộc họp báo ở Bình Nhưỡng, người đàn ông hôm qua tự giới thiệu là Arturo Pierre Martinez, 29 tuổi, người ở El Paso, bang Texas. Martinez nói anh xâm nhập vào Triều Tiên từ Trung Quốc qua con sông Áp Lục.Martinez xin lỗi vì vượt biên trái phép vào Triều Tiên "theo một cách thật ngu ngốc". Nhưng anh cũng cho biết cảm thấy "rất biết ơn vì được ân xá", ngụ ý rằng anh sẽ không phải đối mặt với các cáo buộc hình sự, theo  New York Times .Martinez nói anh thực hiện một "hành trình đầy mạo hiểm" tới Triều Tiên để có thể tuyên truyền "những thông tin giá trị và rất đáng lo ngại". Martinez đề cập tới "sự tàn bạo của cánh sát" ở đất nước mình, về những báo cáo lạm dụng tại trung tâm giam giữ của Mỹ ở vịnh Guantanamo, Cuba, và về quyết định không truy tố "cảnh sát vi phạm pháp luật" ở Ferguson. Anh cũng đưa ra cảnh báo về các "công nghệ có tính phá hoại và cực kỳ nguy hiểm" liên quan tới vật thể bay không xác định (UFO).Martinez tới Triều Tiên vào tháng 11, hai ngày sau khi ông James R. Clapper Jr., Giám đốc cơ quan tình báo quốc gia Mỹ, tới Bình Nhưỡng để vận động thả hai người Mỹ là Matthew Todd Miller và Kenneth Bae, theo  CNN . Miller và Bae bị giam giữ với tội danh "chống lại nhà nước" sau khi đến Triều Tiên bằng visa du lịch.Martinez cho biết từng rất cố gắng trong vô vọng để bơi từ Hàn Quốc sang Triều Tiên qua sông Hàn. Hồi tháng 9, Seoul thông báo bắt được một người Mỹ đang bơi sang Triều Tiên nhưng không nêu rõ danh tính. Cũng tại thời điểm đó, truyền thông Hàn Quốc đưa tin người Mỹ này nói với các điều tra viên rằng anh ta có ý định đến gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Mẹ của Martinez cho hay phía Hàn Quốc đã trả con trai bà về Mỹ và anh bị đưa vào một bệnh viện tâm thần. "Nó rất thông minh và đã được tòa trả tự do, thay vì về nhà với chúng tôi, nó lại mua vé tới Trung Quốc",   CNN  dẫn lời Patricia Eugenia Martinez, mẹ của Arturo Pierre Martinez, nói.Trong một thông báo đưa ra hôm qua, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf nói Washington nắm rõ về các báo cáo rằng có một công dân Mỹ đã vượt biên vào Triều Tiên. Bà khẳng định việc hỗ trợ về mặt lãnh sự bởi các phúc lợi và an toàn của công dân Mỹ ở nước ngoài là một trong những ưu tiên hàng đầu. Harl không đưa ra bất kỳ thông tin nào về trường hợp của Martinez.Cuộc họp báo của Martinez diễn ra trong bối cảnh Triều Tiên đang phản đối các động thái từ Liên Hợp Quốc nhằm triệu tập các lãnh đạo cấp cao của nước này tới một tòa án hình sự quốc tế vì những cáo buộc vi phạm nhân quyền.Vũ Hoàng