Người đàn ông Mỹ rút sán dài gần 2 m khỏi ngườiMột người đàn ông bang California thích ăn sushi kinh hoàng lôi khỏi người một con sán dây dài 1,68 m sau trận đau bụng.Bác sĩ Kenny Bahn ở thành phố Fresno, bang California được gọi đến phòng cấp cứu sau khi người đàn ông trên xuất hiện cầm theo túi nilon chứa một con sán dây và yêu cầu được điều trị nhiễm ký sinh trùng,  CBS News  hôm qua đưa tin.Người đàn ông cho biết lôi con vật ra khỏi người tại nhà sau khi bị tiêu chảy. Ông trước đó hay bị đau bụng và đi ngoài ra máu. Bác sĩ đo được con sán dài 1,68 m k hi được trải ra sàn. "Bằng chiều cao của tôi", bác sĩ Bahn kể về tình huống xảy ra đầu tháng 1.Bệnh nhân không ra nước ngoài hay có hành vi bất thường có thể dẫn đến việc nhiễm sán. Tuy nhiên, ông rất thích ăn sushi đặc biệt là món cá hồi sống với tần suất ăn mỗi ngày. Theo các chuyên gia, nguy cơ nhiễm sán dây do ăn cá sống vẫn có dù ở mức thấp. Người đàn ông cho biết trong thời gian tới sẽ tạm từ chối món khoái khẩu.Vũ Phong