Chân dung nghi phạm tuyên truyền cho Nhà nước Hồi giáoMột người, bị nghi dùng mạng xã hội để ca tụng tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo, là fan của các phim siêu anh hùng, thích ăn pizza và những bữa tiệc phong cách Hawaii.Một tài khoản mạng trên mạng xã hội có mức quan trọng cao đối với tổ chức nhà nước Hồi giáo IS, được dùng để truyền tải thông điệp cho các chiến binh thánh chiến nước ngoài, có tên là ShamiWitness, đã bị gỡ bỏ sau khi đài truyền hình của Anh Channel 4 tiết lộ rằng chủ nhân tài khoản là một doanh nhân đến từ Bangalore, Ấn Độ.Channel 4 xác định rằng người đàn ông này điều hành một tập đoàn về thực phẩm. Sở cảnh sát Bangalore và Cơ quan điều tra quốc gia của Ấn Độ cho biết họ đã phối hợp để thực hiện việc theo dõi. Tên đầy đủ của anh ta là Mehdi Masroor Biswas, kỹ sư 27 tuổi. Cảnh sát chưa tìm ra bằng chứng cho thấy Biswas có liên hệ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Mehdi thường xuyên quảng cáo mạnh cho các tài khoản của IS và đã có tới hơn 18 nghìn người theo dõi. Tuy nhiên vai trò của người này trong tổ chức Nhà nước Hồi giáo và nơi trú ẩn của anh ta vẫn chưa rõ ràng.Tài khoản của anh ta thường xuyên cập nhật các thông tin, tin tức cung cấp những gì đang xảy ra trên chiến trường tại Iraq và Syria đồng thời ca ngợi Iftikhar Jaman, một kẻ sống ở Anh đã bị giết khi đang chiến đấu cho IS và những người chiến binh ngoại quốc của IS. Chủ của tài khoản bình luận rằng "các thân hữu của chúng ta đã nói điều phải nói và làm điều phải làm".Anh ta cũng bị nghi đã gửi lời bình luận của mình đến việc các chiến binh người Kurd tuyển dụng phụ nữ và nói đùa một cách vui vẻ về việc IS cưỡng hiếp các tù nhân nữ.Tài khoản Facebook của Mehdi, blog và tài khoản Twitter đều bị xóa bỏ ngay trước khi đài truyền hình Channel 4 liên hệ với anh ta. Người này xin không để lộ danh tính vì lo sợ cho cuộc sống của gia đình, và nói rằng "gia đình tôi cần có tôi ở đây".Tuy nhiên, Mehdi vẫn khăng khăng: “Không, tôi không làm điều gì sai trái. Tôi không làm hại ai, tôi không vi phạm luật pháp của đất nước. Tôi đã không khơi mào bất kỳ cuộc chiến tranh, bạo lực nào đối với người dân của Ấn Độ. Vì vậy, không có bất cứ điều gì sai trái cả”. Mehdi cũng nghĩ đến khả năng một người nào đó đã sử dụng tài khoản của anh ta.Theo Charlie Winter, một nhà nghiên cứu chống cực đoan, một số tài khoản khác dùng để tuyên truyền của IS đã đóng kể từ khi @ShamiWitness bị vạch trần.IS, nhóm Hồi giáo cực đoan đang chiếm nhiều phần lãnh thổ rộng lớn ở Syria và Iraq, sử dụng các mạng truyền thông xã hội như Twitter và Youtube làm công cụ tuyên truyền. Chúng đăng tải các đoạn video lên Internet nhằm thu hút niềm tin từ những người trẻ tuổi theo đạo Hồi đang bất mãn, quảng bá về những cuộc chinh chiến, truyền cảm hứng và thu hút tân binh.Trọng Nghĩa  (theo  Newsweek )