Con tin ở Sydney gửi tin nhắn 'vẫn ổn'Một bà mẹ có con bị bắt làm con tin trong quán cà phê Lindt ở Sydney, Australia, đau khổ cho biết bà nhận được tin nhắn thông báo tình hình của con trai.Bà Mel, mẹ của một thợ hàn đang thử việc, chia sẻ với phóng viên Ray Hadley của đài phát thanh 2GB rằng lúc 15h chiều nay (theo giờ Sydney) bà nhận được tin nhắn từ số máy của con trai với nội dung: "Mẹ, con đang ở trong quán cà phê Lindt tại Sydney"."Trái tim tôi chỉ muốn rụng xuống", bà Mel nói với phóng viên. "Tôi gửi lại tin nhắn cho con rằng: 'Chuyện gì đang diễn ra vậy? Con ổn chứ?' và thằng bé đáp 'con ổn mẹ ạ, chỉ không thể nói chuyện được thôi".Bà Mel cho hay sau tin nhắn ấy, bà không nhận được bất kỳ tin tức nào từ con nữa.Theo  Herald Sun,  năm con tin, trong đó có hai phụ nữ và ba nam giới, đã trốn thoát khỏi quán Lindt ở khu vực Martin Place, trung tâm thương mại của thành phố Sydney. Hàng trăm cảnh sát có vũ trang đang phong tỏa trung tâm Sydney, nơi ít nhất một tay súng đang bắt giữ nhiều con tin trong quán cà phê Lindt.Phóng viên Ray Hadley được cho là đã ba lần nói chuyện điện thoại với một con tin đang bị giữ. Đài phát thanh 2GB nổi tiếng nhất Sydney cũng xác nhận phát thanh viên Hadley trò chuyện với con tin bên trong quán Lindt.Hadley cho hay ông tiếp chuyện được với một thanh niên, anh ta nói rằng một số người bị bắt đang phát ốm. Hadley kể trong cuộc nói chuyện qua điện thoại ngắn gọn và căng thẳng, ông có thể nghe thấy tay súng đang ra lệnh cho con tin."Có một vài người không được khỏe. Họ đang trở nên mất trí", phát thanh viên thuật lại lời con tin nói. "Tôi có thể nghe thấy tiếng người ở phía sau đang ra lệnh. Một người bị ốm và cần trợ giúp y tế".Lindt có cửa hàng ở khắp Australia và hiện đã đóng cửa với dòng thông điệp gửi lại cho khách hàng: "Do tình hình khẩn cấp, cửa hàng hôm nay không mở cửa, cho tới khi có thông báo mới".Bình Minh