'Cậu bé tóc băng' cùng bố và chị được tài trợ tham quan Bắc KinhCậu bé tóc băng Phú Mãn cùng bố, chị gái bắt đầu chuyến tham quan ba ngày được nhà nước tài trợ ở thủ đô của Trung Quốc hôm nay."Cháu chưa đi xa nhà bao giờ, đây là chuyến đi dài ngày đầu tiên của cháu", bé trai 8 tuổi  quê ở huyện Lỗ Điện, tỉnh Vân Nam nói sau khi cùng gia đình bắt chuyến bay dài ba tiếng từ Chiêu Thông, Vân Nam đến Bắc Kinh hôm 19/1,  theo  SCMP .  K inh phí chuyến đi do t rang web tuyên truyền của đảng Cộng sản Trung Quốc tài trợ.Hồi đầu tháng 12/2017, hình ảnh cậu bé nghèo đến trường tiểu học Chuyển Bao Sơn với mái tóc đóng băng sau gần một tiếng đi bộ làm lay động hàng triệu trái tim. Phú Mãn được mệnh danh là cậu bé tóc băng trên mạng xã hội và người ủng hộ quyên góp hơn 46.900 USD để giúp đỡ em. Chính quyền trao cho gia đình Phú Mãn 1.250 USD,  cho biết số còn lại được  san sẻ cho trẻ em khó khăn khác.Sự ấm áp của Bắc Kinh tạo ấn tượng mạnh với Phú Mãn. "Ở nhà rất lạnh, chúng cháu phải đốt than củi ban đêm để giữ nhiệt. Nhưng các căn phòng ở Bắc Kinh  rất ấm, cháu chỉ cần mặc một lớp quần áo. Hệ thống sưởi cháu thấy lần đầu thật sự là một phép màu", cậu bé tóc băng chia sẻ.Trong thời gian ở Bắc Kinh, Phú Mãn được lên lịch tham quan trụ sở của đơn vị cảnh sát đặc biệt ở Bắc Kinh và trường cảnh sát lớn nhất vì em từng nói mơ trở thành cảnh sát. Phú Mãn còn được đưa đi xem lễ thượng cờ ở quảng trường Thiên An Môn, Tử Cấm Thành và Vạn Lý Trường Thành."Cháu muốn xem các bạn nhỏ ở Bắc Kinh đi học thế nào, liệu các bạn ấy có đi bộ xa mỗi ngày không", Phú Mãn hiếu kỳ nói.Mẹ bỏ nhà đi, em sống cùng bà và chị gái. Bố Phú Mãn làm việc ở thủ phủ Côn Minh, tỉnh Vân Nam. Sau 4 tháng xa nhà, anh trở về khi thấy ảnh con trên mạng xã hội.  "Tim tôi đau nhói khi xem ảnh. Tôi không thể ở nhà để chăm sóc các con vì nếu tôi không rời quê đi kiếm việc, hai con tôi sẽ không có gì bỏ bụng", người đàn ông 28 tuổi nói.Ông bố trẻ hiện đã được đề nghị một công việc ở quê để không phải xa nhà. Trong chuyến tham quan Bắc Kinh, anh bày tỏ hy vọng con trai  có thể ở lại Bắc Kinh học tập.Vũ Phong