Taxi Uber Sydney miễn phí chở khách ở khu vực bắt cóc con tinDịch vụ taxi Uber thông báo đưa đón miễn phí các hành khách ở quận trung tâm Sydney, nơi đang xảy ra vụ bắt cóc hàng chục con tin. Thông báo trên Twitter của Uber chi nhánh Sydney cho hay dịch vụ này không thu tiền phí của tất cả các hành khách ở quận thương mại trung tâm CBD. Tuy nhiên, mức giá cao vẫn có thể được áp dụng để khuyến khích các  tài xế hoạt động trong khu vực này.Cả CBD đang bị phong tỏa do vụ bắt cóc ở quán cafe Lindt. H àng nghìn nhân viên ở các văn phòng, ngân hàng và cơ quan ở xung quanh đã được sơ tán.  Tuy nhiên, các tuyến xe buýt và tàu điện đều ngừng hoạt động khiến nhiều người dân địa phương gặp khó khăn để rời khỏi khu vực này.Trước đó, vào sáng nay, một số hành khách cho hay taxi Uber đã lợi dụng tình hình nguy cấp ở CBD để tăng  gấp 4 lần  mức cước tối thiểu, lên tới 100 AUD (82 USD), nhằm thu hút nhiều tài xế hoạt động trong khu vực này."Tôi hiểu cách hoạt động của ngành kinh doanh, nhu cầu cao thì giá cũng tăng, nhưng gấp 4 lần mức tối thiểu lên 100 AUD thì thật là lố bịch", Matthew Lung, một người dùng Uber cho hay.Một khách hàng khác cũng gửi ảnh chụp màn hình cho thấy ước tính cước taxi cho quãng đường từ địa điểm cách nơi xảy ra bắt cóc chỉ vài tòa nhà đến sân bay là 145-185 AUD. Quãng đường này thường chỉ mất chưa đến 100 USD.Sau khi tin tức về giá cước đắt đỏ của Uber được đăng tải, công ty này đã thay đổi quyết định. Ngoài việc miễn phí vận chuyển, Uber cũng cho biết sẽ hoàn tiền lại cho tất cả những hành khách bị "chặt chém" sáng nay."Tất cả chúng ta đang rất lo lắng trướ c vụ việc diễn ra ở Sydney",  Katie Curran,  phát ngôn viên Uber, dịch vụ taxi bắt đầu hoạt động ở Australia vào cuối năm 2012,  nói. "Uber Sydney sẽ cung cấp các chuyến đi miễn phí ở CBD để giúp hành khách Sydney về nhà an toàn".Quán cafe Lindt, nằm tại khu thương mại Martin Place,  bị một tay súng đột nhập vào 9h45 (giờ địa phương) sáng nay. Khoảng 13-40 con tin, bao gồm khách hàng và nhân viên bị y bắt giữ ở bên trong và bắt giăng cờ có chữ Hồi giáo lên cửa sổ.Hiện có 5 con tin đã được giải thoát. Cảnh sát đang thương thảo với tay súng, kẻ đưa ra hai yêu sách gồm một lá cờ của tổ chức Nhà nước Hồi giáo và một cuộc điện thoại với Thủ tướng Australia Tony Abbott.Anh Ngọc