Hoàng tử William khoe ảnh mới của con traiVợ chồng hoàng tử William của Anh công bố ảnh chính thức của hoàng tử bé George, như một lời cảm ơn giới truyền thông vì đã không dùng các ảnh do paparazzi săn được.Trong ba bức ảnh chụp tháng trước mới được công bố, Hoàng tử George, 17 tháng tuổi, đang ngồi phía ngoài sân của điện Kensington. Kể từ sau sinh nhật đầu tiên của George vào tháng 7 thì đây là những bức ảnh chính thức được Hoàng tử William và vợ chia sẻ với công chúng. Lần đó, George chụp cùng bố mẹ khi tới xem triển lãm bướm ở Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên của London.Trong loạt ảnh mới, George mặc áo len màu xanh không tay có in hình những người lính gác, bên trong là áo trắng dài tay có cổ, đi cùng tất và giày màu tối. Cậu bé hiếu động trong các bức hình, khi mím môi, ngồi xoay lưng vào tường, lúc lại nhoẻn miệng cười đáng yêu. Hai má ửng đỏ cùng khuôn mặt biểu cảm sinh động.Theo  Sky News,  công tước xứ Cambridge không đưa ra lý do cho việc công bố ảnh, nhưng hành động này được cho là lời cảm ơn của họ với giới truyền thông vì đã tôn trọng quyền riêng tư với Hoàng tử George.Hồi đầu năm nay, George cùng bố mẹ công du ba tuần tới Australia và New Zealand. Tuy nhiên, cậu bé không có mặt trong lần tới New York mới đây cùng bố mẹ. Hoàng tử William từng tiết lộ với một giám đốc điều hành của hãng điện tử rằng George rất thích chơi trò chơi điện tử trên iPad của bố mẹ, thay vì đoái hoài tới các món quà đắt tiền được gửi về từ khắp nơi trên thế giới.Bình Minh