Đảng của thủ tướng Nhật thắng lớn tại Hạ việnLiên minh cầm quyền của Thủ tướng Nhật Shinzo Abe giành thắng lợi lớn trong cuộc bầu cử tại Hạ viện với số phiếu áp đảo.Đảng Dân chủ tự do (LDP) của ông Abe và đảng liên minh Komeito giành được 324 ghế trong Hạ viện. Trong đó, LDP có 290 ghế, Komeito có 35 ghế.  Đảng đối lập chỉ giành được 150 ghế,  Kyodo  cho biết kết quả bầu cử cuối cùng đêm qua, theo giờ địa phương.Thành quả đúng như dự đoán này cho phép liên minh cầm quyền của Thủ tướng Abe được quyền nắm giữ vị trí đứng đầu các ủy ban trong Hạ viện và có quyền phủ quyết tại Thượng viện.Toshimitsu Motegi, người phụ trách chiến dịch tranh cử của LDP, nói ông tin rằng người dân ủng hộ các chính sách kinh tế của ông Abe. Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính  Taro Aso trước đó cho biết chương trình cải cách Abenomics mới thực hiện được một nửa và Nhật cần phải thực hiện đến cùng.Phát biểu sau chiến thắng, ông Abe nói ông sẽ theo đuổi mục tiêu sửa đổi Hiến pháp, một vấn đề gây tranh cãi mà thủ tướng Nhật từng né tránh. Điều này hứa hẹn về sự thay đổi mạnh mẽ trong tình hình quốc phòng của Nhật.Khánh Lynh