Kẻ bắt con tin ở Sydney muốn 'quảng bá hình ảnh'Tuyên truyền về hình ảnh có thể là mục đích chính của kẻ cực đoan đang nắm giữ sinh mạng nhiều con tin trong quán cafe ở Sydney, một nhà phân tích chính trị cho biết."Mục tiêu chính của những chiến thuật khủng bố hiện đại là quảng bá hình ảnh",   The Age   dẫn lời giáo sư Jeff Lewis từ đại học RMIT, Melbourne, đánh giá về vụ bắt con tin ở quán cà phê tại Sydney .  "Đây cũng là một chiến thuật cổ điển của những kẻ cực đoan chính trị".Điều này chỉ làm tăng thêm những mối đe dọa đối với các con tin đang bị giam giữ và đe dọa dưới họng súng, ông nhận xét."Thực tế là chúng có thể gây nguy hiểm tới tính mạng của nhiều người, xét trên khía cạnh nào đó, tôi biết đó là một điều đáng sợ. Nhưng bất ngờ là kế hoạch này nhiều khả năng chỉ nhằm mục tiêu gây sự chú ý, để tiếng nói của chúng được truyền đi thông qua các phương tiện truyền thông",  ông Lewis phân tích."Vụ việc được đưa tin càng lâu thì chúng càng tiến gần hơn tới mục đích. Chúng sẽ muốn vụ việc được kéo dài nhất có thể và đưa ra nhiều lời đe dọa nhất có thể", ông nói.Giáo sư cũng nhận định vụ bắt cóc con tin này nhiều khả năng được lên kế hoạch và thực hiện bởi hai hay ba người, bắt đầu vào sáng nay, đúng vào lúc cảnh sát thông báo về một vụ bắt giữ liên quan tới khủng bố.Theo  Daily Telegraph , một người đàn ông đã bị tạm giam bởi các cáo buộc liên quan tới việc vận động tài chính để gửi lính tới Syria. Người này hiện bị thẩm vấn tại đồn cảnh sát Surry Hills."Quả là một sự trùng hợp đáng ngạc nhiên khi sáng nay có một vụ bắt giữ liên quan đến khủng bố và bây giờ thì việc này xảy ra", ông nói."Điều mà Nhà nước Hồi giáo (IS) thực hiện trong vài tháng gần đây là gửi đi thông điệp của chúng tới những kẻ ủng hộ trên khắp thế giới và yêu cầu họ hành động, làm những việc chúng lên kế hoạch hoặc chỉ mới suy nghĩ về nó", Lewis nhận xét. "Đây là thời điểm mà IS muốn gia tăng những hành động ngẫu nhiên và tự phát hơn".Tuy nhiên, vẫn chưa có bằng chứng rõ ràng cho thấy tay súng đang bắt giữ con tin có mối liên hệ với IS hay nhóm cực đoan nào khác.Giáo sư Lewis cho rằng các phần tử cực đoan cũng muốn dùng những hành động khủng bố để gia tăng tầm ảnh hưởng và chứng tỏ sức mạnh. "Chúng không những muốn đe dọa chính phủ và người dân Australia, những người chúng coi là kẻ thù, mà còn muốn thu hút nhiều hơn nữa những kẻ ủng hộ", ông nói.Hồi tháng 9, chính phủ Australia đã nâng cao cảnh báo khủng bố từ mức trung bình lên mức cao, điều này dường như mang ý nghĩa rằng một cuộc tấn công hoàn toàn "có khả năng" xảy ra.Theo ông Lewis, lực lượng an ninh Sydney còn phải nỗ lực để đánh giá khả năng tử vì đạo của những kẻ cực đoan. "Ta chưa biết những kẻ này là ai, ta cũng không nắm chắc động cơ của chúng là gì. Tôi đoán tất cả sẽ được tiết lộ trong hôm nay và ta sẽ có cái nhìn bao quát hơn về cái gọi là cam kết tử vì đạo của chúng", ông bình luận. "Những hành động kiểu này rất rất nghiêm trọng".Dường như chúng đã suy tính kỹ "để lựa chọn một mục tiêu dễ tiếp cận mà ta thường gọi là 'mục tiêu mềm'. Hơn thế, chúng lại hành động tại một trong những nơi gây chú ý nhất  ở Australia", Lewis nói. "Đó là khu vực có nhiều cơ quan chính phủ. Nó còn nằm đối diện với trụ sở của hãng tin  Channel 7 . Một nơi thật lý tưởng", "chúng rõ ràng muốn vụ việc được đưa tin trên toàn thế giới".Vũ Hoàng  (theo  The Age )