Hoàng tử bé nước Anh tạo cơn sốt thời trangSau khi hoàng gia tiết lộ ảnh mới nhất của Hoàng tử George, chiếc áo len cậu bé mặc để chụp ảnh trở thành món đồ bán chạy nhất của hãng sản xuất.Người phát ngôn của hãng Cath Kidston cho biết mẫu tank top màu xanh tím than, có họa tiết người lính, mà Hoàng tử George mặc trong bộ ảnh mới đã bán hết bởi những người yêu mến hoàng gia lùng sục mua cho bằng được chiếc áo giống như vậy.Telegraph  dẫn lời đại diện hãng Cath Kidston cho hay: "Tank top có in hình những người lính, giống như chiếc áo Hoàng tử George mặc, của chúng tôi hiện đã được bán hết. Sản phẩm được yêu thích nên hãng sẽ xem xét cho mẫu này xuất hiện lại trong bộ sưu tập đồ trẻ em trong năm 2015".Cath Kidston cũng giới thiệu nhiều mẫu tank top tương tự hiện được bày bán trong các cửa hàng và trên mạng. Kiểu áo người lính có giá hơn 50 USD đã được gỡ xuống khỏi website của hãng nhưng hai dáng khác tương tự cho bé trai, một chiếc có họa tiết ô tô cảnh sát, chiếc kia có hình chú chó, đều đang được giảm giá.Theo  The Epoch Times,  nhiều bà mẹ lùng sục để mua bằng được cho con mình chiếc áo giống hoàng tử nhỏ. Một vài chiếc áo giống thế đã qua sử dụng cũng đang được rao bán trên eBay, và được miêu tả là "giống chiếc áo Hoàng tử George từng mặc".Đây không phải lần đầu tiên hoàng tử nhỏ tạo nên cơn sốt thời trang. Trong vòng vài ngày sau khi chào đời, chiếc chăn George được mẹ bọc bên ngoài khi rời bệnh viện cũng trở thành sản phẩm bán chạy trong các cửa hàng đồ sơ sinh.Bình Minh