Hình ảnh tay súng bắt giữ con tin ở SydneyMột người đàn ông mặc áo kiểu gile đen, đầu buộc tấm vải với dòng chữ Arab được xác định là tay súng bắt giữ nhiều con tin trong quán cà phê ở trung tâm Sydney, Australia. Các nhân chứng cho biết một người đàn ông cầm súng đi vào quán cafe Lindt ở Sydney lúc sáng sớm theo giờ địa phương. Ban đầu mọi người nghĩ rằng đây là một vụ cướp có vũ trang.Từ 13 đến 50 con tin đang bị giam giữ trong quán cà phê Lindt ở Sydney, Australia. Một lá cờ đen có các ký tự Arab được giăng ở cửa sổ.Trong bức ảnh của  7News , một người đàn ông mặc áo phông trắng, chiếc áo kiểu gilê màu đen, đeo tấm khăn có chữ Arab màu trắng trên đầu. Người này được xác định là nghi phạm bắt giữ con tin.Trọng Giáp  (Video:  SkyNews )