Nga mời Mỹ đến Moscow bàn về Triều TiênQuan chức ngoại giao Nga đã gửi thư mời Mỹ đến bàn về tình hình trên bán đảo Triều Tiên, tuy nhiên Washington chưa có phản hồi.Các nhà ngoại giao Nga và Mỹ có thể tổ chức vòng tham vấn tiếp theo  về Triều Tiên  tại Moscow, tuy nhiên chưa xác định thời gian cụ thể, hãng  Tass  dẫn lời ông  Igor Morgulov, Thứ trưởng Ngoại giao Nga cho biết hôm nay.Ông  Morgulov đã gửi thư mời tham dự đến  Joseph Yun, đặc phái viên của Mỹ về chính sách Triều Tiên. Thứ trưởng Nga  cũng tiết lộ một đoàn đại diện của Triều Tiên dự kiến đến Moscow trước khi bắt đầu tham gia Thế vận hội mùa đông ở Hàn Quốc tháng sau.Thông tin về cuộc họp được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Trump cáo buộc Nga giúp Triều Tiên lách các lệnh trừng phạt của quốc tế, do liên quan đến các chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Tuy nhiên phía Nga bác bỏ mọi cáo buộc.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov ngày 19/1 khẳng định  Mỹ chưa thể đưa ra bằng chứng cho thấy Moscow giúp Bình Nhưỡng. Trước đó  Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nói Nga cung cấp nhiên liệu cho Triều Tiên, bất chấp các nghị quyết Liên Hợp Quốc cấm hoạt động này.Trong khi Mỹ là quốc gia đi đầu trong nỗ lực thúc đẩy Hội đồng Bảo an tăng cường trừng phạt kinh tế với Triều Tiên,  Nga và Trung Quốc lại cho rằng không thể giải quyết khủng hoảng Triều Tiên chỉ bằng lệnh trừng phạt.Khánh Lynh