4 tay súng bắt giữ con tin ở Bỉ4 tay súng hôm nay đã xông vào một căn hộ ở thành phố Ghent, Bỉ, trùng với thời điểm diễn ra vụ bắt giữ con tin ở Sydney, Australia.BBC  cho hay 4 tay súng đã xông vào một căn hộ ở thành phố Ghent và cảnh sát đã phong tỏa khu vực. 4 tay súng đã bắt giữ một người đàn ông làm con tin và cảnh sát kêu gọi người dân ở trong nhà vì lý do an toàn.Theo  Telegraph , hiện chưa rõ vụ việc ở Ghent có liên quan đến vụ bắt giữ con tin ở Sydney hay liệu các tay súng có liên quan đến các nhóm Hồi giáo hay không.Một cư dân có tên Ruben Denys cho biết  "cảnh sát ở xung quanh tòa nhà, ở phía sau và trên sân thượng của nhà dân. Một chiếc xe tải chở thang đã được điều đến. Họ có súng".Theo kênh truyền hình địa phương  VRT,  3 nghi phạm đã bị cảnh sát đưa ra ngoài với tay giơ lên trời, trong khi số phận nghi phạm thứ tư vẫn chưa rõ.Một nữ phát ngôn viên của cơ quan công tố khẳng định con tin đã an toàn và 3 nghi phạm là nam giới đã bị bắt.Người phát ngôn cảnh sát Bỉ Annemie Serlippens trước đó cho rằng có vẻ như đây không phải là một vụ tấn công khủng bố.  “Có vẻ như vụ việc không liên quan đến chính trị”, bà cho biết.Truyền hình Bỉ cho biết một vụ bắt cóc từng xảy ra tại Ghent hồi tháng 10, liên quan đến một người đàn ông cũng từng dính líu vào một cuộc bắt giữ con tin trước đó. Vụ việc này có liên quan đến một khoản nợ chưa thanh toán.Phương Vũ