Trung Quốc bắt ba nghi phạm trong vụ hàng loạt cô dâu Việt biến mấtCảnh sát Hàm Đan, tỉnh Hà Bắc, hôm qua đã bắt giữ ba trong số 5 nghi phạm lừa đảo hôn nhân trong vụ hàng loạt cô dâu Việt ở tỉnh này biến mất cùng ngày.Chinanews  dẫn nguồn công an Hàm Đan, Hà Bắc, cho biết các cô dâu Việt biến mất đồng loạt hồi cuối tháng 11 ở vùng nông thôn thuộc các huyện Cù Châu, Phì Hương, Quảng Bình, thuộc thành phố Hàm Đan. Tính tới ngày 12/12, công an Cù Châu đã nhận được 28 đơn tố giác của người dân trong huyện, cho rằng đã có sự lừa đảo trong hôn nhân.Công an Cù Châu đã tiến hành điều tra và phát hiện một trong những nghi phạm là Ngô Ngọc Mỹ ( Wu Meiyu ) , 49 tuổi, người thôn Triệu Trang, thị trấn An Trại, huyện Cù Châu. Bà này tự nhận là có thể giới thiệu phụ nữ trẻ người Việt cho đàn ông ở Cù Châu, Phì Hương, Quảng Bình. Nếu họ hợp nhau, người đàn ông phải trả cho bà ta một khoản tiền vài chục ngàn tệ  tùy theo độ tuổi của người đàn ông và cô gái. Bà này đã giới thiệu 28 cô gái Việt thành hôn với những người đàn ông ở các huyện trên.Hôm 20/11, các cô dâu ở  Cù Châu nói với chồng rằng họ đi ăn cùng những người Việt khác trong vùng. Tuy nhiên, sau đó không ai liên lạc được với họ. Ngô và người trong gia đình bà ta cũng đột ngột biến mất.Hiện công an Hàm Đan đã xác định có ít nhất 5 đối tượng tình nghi có liên quan tới hoạt động lừa gạt hôn nhân và đã bắt được 3 đối tượng chủ chốt, trong đó có đối tượng móc nối với Ngô Mỹ Ngọc tại Quảng Tây tên là Lý Hồng (nữ, người huyện Đằng, tỉnh Quảng Tây).Hai đối tượng khác họ Trương và họ Lý.Công an Khúc Châu đang truy tìm Ngô Mỹ Ngọc và một người khác họ Lý. Vụ án vẫn đang được công an thành phố Hàm Đan tiến hành điều tra.Lệ Quyên