Ứng viên bộ trưởng quốc phòng Mỹ phải phẫu thuật lưngAshton Carter, người được tổng thống Mỹ đề cử làm bộ trưởng quốc phòng thay ông Chuck Hagel, phải trải qua một ca phẫu thuật lưng được lên kế hoạch từ trước."Ông Carter quyết định thực hiện ca phẫu thuật, được lên kế hoạch từ trước, để có thể hoàn thành trước khi quá trình phê chuẩn (ở Thượng viện) bắt đầu",  Reuters  dẫn lời Josh Earnest, người phát ngôn Nhà Trắng, hôm qua cho hay. Ca phẫu thuật diễn ra thành công nhưng ông Earnest từ chối cung cấp chi tiết."Ông Carter đang nghỉ ngơi thoải mái bên gia đình và chờ quá trình phê chuẩn. Nếu được phê chuẩn, ông sẽ công tác tại Bộ Quốc phòng", Earnest cho biết thêm.Tổng thống Mỹ Barack Obama chính thức đề cử Ashton Carter vào vị trí đứng đầu Lầu Năm Góc hôm 5/12, thay thế người tiền nhiệm Chuck Hagel. Ông Carter sẽ phải giải quyết cuộc chiến đang diễn ra ở Trung Đông và Afghanistan, đồng thời cố gắng tránh những thiệt hại tiềm ẩn mà việc cắt giảm ngân sách có thể gây ra.Nếu được Thượng viện phê chuẩn, Carter sẽ trở thành bộ trưởng quốc phòng thứ 4 dưới thời Tổng thống Obama. Quá trình phê chuẩn dự kiến bắt đầu vào đầu năm 2015.Ông Carter từng đảm nhiệm chức thứ trưởng dưới thời Bộ trưởng Quốc phòng Leon Pannetta từ tháng 11/2011 tới tháng 12/2013. Ông Carter được nhiều người biết đến với vai trò một chuyên gia về vũ khí công nghệ cao và ngân sách quân sự. Tuy nhiên, ông có ít kinh nghiệm hơn trong việc giám sát chiến dịch chiến tranh và chưa bao giờ phục vụ trong quân ngũ.Như Tâm