Nhóm Hồi giáo cực đoan nghi liên quan đến vụ bắt cóc SydneyLá cờ mà các con tin phải cầm trong quán cà phê Lindt ở thành phố Sydney, Australia có thể thuộc nhóm cực đoan Jabhat al-Nusra, đang chống lại chính phủ Syria.Lá cờ các con tin trong quán cà phê cầm có tên là Shahada, khác với lá cờ hai màu đen trắng nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) sử dụng, có thể thuộc phiến quân  Jabhat al-Nusra.Còn gọi là Mặt trận Al-Nusra hoặc Mặt trận Chiến đấu, Jabhat al-Nusra là nhóm Hồi giáo cực đoan dòng Sunni ở Syria. Chúng tuân thủ hệ tư tưởng jihad toàn cầu của al-Qaeda, tổ chức khủng bố đứng sau vụ tấn công 11/9 vào Trung tâm Thương mại Thế giới ở Mỹ năm 2001Theo chỉ dẫn An ninh Quốc gia Australia do Chính phủ Liên bang đưa ra, al-Qaeda ở Iraq (AQI), tổ chức tiền thân của IS ở Iraq, cuối năm 2001 điều quân đến Syria vào với mục đích thiết lập Jabhat al-Nusra, chống lại chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad.Jabhat al-Nusra  hồi tháng 1/2012 công khai tuyên bố sự hiện diện của mình ở Syria trong một đoạn video. Nhóm này hồi tháng 4/2013 cam kết trung thành với thủ lĩnh hiện thời của al-Qaeda, Ayman al-Zawahiri và khẳng định nhóm đã nhận được tài trợ và viện binh từ AQI.Jabhat al Nusra tuyên bố mục tiêu của chúng là xóa bỏ chế độ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad và khi đạt được điều này, nhóm sẽ thay thế Syria bằng nhà nước Hồi giáo dòng Sunni.Mặc dù có liên kết với al-Qaeda, JN trước đây chưa từng  chú trọng  đến việc tấn công vào mục tiêu phương Tây hay phong trào jihad toàn cầu, thay vào đó, nhóm chỉ tập trung vào "kẻ thù cận kề", nhà nước Syria.Chính phủ Australia cho biết nhóm được các diễn đàn trực tuyến cực đoan có liên kết với al-Qaeda và các phần tử jihad hàng đầu công nhận, tuy nhiên,  Jabhat al-Nusra  trước đó từng tránh bộc lộ tư tưởng cực đoan và che giấu liên kết của nó với AQI để không làm mất lòng người dân Syria.Jabhat al-Nusra phát hành video về các cuộc tấn công và các hoạt động thông qua mạng lưới truyền thông của riêng mình, al-Manara al-Bayda (Tòa tháp trắng).Phiến quân cũng toan tính thành lập một Nhà nước Hồi giáo trên toàn khu vực Cận đông. Nhóm này tin rằng cuộc chiến chống lại chính phủ Syria là phù hợp với lời giảng trong kinh Hồi giáo. Các chiến binh hy vọng sẽ thực hiện "mong muốn của Thượng đế" về việc thành lập một "nhà nước Hồi giáo".Với các chiến binh dày dặn kinh nghiệm từng chiến đấu ở Iraq và liên kết chặt chẽ với thành phần cấp cao của AQI, Jabhat al-Nusra đươc đánh giá là cho đến nay vẫn thận trọng, tránh lặp lại sai lầm của các nhóm cực đoan  như các hành vi chặt đầu, bạo lực sắc tộc và tàn sát dân thường bừa bãi của  al-Qaeda và IS.Thủ lĩnh của  Jabhat al-Nusra là  Abu-Muhammad al-Jawlani, tên này hồi tháng 4 bị thương tại Syria. T hủ lĩnh AQI, đồng thời chính là thủ lĩnh tối cao hiện thời của IS, Abu Bakr al-Baghdadi, muốn sáp nhập  Jabhat al-Nusra vào tổ chức của mình  nhưng al-Jawlanihas vẫn từ chối.Phương Vũ  (Theo  Daily Mail )