Lở đất Indonesia chôn vùi hơn 100 ngườiHàng trăm nhân viên cứu hộ Indonesia đang khẩn trương đào bới đống đổ nát bằng tay không, cuốc, xẻng, để tìm kiếm 107 người mất tích trong trận lở đất do mưa lớn gây ra ở Java.Bùn tràn xuống từ các quả đồi cuối ngày hôm qua đã cuốn trôi khoảng 105 ngôi nhà ở làng Jemblung, quận Banjarnegara, tỉnh Central Java,  AP  dẫn lời Sutopo Purwo Nugroho, người phát ngôn Cơ quan Giảm nhẹ Thảm họa Quốc gia Indonesia (NDMA), cho hay,Theo Nugroho, các nhân viên cứu hộ đã tìm thấy ít nhất ba thi thể trong bùn và đưa 38 người bị thương tới bệnh viện, trong đó có 4 người bị thương nặng. 370 người dân đã được sơ tán tới nơi trú ẩn tạm.Hàng trăm nhân viên cứu hộ, gồm cảnh sát, binh sĩ và cư dân, đang đào bới đống đổ nát bằng tay không, cuốc, xẻng, để tìm kiếm 107 người còn mất tích. Chính quyền địa phương sau đó điều động thêm máy kéo và xe ủi tới hỗ trợ.Lở đất và lũ quét thường xuyên xảy ra trong mùa mưa ở Indonesia. Indonesia gồm hơn 17.000 hòn đảo với hàng triệu người dân sinh sống ở các khu vực miền núi hoặc gần những vùng đồng bằng màu mỡ.Như Tâm