Tập Cận Bình dự lễ tưởng niệm nạn nhân vụ thảm sát Nam KinhÔng Tập hôm nay trong buổi lễ tưởng niệm nạn nhân vụ thảm sát Nam Kinh lên án mạnh mẽ tội ác chiến tranh mà Nhật Bản gây ra ở Trung Quốc hơn 7 thập kỷ trước.Gọi vụ thảm sát ở Nam Kinh 77 năm trước là "một tội ác khủng khiếp với nhân loại và là một trang đen tối trong lịch sử loài người", Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuyên bố trong bài phát biểu của mình rằng "lịch sử không thể bị lãng quên cùng với sự thay đổi của thời gian và thực tế không thể bị xóa nhòa bởi sự phủ nhận xảo trá" , South China Morning Post  dẫn lời ông nói."Bất kỳ thái độ thô bạo với lịch sử của cuộc xâm lược hay sự tôn vinh chiến tranh nào cũng đều gây hại cho hòa bình và công lý", ông nhấn mạnh, với một ẩn ý rõ ràng nhắm tới các chính trị gia Nhật Bản, những người hàng năm vẫn tới viếng đền Yasukuni và có bình luận hạ thấp những gì xảy ra trong cuộc chiến năm xưa, khiến nhiều người dân Trung Quốc phẫn nộ, theo  SCMP .Đền Yasukuni là nơi thờ 2,5 triệu vong hồn thiệt mạng trong các cuộc chiến tranh của Nhật Bản. Những người này gồm binh sĩ và cả các tướng lĩnh bị kết án gây ra các tội ác chiến tranh. Trung Quốc và Hàn Quốc coi ngôi đền Thần đạo này là biểu tượng cho chủ nghĩa quân phiệt Nhật trước đây.Bên cạnh đó, ông Tập cũng kêu gọi xây dựng hòa bình giữa hai quốc gia. Mục đích của buổi lễ tưởng niệm là để thúc đẩy hòa bình, chứ không phải "nối dài thù hận", ông nói. "Những kẻ quân phiệt phải chịu trách nhiệm cho chiến tranh chứ không phải người dân. Nhưng mọi người cũng không nên quên những tội ác ghê tởm mà quân xâm lược đã gây ra".Theo ước tính từ phía Trung Quốc, năm 1937, quân xâm lược Nhật Bản đã tàn sát hơn 300.000 người tại Nam Kinh, chủ yếu là dân thường, trong cuộc chiến tranh Trung - Nhật lần hai.Vũ Hoàng