Thổ Nhĩ Kỳ không kích các mục tiêu ở biên giới SyriaThổ Nhĩ Kỳ tăng cường tấn công lực lượng dân quân người Kurd ở Syria sau khi tuyên bố bắt đầu chiến dịch "diệt khủng bố".Các máy bay chiến đấu của Thổ Nhĩ Kỳ hôm nay ném bom các mục tiêu của  Các đơn vị Dân quân người Kurd ( YPG) và  đảng Liên đoàn Dân chủ ( PYD)  của người Kurd ở Syria  tại  Afrin, khu vực do người Kurd kiểm soát ở Syria,  Reuters  dẫn lời   một quan chức cấp cao Thổ Nhĩ Kỳ cho biết.Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ trước đó đã tấn công các điểm trú ẩn của dân quân của ba nhóm là  Đảng Công nhân người Kurd (PKK),  PYD và  YPG, sau khi các nhóm này nã đạn vào các vị trí của quân Thổ Nhĩ Kỳ.  Nhóm phiến quân Quân đội tự do Syria (FSA), chống chính quyền của Tổng thống Assad, cũng bắt đầu hỗ trợ Thổ Nhĩ Kỳ ở Afrin.  Thổ Nhĩ Kỳ coi lực lượng dân quân người Kurd là nhóm khủng bố cần phải tiêu diệt.Khi nã pháo vào khu vực Afrin ngày 19/1,  Thổ Nhĩ Kỳ  tuyên bố đây là sự bắt đầu của chiến dịch quân sự chống lại khu vực do người Kurd kiểm soát.  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Tayyip Erdogan cũng  xác nhận hoạt động quân sự ở khu vực Afrin đã bắt đầu.Thổ Nhĩ Kỳ từng đe dọa sẽ có hành động quân sự nhằm tiêu diệt lực lượng an ninh biên giới mà Mỹ đang có kế hoạch thành lập ở miền bắc Syria, với nòng cốt là YPG. Ankara cho rằng kế hoạch này của Mỹ có thể giúp người Kurd thành lập một nhà nước ngay sát nách Thổ Nhĩ Kỳ và đe dọa đến an ninh của nước này.Hành động quân sự trực tiếp chống lại dân quân người Kurd ở Syria mở ra một mặt trận mới trong cuộc nội chiến Syria. Chiến dịch của Ankara đối phó với lực lượng do Mỹ hậu thuẫn diễn ra vào thời điểm quan hệ của Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ gia tăng căng thẳng.Chính quyền của Tổng thống Syria Assad chưa có phản ứng sau vụ Thổ Nhĩ Kỳ không kích dân quân người Kurd ở Afrin. Trước đó Syria cảnh báo về bất cứ hoạt động nào của Thổ Nhĩ Kỳ, cho hay sẽ bắn hạ máy bay của Ankara nếu xâm phạm không phận.Bộ Ngoại giao Nga cho biết Moscow quan ngại trước những tin tức về cuộc tấn công của Thổ Nhĩ Kỳ vào khu vực Afrin, thúc giục kiềm chế. Nga khẳng định ủng hộ về ngoại giao với Syria và sẽ đưa vấn đề ra trước Liên Hợp Quốc để yêu cầu Thổ Nhĩ Kỳ dừng hoạt động quân sự ở Afrin,  RIA  dẫn lời một thành viên của Ủy ban an ninh Thượng viện Nga cho biết hôm nay.Khánh Lynh