Putin có ảnh hưởng lớn nhất thế giới năm 2014Tổng thống Nga Putin trở thành người có sức ảnh hưởng lớn nhất năm 2014, năm có nhiều cuộc xung đột chấn động châu Âu và Trung Đông, theo bình chọn của hãng tin AFP.Do tình trạng xung đột ở Ukraine và việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea, quan hệ Đông - Tây đã trở nên tồi tệ nhất kể từ sau khi Bức tường Berlin sụp đổ. Ở tuổi 62, Tổng thống Nga Vladimir Putin vẫn là người quan trọng trong cuộc đối đầu có nguy cơ mở ra một cuộc Chiến tranh Lạnh mới này, hãng tin  AFP  nhận định.Những người có ảnh hưởng tiếp theo là Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) và các nữ sinh Nigeria từng bị nhóm khủng bố Boko Haram bắt cóc giữa tháng 4. Điều này phản ánh sự trỗi dậy của các nhóm phiến quân với tư tưởng cực đoan hơn cả tổ chức khủng bố al-Qaeda.Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Giáo hoàng Francis, chủ nhân giải Nobel Hòa bình 2014 Malala Yousafzai, thủ lĩnh biểu tình sinh viên Hong Kong Joshua Wong, cha mẹ của nhà báo James Foley, người đã bị phiến quân IS giết hại. Vận động viên người khuyết tật Oscar Pistorius, nhà kinh tế học người Pháp Thomas Piketty và Jack Ma, doanh nhân người Trung Quốc, cũng được bình chọn là có sức ảnh hưởng mạnh mẽ trong năm.Danh sách những người có sức ảnh hưởng trên thế giới được các biên tập viên cấp cao tập hợp sau khi tham vấn hơn 370 nhà báo của AFP trên toàn cầu.Các vị trí dẫn đầu trong năm 2013 lần lượt thuộc về Edward Snowden, người tiết lộ chương trình do thám tình báo của Mỹ, Tổng thống Iran Hassan Rouhani và cô gái người Pakistan Malala Yousafzai.Như Tâm