Mỹ trừng phạt Moscow, bơm tiền cho KievNga hôm qua lên án mạnh mẽ một dự luật về Ukraine mà Thượng viện Mỹ mới thông qua, cáo buộc Washington đang làm hết sức để "phá hủy nền tảng hợp tác" giữa hai nước."Đạo luật Hỗ trợ Tự do Ukraine 2014" được Thượng viện thông qua hôm 11/12 và nhưng Hạ viện vẫn chưa xét duyệt. Đạo luật sẽ hướng dẫn Tổng thống Mỹ Barack Obama áp đặt thêm lệnh trừng phạt với các lĩnh vực quốc phòng và dầu mỏ của Nga, viện trợ 350 triệu USD cho quân đội Ukraine, hỗ trợ ngành công nghiệp quốc phòng, năng lượng và xã hội dân sự của nước này,  Reuters  cho hay.Bộ Ngoại giao Nga hôm qua lên án mạnh mẽ động thái trên, cáo buộc Mỹ đang từ chối "xóa bỏ nỗi ám ảnh đã lỗi thời về Nga" và muốn "quay ngược thời gian"."Washington, một lần nữa, gán những cáo buộc vô căn cứ cho Moscow và dùng lệnh trừng phạt mới để đe dọa",  RT  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Nga cho hay. Cơ quan này kêu gọi các nghị sĩ Mỹ "từ bỏ ảo tưởng về hiệu quả của những biện pháp trừng phạt trong chiến dịch đối phó Nga".Bộ Ngoại giao Nga cho biết tổn hại trong quan hệ Nga - Mỹ có thể so sánh với những gì đạo luật Jackson-Vanik 1974 gây ra trong quá khứ. Đạo luật này hạn chế thương mại trong nhiều thập kỷ với các quốc gia có vấn đề về nhân quyền.Các nhà lập pháp Ukraine, từng kêu gọi phương Tây hỗ trợ quân sự trong nhiều tháng, hoan nghênh đạo luật, gọi nó là "quyết định lịch sử". Trong khi đó, Tổng thống Obama hôm 11/12 cảnh báo về những lệnh trừng phạt thêm có thể áp đặt với Nga, cho rằng chúng sẽ gây chia rẽ Mỹ và châu Âu.Quan hệ giữa Nga - Mỹ đang ở mức tồi tệ nhất kể từ Chiến tranh Lạnh, sau sự kiện bán đảo Crimea sáp nhập vào Nga hồi tháng 3. Phương Tây nói có bằng chứng chắc chắn rằng Nga trang bị vũ khí cho phe ly khai ở miền đông Ukraine và phối hợp cùng với Liên minh châu Âu áp đặt nhiều biện pháp trừng phạt kinh tế. Moscow bác bỏ các cáo buộc.Như Tâm