Nga vẫn tăng bán vũ khí bất chấp đà suy giảm của thế giớiDoanh số bán vũ khí của các nhà sản xuất Nga vẫn tăng trưởng, bất chấp xu hướng suy giảm trong chi tiêu quốc phòng toàn cầu, theo báo cáo của một viện chính sách."Doanh số bán vũ khí của các công ty Nga gia tăng đáng kể trong năm 2012 và 2013 phần lớn là do những khoản đầu tư không bị gián đoạn trong mua sắm quân sự của chính phủ Nga",  AFP  dẫn lời Siemon Wezeman, chuyên gia cao cấp tại Viện Nghiên cứu Hòa bình Quốc tế Stockholm (SIPRI), cho biết.Theo một báo cáo từ SIPRI, doanh thu bán hàng của các công ty sản xuất vũ khí Nga tăng trung bình 20% trong năm 2013. Công ty có mức tăng lớn nhất là Tập đoàn Tên lửa Chiến thuật (TMC), tăng 118%. Almaz-Antey xếp thứ hai với mức tăng 34%.Đà tăng này bất chấp bối cảnh chung khi tổng doanh thu của 100 quốc gia mua bán vũ khí lớn nhất thế giới, không kể Trung Quốc, đã sụt giảm 3 năm liên tiếp. Riêng năm 2013 giảm 2%, xuống chỉ còn 402 tỷ USD.Almaz-Antey hiện là nhà sản xuất vũ khí lớn thứ 12 trên thế giới và đang tiến gần đến top 10. Danh sách top đầu này bị chiếm lĩnh bởi hầu hết các nhà sản xuất vũ khí Mỹ và Tây Âu từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc đến nay.SIPRI cũng cho hay việc Washington rút quân khỏi Afghanistan và Iraq là một trong những nguyên nhân chính khiến doanh thu bán vũ khí của các công ty Mỹ giảm 4,5%.Tuy nhiên, Mỹ vẫn thống trị danh sách với 6 tập đoàn nằm trong top 10 nhà sản xuất vũ khí hàng đầu thế giới. Tập đoàn Lockheed Martin vẫn giữ vị trí quán quân với doanh thu 35,5 tỷ USD trong năm 2013, tiếp sau đó là Boeing. Cả hai công ty này đều của Mỹ.Nga là quốc gia có mức chi tiêu quốc phòng lớn thứ ba trên thế giới, sau Mỹ và Trung Quốc. Moscow đã tăng gấp đôi chi tiêu quân sự chỉ trong vòng 10 năm.SIPRI thành lập năm 1966, được tài trợ một phần bởi Thụy Điển. Tổ chức này chuyên nghiên cứu về các cuộc xung đột, vũ khí, kiểm soát vũ khí và giải trừ quân bịVũ Hoàng