Kẻ sát nhân tự thú giết chết 39 phụ nữNếu lời thú nhận của Sailson Jose das Gracas về việc sát hại hàng chục người ở thành phố Rio de Janeiro được xác minh, hắn sẽ được xem là một trong những kẻ giết nhiều người nhất trong lịch sử Brazil.CNN  dẫn lời cảnh sát Brazil hôm 11/12 cho biết Sailson Jose das Gracas thừa nhận đã cướp đi sinh mạng của 39 phụ nữ. Trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình  TV Globo  của Brazil, Sailson tiết lộ hắn thực hiện vụ án đầu tiên năm 17 tuổi và tiếp tục hành vi phạm tội trong nhiều năm sau."Tôi bắt đầu ăn trộm ví tiền và những thứ nhỏ nhặt như thế. Khi lớn hơn, suy nghĩ của tôi bắt đầu thay đổi. Từ việc ăn cắp, tôi nghĩ đến chuyện giết người",  TV Globo  dẫn lời Sailson nói.Sailson, được cho là 26 tuổi, cho rằng không giết nạn nhân một cách bốc đồng mà hoàn toàn có chủ ý.Theo  CNN,  cảnh sát ở thành phố Rio de Janeiro bắt Sailson hôm 10/12 vì nghi ngờ hắn sát hại một phụ nữ ở vùng ngoại ô Nova Iguacu. Sailson thừa nhận là chủ mưu và sau đó khai với nhà chức trách nhiều vụ giết người khác. Sailson miêu tả nhu cầu giết người của mình như một bệnh lý."Khi không giết ai, tôi sẽ trở nên sợ hãi. Tôi sẽ đi quanh nhà, và khi đã thực hiện được ý định, tôi mới bình tĩnh trở lại", Sailson thú nhận.Cảnh sát trưởng Marcelo Machado cho hay Sailson cũng bị nghi cướp đi sinh mạng của bé trai 2 tuổi, con của người phụ nữ bị hắn giết."Không hối hận"Đội cảnh sát đặc nhiệm của Brazil đang tiến hành điều tra vụ việc liên quan tới Sailson."Chúng tôi phải kiểm tra một cách cẩn thận, từng trường hợp một", ông Machado nói.Cảnh sát đã phát hiện bốn vụ việc khác có cách thức giết người giống như Sailson từng thực hiện. Sailson nói với họ rằng hắn thường dùng dao để hạ sát nạn nhân. Tuy nhiên, kẻ giết người nói "không hối hận" về những hành động của mình và sẽ tiếp tục hành vi phạm tội nếu được thả tự do."Những gì tôi làm thì đã làm rồi. Nếu được ra khỏi đây trong vòng 10, 15 hay 20 năm nữa, tôi sẽ quay lại con đường cũ và làm những việc tương tự", Sailson thú nhận trên truyền hình.Theo luật Brazil, án tù cao nhất là 30 năm.Bình Minh