Vương phi Thái Lan từ bỏ tước hiệu hoàng giaCung điện Thái Lan hôm nay thông báo Vương phi Srirasmi, vợ thứ ba của thái tử nước này, đã từ bỏ tước hiệu hoàng gia, trong lần đầu tiên xác nhận về việc bà bị thất sủng do có người thân dính bê bối tham nhũng."Quốc vương cho phép thông báo rằng Vương phi Srirasmi, vợ của Thái tử Maha Vajiralongkorn, đề cập đến việc từ bỏ tước hiệu hoàng gia trong một tài liệu viết tay",  AFP  dẫn thông báo từ cung điện Thái Lan cho hay. "Quốc vương Thái Lan đã tiếp nhận và chấp thuận".Theo  Reuters , thông báo được đăng trên Công báo Hoàng gia, sau khi 7 người thân trong gia đình Vương phi Srirasmi bị bắt với cáo buộc tham nhũng. Thái tử Vajiralongkorn tháng trước yêu cầu tước bỏ họ "Akkharapongpricha" mà hoàng gia ban tặng cho gia đình vương phi Srirasmi.Hiện chưa rõ lý do cho quyết định của Vương phi Srirasmi. Bà sẽ mất tước hiệu hoàng gia "Mom", tức vương phi.Srirasmi, 42 tuổi, là vợ thứ ba của Thái tử Vajiralongkorn. Họ kết hôn năm 2001 và có con trai 9 tuổi.Thông tin được đưa ra vào thời điểm tình trạng sức khỏe của Quốc vương Bhumibol Adulyadej, 87 tuổi, đang gây quan ngại. Ông nhập viện hồi tháng 10 và phải trải qua một ca phẫu thuật để cắt bỏ túi mật.  Quốc vương Bhumibol xuất hiện lần cuối trước công chúng vào tháng 11. Ông được người dân Thái Lan coi như biểu tượng của sự thống nhất.Thái tử Vajiralongkorn sẽ là người kế vị ngai vàng. Ông đã bắt đầu đảm nhiệm nhiều nghi lễ của quốc vương trong thời gian gần đây.Như Tâm