Thái Lan bác tin chứa nhà tù bí mật của CIACác quan chức cấp cao Thái Lan tuyên bố nước này chưa bao giờ cho phép Mỹ bắt giữ hay tra tấn nghi phạm khủng bố trên lãnh thổ, trái ngược với báo cáo cho rằng CIA điều hành nhà tù bí mật tại đây."Hoạt động hợp tác hiện nay giữa Mỹ và Thái Lan dựa trên chủ quyền quốc gia. Không có chính sách hay hoạt động nào trái pháp luật. Tôi có thể đảm bảo với các bạn rằng không có nhà tù hay việc tra tấn bí mật ở Thái Lan",  Bangkok Post  dẫn lời ông Suwaphan Tanyuvardhana, Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Thái Lan, hôm nay cho hay."Chúng tôi chưa bao giờ cho phép Mỹ sử dụng không gian của chúng tôi để giam giữ hay tra tấn, và chưa bao giờ có lời đề nghị làm điều đó",  Reuters  dẫn lời ông Paradorn Pattanathabutr, cựu lãnh đạo Hội đồng An ninh Quốc gia Thái Lan, cũng nói. Ông là người cố vấn cho Thủ tướng  Prayuth Chan-ocha.Báo cáo của Thượng viện Mỹ hồi đầu tuần hé lộ việc Cơ quan An ninh Quốc gia (CIA) thực hiện hành vi tra tấn ở nhiều nước trên thế giới, và Thái Lan được cho là nằm trong danh sách này.Bản báo cáo có nói đến vai trò của chính quyền Thái Lan trong việc bắt giữ Hambali, lãnh đạo phiến quân Indonesia tại thành phố Ayutthaya năm 2003. Hambali là lãnh đạo nhóm phiến quân Jemaah Islamiah, có dính líu với al-Qaeda. Y bị nghi tham gia cuộc tấn công khủng bố nước Mỹ ngày 11/9/2001 và đánh bom hộp đêm ở đảo Bali, Indonesia một năm sau đó làm hơn 200 người chết.Bản báo cáo của Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ đang gây tranh cãi và chỉ trích trong nội bộ nước này và trên phạm vi quốc tế.  Liên Hợp Quốc tuyên bố chương trình tra tấn tù nhân của CIA vi phạm luật quốc tế về cấm tra tấn và các quyền cơ bản của con người.Trọng Giáp