Những quan bà tai tiếng ở Trung QuốcCó người dùng "vốn tự có" để thăng tiến, có người lại dùng quyền lực để phục vụ thú vui của bản thân, kết cục, người phải đi tù, người trở thành đề tài đàm tiếu của công chúng Trung Quốc.Dương Hiểu Ba: Bị cáo buộc thông dâmSinh năm 1971, Dương Hiểu Ba tốt nghiệp thạc sỹ chuyên ngành kinh tế, đại học Nam Khai, thành phố Thiên Tân. Bắt đầu công tác năm 1991, Dương từng làm phó bí thư đảng ủy thành phố Cao Bình, tỉnh Sơn Tây; bí thư đảng ủy Hội đồng nhân dân kiêm thị trưởng thành phố Cao Bình.Tháng 4/2014, Dương bị Ủy ban kiểm tra kỷ luật trung ương Trung Quốc (CCDI) cáo buộc "thông dâm" và hiện đang chịu điều tra. Đây là nữ quan đầu tiên của Trung Quốc bị cáo buộc tội này, theo  Xinjingbao.Dương bị cho là "có quan hệ tình ái với nhiều cấp trên và cấp dưới trong thời gian dài". Cái tên Dương Hiểu Ba trở thành đề tài bàn tán sôi nổi bên bàn ăn của người dân nước này.Trương Tú Bình: "Quan hệ thân thiết" với hai bí thư tiền nhiệmTrương Tú Bình sinh năm 1965, tốt nghiệp tiến sỹ triết học Đại học Sơn Tây, tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc, bắt đầu công tác năm 1989. Bà từng làm thư ký cho bí thư đảng ủy Kim Ngân Hoán, người đã chết trong vụ tai nạn xe hơi năm 2008. Sau khi Kim Ngân Hoán chết,  Kim Đạo Minh lên thay rồi chuyển sang làm bí thư CCDI tỉnh Sơn Đông.Theo  QQ,  mặc dù đã có gia đình riêng, nhưng Trương vẫn quan hệ với nhiều đàn ông khác, trong đó có hai bí thư tiền nhiệm. Người tình Kim Đạo Minh đưa Trương lên làm phó thư ký ban giám sát kiêm chủ nhiệm phòng giám sát tổng hợp đảng ủy của CCDI tỉnh Sơn Tây. Hai người tiếp tục quan hệ với nhau 7 năm nữa, trước khi Trương bị CCDI điều tra.Ngày 26/11, CCDI cũng cáo buộc Trương "thông dâm với người khác", lạm dụng chức quyền mưu lợi cá nhân, nhận hối lộ số tiền lớn, tuyên bố khai trừ đảng với Trương và chuyển sang Viện Kiểm sát tỉnh Sơn Tây chờ ngày xét xử.An Huệ Quân: Quan bà háo sắcBắt đầu làm việc tại công an quận La Hồ, thành phố Thâm Quyến từ năm 1990. Trong vòng 3 năm ngắn ngủi, An Huệ Quân đã nhanh chóng leo lên chức phó giám đốc công an La Hồ năm 1993. Đây là thời điểm bộ máy công an Thâm Quyến bắt đầu cải tổ, thay đổi nhân sự.Với tư cách là phó giám đốc, An nắm quyền tuyển dụng trong tay, ai muốn ở lại hay thắng chức, đều phải đến tìm An. Năm 1998, bà này lên chức giám đốc công an quận La Hồ.Theo  Xinjingbao,  năm 2000, một vị trưởng phòng của công an quận La Hồ do bất mãn vì bị điều chuyển đi nơi khác, đã cho ra đời tiểu thuyết "Tùy phong phiêu đãng" (theo gió mà bay), lấy hình mẫu quan bà họ An làm nhân vật chính. Theo đó, nhân vật chính bắt các nam cảnh sát trẻ đẹp phục vụ mình rồi đền đáp bằng cách cho thăng chức.Theo Viện kiểm sát thành phố Thâm Quyến, cuốn tiểu thuyết trở thành "một đầu mối điều tra quan trọng". Viện này năm 2004 khởi tố An tội lợi dụng chức vụ nhận hối lộ, sau đó chuyển lên Viện kiểm soát tỉnh An Huy. Năm 2005, quan bà háo sắc này bị tuyên án 15 năm tù.Kim Thu Phần: Người tình của thị trưởngKim Thu Phần sinh năm 1965, người tỉnh Giang Tô. Sự nghiệp của Kim Thu Phần gắn liền với Quý Kiến Nghiệp, cựu bí thư kiêm thị trưởng "ngã ngựa" thành phố Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, đồng bằng sông Trường Giang, Trung Quốc.Theo  Nanjing's Daily,  Quý Kiến Nghiệp bị người dân địa phương đặt cho biệt danh "thị trưởng máy xúc đất", bởi ông từng cho tiến hành nhiều dự án cải tạo đô thị và xây dựng cơ sở hạ tầng ở thành phố, làm gia tăng khiếu nại của người dân về việc các di tích lịch sử bị phá hủy.Trong thời gian làm thị trưởng Nam Kinh, Quý được cho là có ít nhất 3 tình nhân, trong đó có Kim Thu Phần. Theo tờ  Mingbao,  Quý nâng đỡ, đưa Kim lên làm Cục trưởng bảo vệ môi trường thành phố Dương Châu ,  tỉnh Giang Tô   năm 2007.Tháng 10/2013, Quý bị bắt vì tham nhũng, người dân thành phố Nam Kinh đã đốt pháo hoa, căng biểu ngữ ăn mừng. Quan hệ của Quý và Kim cũng bại lộ. Tháng 6/2014, Kim bị điều tra vì vi phạm nghiêm trọng kỷ luật, bị miễn nhiệm chức Cục trưởng. Ngày 7/8 bà bị chuyển sang cơ quan tư pháp, chịu điều tra tội danh tham ô và nhận hối lộ, hiện đang chờ xét xử.Lưu Quang Minh: Người đẹp nhân tạoCựu giám đốc Sở Thuế thành phố An Sơn, tỉnh đông bắc Liêu Ninh, Trung Quốc không tiếc tiền làm phẫu thuật thẩm mỹ nhằm thu hút cấp trên. Tổng cộng, bà này đã chi 5 triệu tệ (khoảng 17,5 tỷ VND) cho các thẩm mỹ viện khắp Hong Kong, Trung Quốc đại lục để chỉnh sửa nhan sắc, theo  QQ.Chỉ trong thời gian ngắn, Lưu từ một nhân viên thu thuế bình thường, đã trở thành giám đốc sở thuế. Tuy đã hạ cánh an toàn, nghỉ hưu năm 2006, nhưng tiếng xấu về bà giám đốc vẫn bị lưu truyền.Theo  Baidu , có lần bà đã chi 500.000 tệ (khoảng 1,75 tỷ VND) sang Hong Kong để làm lại mông. Dư luận Trung Quốc trào phúng gọi Lưu là "cái mông đẹp nhất" để ám chỉ quan bà thăng tiến bằng "vốn tự có".Hồng Hạnh