Nhật Bản bỏ phiểu bầu lại Hạ việnNgười dân Nhật Bản hôm nay đi bỏ phiếu bầu lại Hạ viện với kết quả được cho là liên minh cầm quyền của Thủ tướng Shinzo Abe sẽ giành chiến thắng.Các điểm bỏ phiếu trong cuộc bầu cử Hạ viện mở cửa từ 7h (22h00 GMT ngày 13/12) trên khắp Nhật Bản,  AFP  dẫn lời giới chức nước này cho hay. Quá trình kiểm phiếu sẽ bắt đầu vào tối nay. Các đài truyền hình sẽ thăm dò cử tri để ước tính kết quả bầu cử ngay sau đó.Thủ tướng Shinzo Abe đang tìm kiếm sự ủng hộ lớn hơn cho "Abenomics", chiến lược khôi phục nền kinh tế Nhật Bản của ông. Giới quan sát cho rằng ông Abe sẽ dễ dàng giành chiến thắng mà không phải đổ giọt mồ hôi nào."Tôi đã thúc đẩy thực hiện Abenomics, chính sách được thiết lập để tạo ra việc làm và tăng lương", Abe phát biểu trước hàng trăm cử tri ở quận Akihabara, Tokyo, ngay trước thềm cuộc bầu cử. "Nhật Bản có thể giàu hơn."Theo  Reuters , việc bầu cử lại Hạ viện, chỉ hai năm sau khi Thủ tướng Abe lên nắm quyền, được xem như canh bạc có thể khiến ông mất vị trí lãnh đạo. Tuy nhiên, các cuộc khảo sát trước đó cho thấy liên minh cầm quyền của ông Abe sẽ giành 300 trên tổng số 475 ghế, mức đa số cần thiết để kiểm soát Hạ viện và có thể là chiến thắng lớn nhất kể từ khi LDP thành lập cách đây gần 60 năm.Đảng đối lập Dân chủ Nhật Bản dự kiến giành thêm vài chục ghế, nâng số ghế giành được lên 62, nhưng không mang lại hiệu quả gì, các khảo sát cho hay.Thủ tướng Abe tuyên bố giải tán Hạ viện hôm 21/11 để tổ chức bầu cử sớm, đồng thời hoãn kế hoạch tăng thuế tiêu dùng sau khi số liệu cho thấy kinh tế Nhật Bản rơi vào suy thoái.Vấn đề nổi bật trong hai năm cầm quyền của ông Abe là khôi phục kinh tế bằng cái gọi là "ba mũi tên" của Abenomics, gồm nới lỏng tiền tệ, kích thích tài chính và thay đổi cơ cấu.Hai "mũi tên" đầu tiên đã đạt mục tiêu, giảm giá đồng yên và thị trường chứng khoán Nhật Bản tăng điểm. Giá hàng hóa bắt đầu tăng sau nhiều năm chững lại, những người trong chính quyền Abe cho hay. Đây là khởi đầu của vòng tăng trưởng kinh tế, tiếp đó mức lương sẽ cao hơn.Tuy nhiên, "mũi tên" cải cách hiện vẫn nằm trong "ống tên". Giới phê bình cho rằng ông Abe chưa đủ mạnh mẽ để gánh vác các nhóm lợi ích, chìa khóa giúp đảo chiều nền kinh tế vốn kém hiệu quả trong gần hai thập kỷ qua.Như Tâm  (Video:  Reuters )