Nổ súng bên ngoài trường học Mỹ, 4 người bị thươngVụ nổ súng xảy ra gần một trường trung học dành cho học sinh cá biệt ở Mỹ khiến 4 người bị thương.Cảnh sát đang tìm kiếm nghi phạm xả súng vào bốn người gần một trường học ở Portland, Oregon,  CNN  dẫn thông tin từ nhà chức trách cho biết.Các nạn nhân bị thương đều tỉnh táo khi nhân viên y tế đến nơi xảy ra vụ việc ở trường trung học Rosemary Anderson. Ba người được đưa tới trung tâm y tế Legacy Emanuel tại địa phương. Tất cả vẫn thở đều và có khả năng nói chuyện.Taylor Zimmers, 16 tuổi, một trong số các nạn nhân, bị thương nặng. Hai người khác là David Jackson-Liday, 20 tuổi, và Labraye Franklin, 17 tuổi, trong tình trạng ổn định. Nạn nhân nữ 17 tuổi còn lại bị thương nhẹ và được chăm sóc ngay tại hiện trường.Vụ nổ súng xảy ra vào khoảng 12h trưa (giờ địa phương). Sau khi bị bắn, ít nhất ba nạn nhân đã chạy vào bên trong tòa nhà của trường Rosemary Anderson. Cảnh sát cho biết "tất cả những người trúng đạn đều có liên hệ với ngôi trường"."Tôi nhìn thấy anh ta (nạn nhân) lảo đảo chạy vào trường, tay ôm bụng. Anh ta gọi tên em trai tôi và ngã xuống đất",  CNN  dẫn lời một học sinh chứng kiến vụ việc kể lại.Nghi phạm được miêu tả là nam giới, khoảng 20 tuổi, đi cùng hai người đàn ông khác. Người này nhiều khả năng có mối liên hệ với băng đảng. Cả ba đã nhanh chóng chạy khỏi hiện trường sau khi nổ súng.Trang web về hệ thống trường học Mỹ cho hay Rosemary Anderson là trường trung học dành cho khoảng 200 học sinh cá biệt. Các em "đều bị đuổi hay đã bỏ học tại các trường công lập. Nhiều người còn không có nhà ở".Vụ nổ súng xảy ra chỉ hai ngày trước khi nước Mỹ tổ chức lễ tưởng niệm các nạn nhân vụ thảm sát tại trường Sandy Hook, thành phố Newtown, bang Connecticut.Ngày 14/12/2012, vụ xả súng tại trường tiểu học Sandy Hook khiến 20 trẻ em và 6 người lớn thiệt mạng. Hung thủ Adam Lanza sau đó tự sát bằng một phát súng.Vũ Hoàng