Hổ quý của Putin ăn thịt chó ở Trung QuốcMột con hổ quý hiếm mà Tổng thống Nga Vladimir Putin từng thả về tự nhiên được ghi hình lại lúc đang ăn thịt một con chó trên đất Trung Quốc.Hình ảnh con hổ Siberia, đeo thiết bị theo dõi GPS quanh cổ, được ghi lại bởi chiếc máy quay hồng ngoại trong hai giờ,  IBTimes  hôm nay dẫn thông tin từ kênh truyền hình trung ương Trung Quốc cho biết.Con hổ tên Kuzya, 19 tháng tuổi, sau khi ăn thịt con chó chết liền biến mất vào trong bóng tối trên đảo Heixiazi, nối Trung Quốc với Nga.Kuzya là một trong số ba con hổ Siberia mà ông Putin hồi tháng 5 thả về nơi hoang dã tại một khu vực hẻo lánh thuộc vùng Amur, miền đông nước Nga. Những tín hiệu vệ tinh truyền tải về Moscow từ các thiết bị theo dõi đeo trên cổ những con hổ cho biết hai trong số chúng vẫn ở Nga, nhưng Kuzya đã vượt biên giới qua Trung Quốc để tìm kiếm thức ăn.Nhà chức trách Trung Quốc vẫn theo dõi mọi hành động của con vật.Kuzya cũng được cho là đã giết dê và những vật nuôi khác tại các trang trại ở Trung Quốc. Dấu vết lông và máu gần một trang trại cho thấy Kuzya đã xông vào một chuồng gà mái và ăn thịt 5 con gà, theo  Siberian Times .Yevgeny Simonov, điều phối viên của liên minh quốc tế Rivers Without Borders, phủ nhận thông tin trên và cho biết "người ta chỉ tìm thấy phân và xác của những con lợn bị con hổ giết". Ngoài ra, "Kuzya cũng chưa từng ăn thịt bò, chó, hay giết hại người dân".Tuy nhiên, vẫn có những mối lo lắng cho rằng Kuzya sẽ tấn công con người nếu nó không kiếm đủ thức ăn.Hổ Siberia, hay còn được biết đến với cái tên hổ Amur, là loài động vật có nguy cơ bị tuyệt chủng, nằm trong Sách Đỏ. Hiện nay trên thế giới chỉ còn khoảng 450 cá thể của loài này. Nga phát động chiến dịch bảo vệ hổ Siberia từ 5 năm trước.Vũ Hoàng