Người Anh đầu tiên 'chinh phục Everest' trên núi Ba VìMột nhiếp ảnh gia Anh trở thành người đầu tiên tại Việt Nam vượt qua thử thách "chinh phục Everest”, khi đạp xe 9 lần lên và xuống núi Ba Vì, đạt tổng chiều cao hành trình ngang ngọn núi cao nhất thế giới.Anh David Lloyd chiều tối nay kết thúc chuyến đạp xe dài 195 km trên núi Ba Vì, với tổng chiều cao hành trình lên tới 8.848 m, ngang ngọn núi Everest. Anh khởi hành từ ba giờ sáng trong điều kiện thời tiết giá rét.Với thành tích đạp xe 9 lần lên và xuống núi, David tuyên bố anh trở thành người đầu tiên tại Việt Nam vượt qua thử thách mang tên “Chinh phục Everest”.“Tôi thấy ổn đến bất ngờ”, David nói trên núi Ba Vì, ngay sau khi kết thúc hành trình dài hơn 14 giờ. “Thực ra trước đó tôi cảm thấy thật kinh khủng. Vòng thứ 5 rất tồi tệ”, anh kể lại, tươi cười cầm chai bia mừng chiến thắng.Theo quy định của "Chinh phục Everest", một người có thể đạp xe lên và xuống ở bất kỳ một đỉnh núi, ngọn đồi nào trên thế giới, sao cho đủ số lần để đạt tổng chiều cao ngang với đỉnh núi Everest.Đến nay, đã có 238 người tại nhiều nước trên thế giới vượt qua thử thách này, nhưng chưa có ai thực hiện tại Việt Nam được ghi danh trong "Đại sảnh Danh vọng" trên trang web chính thức  Everesting.cc . David sử dụng các thiết bị GPS gắn trên người và trên chiếc xe đạp để theo dõi hành trình, và sẽ gửi số liệu tới tổ chức để đăng ký ghi danh.Thực hiện "Chinh phục Everest", nhiếp ảnh gia 33 tuổi không chỉ muốn chiến thắng bản thân, mà còn  gây quỹ cho tổ chức từ thiện Newborns Vietnam của Anh. Tổ chức  giúp đào tạo cho các điều dưỡng viên và bác sĩ nhi sơ sinh ở miền Trung nhằm làm giảm tỷ lệ tử vong trẻ sơ sinh ở  Việt Nam.   Đến nay, David đã quyên góp được khoảng 3.500 USD và con số ước tính lên tới 4.000 USD trong tuần tới.Khoảng 20 bạn bè người Việt Nam và nước ngoài của David hôm nay cũng tham gia đạp xe một vài lượt trên núi để cổ vũ anh. Trong số đó có cả Đại sứ Anh Giles Lever. "Núi Ba Vì dốc khủng khiếp và tôi phải mất 75 phút mới đạp xong nhưng đã thấy rất mệt. Nhưng David đang làm rất tuyệt. Nếu anh ấy thành công,  nước Anh và Việt Nam sẽ mãi mãi gắn liền với nhau trong lịch sử môn đạp xe", ông Lever nói.Trước khi thực hiện thử thách này, David đã giành một số giải thưởng với môn đạp xe, như giải Nhì của nhóm vận động viên cùng lứa tuổi của anh tại Giải Đua Xe đạp Hữu nghị 5 giai đoạn ở Thái Lan. Tại Việt Nam, anh từng giành chiến thắng tại cuộc thi ba môn phối hợp ở Lăng Cô và giải Marathon Leo núi ở Sapa."Tôi hy vọng những người chứng kiến sự kiện này sẽ được truyền cảm hứng, không nhất thiết phải 'Chinh phục Everest', mà có thể là đạp xe một đoạn đường dài, ví dụ đạp xe 160 km, có thể từ Hà Nội", David nói. Anh cho rằng mọi người có thể đạp xe để tiêu khiển, nhưng cũng có thể nhằm vận động quyên góp giúp ích cho xã hội.Trọng Giáp