Cả nhà bị chém bằng rìu vì mối thù 28 nămMột phụ nữ 60 tuổi ở Pakistan, cùng chồng và ba đứa con, bị chém bằng rìu đến chết  chỉ vì gia đình bà muốn "rửa hận" cho việc bà kết hôn với người mình yêu cách đây 28 năm.Cảnh sát thành phố Jhang cho hay vụ tấn công xảy ra tối 9/12 tại thành phố Jhang, thuộc Pakistan. Nạn nhân trẻ em gồm hai bé gái và một bé trai. Cô con gái 18 tuổi của vợ chồng này may mắn chỉ bị thương. Nhân chứng cho biết kẻ sát hại gia đình mình là người thân của mẹ.Theo Muhammad Aslam ở đồn cảnh sát địa phương dẫn lời cô gái sống sót cho biết vụ giết người này nhằm trả thù việc tái hôn của mẹ cô với người anh họ bà yêu cách đây 28 năm. Bốn người phía gia đình mẹ cô đến từ thủ đô Islamabad, mang theo rìu và dao găm. Một trong số này có con trai của mẹ cô với người chồng đầu,  Fox News  đưa tin."Cô gái nói 'tất cả chúng tôi đã cố gắng cứu lẫn nhau nhưng không thể vì họ có vũ khí", Muhammad thuật lại lời nhân chứng.Cảnh sát vẫn chưa rõ tại sao gia đình kẻ giết người phải chờ tới 28 năm mới tiến hành tấn công.Ở Pakistan, cái gọi là những vụ "giết người vì danh dự gia đình" thường xuyên xảy ra. Các vụ việc đều hiếm khi được điều tra hoặc truy tố. Theo  Reuters,  nhiều năm gần đây, phụ nữ thường bị chó xé xác, bị đánh cho tàn tật, chôn sống hoặc tan chảy trong axít vì những tội như nhìn ra bên ngoài cửa sổ, hát, mặc quần dài hay kết hôn với người đàn ông họ yêu.Ủy ban Nhân quyền Pakistan thống kê năm 2013, có 869 vụ giết người với động cơ "vì danh dự" xảy ra ở đây. Tuy nhiên, con số thực có thể còn cao hơn do có nhiều vụ không được công khai.Bình Minh