Bí mật của các cô dâu ở vùng -40 độ CBốt, quần giữ nhiệt, trà gừng, trà chanh là những "bảo bối" giúp các cô dâu sống ở nơi có thời tiết khắc nghiệt Siberia có những bức ảnh đẹp trong ngày mặc váy cưới.Vera Salnitskaya, một trong những nhiếp ảnh gia hàng đầu Siberia, tiết lộ bí mật đằng sau việc giúp cho các cô dâu ở đây luôn hạnh phúc và ấm áp, giữa mùa đông khắc nghiệt với nhiệt độ dưới - 40 độ C.Ekaterina và Sergey là khách hàng đầu tiên của Vera. Ảnh cưới của hai người chụp vào thời điểm tháng 12 và thời tiết lúc đó vẫn chưa lạnh, có lẽ chỉ khoảng -20 độ C. Khi trông thấy cô dâu bỏ áo khoác, để lộ vai và cánh tay trần, Vera lắc đầu và giục khách mặc áo vào ngay."Tôi bảo 'em sẽ bị cảm mất' nhưng cô dâu trả lời 'đừng bận tâm về điều đó, em muốn mình thật xinh đẹp",  The Siberian Times  dẫn lời Vera kể.Các cô dâu đều mong ước mình xinh đẹp nhưng theo Vera, áo choàng ở các cửa hàng váy cưới được làm từ lông gấu giả, lại không có cổ."Tôi nghĩ không mặc nó còn ấm hơn. Tất nhiên, bạn cũng không thể khoác chiếc áo bình thường lên váy cưới, nhưng để mua áo lông thú thật thì quả là tốn kém", Vera nói.Cô dâu chấp nhận 'đóng băng' để chụp ảnh cướiSinh ra ở ngôi làng gần thành phố Novosibirsk, Vera tốt nghiệp khoa cơ khí điện của Đại học Kỹ thuật Novosibirsk, nhưng hiện giờ, cô là một trong những nhiếp ảnh gia hàng đầu của thành phố Novosibirsk, và hợp tác cùng nhiều tờ báo địa phương.Mùa đông ở Siberia kéo dài tới 9 tháng. Nhiều cô dâu không có sự lựa chọn ngoài việc kết hôn trong điều điện thời tiết tuyết lạnh và Vera thường phải đưa ra lời khuyên về trang phục cho các đôi uyên ương."Tôi luôn nhắc cô dâu mang theo đồ ấm áp đi cùng, bởi nó sẽ giúp giữ ấm cho họ khi bước ra từ xe tới chỗ chụp ảnh. Tôi cũng bảo họ quấn thứ gì quanh cổ. Tôi nghĩ người tạo ra phong cách áo choàng cưới có lẽ chỉ trông thấy tuyết thực sự trong những bộ phim về Giáng sinh ở Mỹ", Vera cho hay.Khách hàng của Vera có thể chọn bất cứ thứ gì mình thích, miễn là chân và bàn chân của họ được giữ ấm. Họ có thể đi giày truyền thống của Nga Valenki, Uggs hay các loại ủng ấm khác."Váy cưới thường được thiết kế dài và cô dâu nên giữ ấm chân nếu không muốn bị ốm sau buổi chụp hình trên đôi giày cao gót giữa lớp tuyết dày", nhiếp ảnh gia chia sẻ.Các cô dâu thường nghe lời khuyên của Vera nhưng thỉnh thoảng, vì muốn trở nên xinh đẹp, họ cũng làm trái ý nhiếp ảnh gia. Đó là trường hợp của Natasha. Đám cưới của Natasha diễn ra vào tháng 1, khi nhiệt độ ngoài trời là - 30 độ C.Mặc dù Vera đã nhắc trước Natasha nhớ mang giày ấm nhưng hôm cưới, cô lại đi đôi giày mỏng manh và đôi tất trắng mỏng dính. Trong khi đó, Vera khoác áo giày sụ, đeo găng tay, đội mũ ấm và mặc tới ba chiếc quần. Cô ngạc nhiên trước thực tế nhiều người Siberia thường quên mất thời tiết lạnh giá trong ngày trọng đại của cuộc đời, và sẵn sàng chạy nhảy trên tuyết, nghịch người tuyết hay trượt tuyết. Tân lang và tân nương rất dễ nhiễm lạnh, run rẩy; mũi, tai và tay đều ửng đỏ nếu ở bên ngoài lâu.Cô dâu có thể đi bốt hoặc mặc quần giữ nhiệt giấu dưới lớp váy trắng bồng bềnh, còn chú rể thì buộc phải đi giày. Đám cưới của Anastasia và Anatoly diễn ra hôm 15/2 khiến Vera nhớ mãi. Cô gái hạnh phúc chạy nhảy với đôi ủng ấm thoải mái, còn chàng trai biến thành khối băng trong đôi giày thời trang."Chú rể bảo tôi rằng cô dâu thật may vì đôi chân được giữ ấm, còn anh thì đang bị đóng băng", Vera nhớ lại.Các chú rể được khuyên nên đội mũ ấm bởi đôi tai của họ sẽ đỏ bừng chỉ vài giây sau khi ở ngoài trời."Đôi khi trang điểm không chỉ dành cho cô dâu. Chú rể cũng nên được phủ phấn mũi và đôi tai ửng đỏ. Cách tốt nhất để bảo vệ bản thân trước thời tiết giá lạnh là mặc trang phục trượt tuyết. Nhưng hiếm có cô dâu nào mặc như vậy", Vera nói.Bình Minh  (theo  The Siberian Times)