Bức ảnh đắt nhất thế giới giá 6,5 triệu USDNhiếp ảnh gia Peter Lik làm nên lịch sử trong lĩnh vực nghệ thuật với bức ảnh "Phantom" được bán với mức giá kỷ lục 6,5 triệu USD.Sinh ra ở Melbourne, sau đó theo gia đình nhập cư vào Cộng hòa Czech, Lik bắt đầu chụp ảnh khi còn là cậu bé 8 tuổi. Năm ấy, Lik được bố mẹ tặng cho chiếc máy ảnh Brownie Kodak.Cuối những năm 1990, Lik bắt đầu dự án, hiện được biết đến với tên gọi Spirit of America (Tinh thần Mỹ). Để hoàn thành kế hoạch, Lik chu du 80.000 km và dùng hết 1.000 cuộn phim để chụp những bức ảnh từ khắp nơi trên đất Mỹ. Lik miêu tả chuyến hành trình đó là "thử thách lớn nhất" cuộc đời anh.Theo  ABC,  năm 2011 và 2012, bức "Ghost" và "Inner Peace" của Lik được trưng bày tại Bảo tàng Lịch sử tự nhiên Quốc gia ở Washington DC. Ngoài ra, Lik còn là khách mời đặc biệt trong loạt chương trình truyền hình do hãng NBC sản xuất có tên gọi From The Edge With Peter Lik.Bức "Ghost" được chụp tại khe núi Antelope Canyon, thuộc bang Arizona, Mỹ. Đây cũng là một trong những địa điểm chụp ảnh yêu thích của Lik. Sau đó, "Ghost" được đổi tên thành "Phantom" và chuyển thành đen trắng. Tác phẩm miêu tả hình ảnh giống ma được tạo thành khi ánh sáng chiếu xuống khe núi. Ngoài "Phantom", bức "Illusion" và "Eternal Moods" của Lik cũng được bán với mức giá lần lượt là 2,4 triệu USD và 1,1 triệu USD,  SBS  đưa tin.Cùng với bức "One" được mua với giá hơn 1 triệu USD năm 2010, Lik hiện có 4 tác phẩm nằm trong số 20 bức ảnh từng được bán với giá cao nhất. Anh được Viện Nhiếp ảnh chuyên nghiệp (AIPP) và Hội Nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp của Mỹ tặng danh hiệu nhiếp ảnh gia bậc thầy. Pik tâm sự sẽ tiếp tục theo đuổi những khuôn hình hoàn hảo bằng niềm đam mê mãnh liệt hơn trước đây.Bình Minh