Ấn Độ quyết duy trì Nga là đối tác quốc phòng số mộtThủ tướng Ấn Độ Narendra Modi nói với Tổng thống Nga Vladimir Putin rằng Nga vẫn là nhà cung cấp quốc phòng hàng đầu của Ấn Độ cho dù New Delhi đã có nhiều sự lựa chọn hơn kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc.Ông Modi phát biểu sau cuộc gặp với ông Putin, đang ở thăm Ấn Độ một ngày, rằng nước này muốn làm sống lại thời đỉnh cao của mối quan hệ có từ thời Xô viết. Trong chuyến thăm này, hai bên ký kết nhiều giao dịch nhiều tỷ USD về năng lượng hạt nhân, dầu khí và quốc phòng.Các hợp đồng đáng chú ý có thể kể đến là Tập đoàn Năng lượng hạt nhân thuộc sở hữu nhà nước của Nga Rosatom sẽ xây dựng 12 lò phản ứng hạt nhân cho Ấn Độ, công ty dầu khí Essar Oil ký kết bản hợp đồng nhập khẩu kéo dài 10 năm với công ty dầu khí Nga Rosneft, và thỏa thuận Ấn Độ sản xuất 400 trực thăng đa nhiệm hàng năm.“Kể cả khi những sự chọn lựa về quân sự của Ấn Độ tăng lên. Nga vẫn là đối tác quốc phòng rất quan trọng đối với chúng tôi”, ông Modi khẳng định sau cuộc gặp mặt đầu tiên với tổng thống Nga kể từ tháng 5, khi ông giành chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử Ấn Độ.Chuyến thăm của ông Putin diễn ra khi Nga đang phải đối phó với việc giá dầu sụt mạnh và nền kinh tế suy giảm do chịu ảnh hưởng từ các lệnh trừng phạt của phương Tây vì khủng hoảng Ukraine.“Chúng tôi đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau với các đối tác Ấn Độ”, Putin nói.Hai nhà lãnh đạo đã chủ trì việc ký kết một văn kiện mang tính “tầm nhìn” trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân. Moscow sẽ cung cấp cho Ấn Độ 12 lò phản ứng hạt nhân trong vòng 20 năm tới.Các thỏa thuận chiến lược khác bao gồm cung cấp dầu khí, dự án xây dựng cơ sở hạ tầng trị giá 1 tỷ USD, và tăng sản lượng bán kim cương từ công ty độc quyền quốc doanh Alrosa của Nga tới Ấn Độ. Về mặt quốc phòng, hai bên sẽ tìm cách thúc đẩy dự án liên doanh phát triển chiến đấu cơ thế hệ thứ 5, máy bay vận tải đa chức năng, bên cạnh thỏa thuận chế tạo trực thăng đa nhiệm nói trên.Trọng Nghĩa