Nga bị sốc trước hành vi tra tấn của CIAMoscow gọi bản báo cáo về hành vi tra tấn của CIA là "gây sốc"' và kêu gọi cộng đồng quốc tế gây sức ép, buộc Washington công khai những thông tin chưa được giải mật về những vi phạm."Nội dung của nó gây sốc", ông Konstantin Dolgov,  phái viên về nhân quyền thuộc Bộ Ngoại giao Nga hôm qua nói, ý chỉ bản báo cáo. "Dữ liệu được phát hành là bằng chứng mới nhất về việc vi phạm nhân quyền một cách thô bạo và có hệ thống của chính quyền Mỹ"."Tình hình này đối lập với tuyên bố rằng Mỹ là 'một ví dụ về dân chủ'. Điều này hoàn toàn xa rời thực tế",  AFP  dẫn lời ông Dolgov nói trong thông cáo đăng trên trang web của Bộ Ngoại giao Nga.Nhà ngoại giao cho biết Moscow đã nghiên cứu bản báo cáo dài 528 trang của Uỷ ban Tình báo thuộc Thượng viện Mỹ được công bố hồi đầu tuần. Văn bản mô tả chi tiết về hành vi tra tấn của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (CIA) trong cuộc thẩm vấn các nghi phạm khủng bố những năm sau cuộc tấn công ngày 11/9/2001 trên đất Mỹ. Tài liệu này thực ra là bản tóm tắt của báo cáo mật dài 6.700 trang.Cho rằng hầu hết bản báo cáo vẫn được giữ bí mật, ông Dolgov kêu gọi các nhà hoạt động, tổ chức về quyền quốc tế gây sức ép lên Mỹ, buộc Washington công bố toàn bộ thông tin về những hành vi vi phạm trong "cuộc chiến chống khủng bố". Nhà ngoại giao Nga cũng kêu gọi điều tra vai trò của các chính phủ khác khi cho phép CIA điều hành những nhà tù bí mật trên lãnh thổ của họ.Quan hệ Moscow và Washington xuống mức thấp nhất kể từ thời Chiến tranh Lạnh sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea hồi tháng ba. Mỹ áp lệnh trừng phạt Nga vì vụ sáp nhập và cho rằng Kremlin hỗ trợ phe ly khai ở miền đông Ukraine.Trọng Giáp