Cô gái ra đường với đôi chân trần gây sốc ở AfghanistanBức ảnh chụp một phụ nữ để lộ đôi chân, thay vì mặc áo choàng dài đến gót và đội khăn trùm đầu ở Kabul, Afghanistan, khiến người dân ở đây sốc."Tôi hoàn toàn bị sốc. Tôi biết mình cần phải chộp lấy khoảnh khắc đặc biệt này vì chưa từng trông thấy một phụ nữ nào ở đây lại xuống đường với trang phục như vậy",  BBC  dẫn lời nhà báo địa phương Hayat Ensafi, tác giả bức ảnh, chia sẻ.Chụp ảnh xong, Ensafi đã cố gắng nói chuyện với người phụ nữ bí ẩn."Cô ấy bước đi rất nhanh và không nói gì với tôi cả", Ensafi kể.Phụ nữ ở Afghanistan bị giới hạn nghiêm ngặt về trang phục cũng như đi lại.Sau khi Ensafi đăng hình lên Facebook, hàng nghìn người đã chia sẻ và để lại bình luận dưới ảnh. Phóng viên Syed Anwar của  BBC  ở Kabul cho hay nhân vật trong bức ảnh đặc biệt của Ensafi trở thành chủ đề tranh luận sôi nổi ở đây."Chúng tôi thấy hàng nghìn người đang nói về bức ảnh, không chỉ trên mạng xã hội, mà còn ở ngoài đường. Mọi người nhắc tới cô gái và tự hỏi không biết cô có vấn đề về thần kinh không hay cô đang bày tỏ sự phản đối", Anwar nói.Một số người dùng Facebook cho là có động cơ chính trị trong hành động của cô gái."Đấy là cơ thể của cô ấy, không phải của các bạn. Hoan nghênh sự dũng cảm của cô gái. Chúng tôi muốn nhìn thấy nhiều phụ nữ lộ diện như thế", Siddiq viết."Cơ thể của tôi, quyền của tôi... không bị buộc phải đội hijab (khăn trùm đầu của phụ nữ đạo Hồi)", một phụ nữ Afghan bày tỏ quan điểm.Tuy nhiên, không ít người bày tỏ sự phản đối."Chúng ta đang sống trong một đất nước Hồi giáo nên không thể chịu đựng được những con người như cô gái kia", người dùng có tên Ahmad ý kiến.Theo  BBC,  cuối những năm 1960 và đầu 1970, phụ nữ Afghanistan ở Kabul được phép mặc váy ngắn. Dưới thời Taliban, việc này lại bị cấm và hiện vẫn được xem như một điều cấm kỵ.Danh tính của nhân vật trong ảnh hiện vẫn chưa rõ. Nhiếp ảnh gia Hayat Ensafi cho biết sau khi chụp xong tấm ảnh, cô gái cũng biến mất, để lại một cuộc tranh luận phía sau."Cả thành phố Kabul bị sốc", Ensafi nói.Bình Minh