Việt Nam xác minh vụ hàng loạt cô dâu mất tích ở Trung QuốcĐại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh đang xúc tiến việc xác minh thông tin hơn 100 cô dâu Việt mất tích ở tỉnh Hà Bắc, miền trung Trung Quốc.Trao đổi với  VnExpress , ông  Nguyễn Văn Thịnh, Tham tán phụ trách cộng đồng tại Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc, cho biết sứ quán đang phối hợp với công an Trung Quốc để xác minh việc hơn 100 cô dâu Việt bị cho là mất tích ở tỉnh Hà Bắc từ tháng trước.Theo ông Thịnh, Đại sứ quán Việt Nam cũng liên hệ với công an và cơ quan xuất nhập cảnh của tỉnh Hà Bắc để xác nhận danh tính các cô gái Việt. "Khi làm rõ thông tin chúng tôi sẽ triển khai các biện pháp bảo hộ công dân", ông Thịnh nói.Là người thường xuyên xử lý các vấn đề về cộng đồng ở Trung Quốc, ông Thịnh cho biết thêm một số cô dâu Việt từng liên hệ với đại sứ quán đề nghị giúp đỡ, sau khi kết hôn với người Trung Quốc thông qua môi giới. Do không tìm hiểu từ trước, những người này bị bất ngờ về hoàn cảnh sống và thay đổi quyết định. Họ cũng không có giấy tờ kết hôn chính thức.Truyền thông Trung Quốc hôm qua đưa tin c ảnh sát nước này đang tìm kiếm hơn 100 cô dâu người Việt biến mất ở  làng Cù Châu, tỉnh Hà Bắc, miền trung nước này, từ ngày 20/11. Những người này nói với chồng rằng họ đi ăn cùng những người Việt khác trong vùng, nhưng sau đó không ai liên lạc được với họ. Đây là các cô dâu kết hôn  thông qua môi giới.Theo  Jinghua Daily,   ít nhất một cô dâu sau đó quay về nhà chồng, cho hay cô bị ngất sau bữa ăn. Khi tỉnh dậy, cô thấy mình đang ở trong một ngôi nhà nhỏ cách đó rất xa. Cô bỏ trốn được và trình báo với cảnh sát.  Một quan chức địa phương cho rằng một đường dây có tổ chức có thể đứng sau vụ mất tích hàng loạt trên.Việt Anh