Hong Kong bắt gần 250 người, chấm dứt biểu tìnhCảnh sát Hong Kong hôm qua bắt 247 nhà hoạt động dân chủ và dọn dẹp hầu hết điểm biểu tình chính, chấm dứt cuộc biểu tình kéo dài hơn hai tháng trên đường phố, nhưng nhiều người hô vang: "Chúng tôi sẽ trở lại". Theo  South China Morning Post , cảnh sát Hong Kong hôm qua chấm dứt cuộc biểu tình tại quận Admiralty, khi bắt giữ 247 người, bao gồm các chính trị gia, lãnh đạo sinh viên và một ngôi sao nhạc Pop.Hầu hết các nhà hoạt động chọn cách rời điểm biểu tình ở Admiralty một cách hoà bình, dù yêu cầu thay đổi quy định bầu cử chưa được đáp ứng.Dưới sự giám sát của hơn 200 nhà báo địa phương và quốc tế, chiến dịch kéo dài 7 giờ đồng hồ của cảnh sát diễn ra mà không có bất cứ va chạm nào giữa các nhân viên và người biểu tình. Điều này trái ngược với chiến dịch giải tán ở khu vực Mong Kok.Giao thông được nối lại tại khu vực, 75 ngày sau khi phong trào Occupy Central (Chiếm Trung tâm) bắt đầu. Tuy nhiên, các lãnh đạo sinh viên tuyên bố họ sẽ tiếp tục sự nghiệp dân chủ theo cách khác sau Giáng sinh. "Chúng tôi sẽ trở lại", nhiều người hô vang"Chúng tôi muốn nói với chính quyền rằng chúng tôi sẽ lớn mạnh và với mỗi cuộc biểu tình, chúng tôi sẽ thu hút được thêm nhiều người Hong Kong tham gia",  Reuters  dẫn lời Alex Chow, Tổng thư ký Liên đoàn Sinh viên Hong Kong, nói. "Hôm nay chính quyền giải toả các khu biểu tình, nhưng họ không thể xoá được những vấn đề".Phong trào biểu tình đòi thay đổi quy định bầu cử năm 2017 ở đặc khu hành chính Hong Kong bắt đầu từ cuối tháng 9, với ba lực lượng chính gồm Chiếm Trung tâm, Liên đoàn Sinh viên Hong Kong (HKFS) và Học dân (Scholarism). Vào lúc đỉnh điểm, phong trào thu hút được hơn 100.000 người tham gia.Trọng Giáp