Việt - Trung đàm phán về phân định ngoài cửa Vịnh Bắc BộViệt Nam và Trung Quốc cùng tái khẳng định thực hiện nghiêm túc nhận thức chung của lãnh đạo hai nước về thúc đẩy đàm phán phân định vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ.Từ ngày 10 đến 12/12, Nhóm công tác về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ Việt Nam và Trung Quốc cùng thực hiện đàm phán vòng 6 tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Hai bên nhấn mạnh việc thực hiện nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước về thúc đẩy việc phân định và cùng hợp tác ở khu vực này,  thông cáo của Bộ Ngoại giao cho hay.Tổ chuyên gia kỹ thuật về khảo sát chung của hai nước trao đổi các biện pháp nhằm triển khai công việc chung tại vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ  mà hai bên đã thống nhất.  Mục tiêu của Việt Nam và Trung Quốc là phân định và hợp tác cùng phát triển tại khu vực này phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS).Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hôm 10/11 khi gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khẳng định hai bên cần thúc đẩy đàm phán, sớm đạt tiến triển thực chất về phân định ở khu vực ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ.Việt Nam và Trung Quốc tiến hành đàm phán vòng một về vấn đề này từ đầu năm 2012,  thỏa thuận tiến hành đàm phán một năm hai lần, tổ chức luân phiên ở mỗi nước .  Hai bên nhất trí dựa trên nguyên tắc dễ trước khó sau, tuần tự tiệm tiến, sớm triển khai công việc khảo sát chung, tạo cơ sở cho việc thúc đẩy đàm phán phân định vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ đi đôi với hợp tác cùng phát triển tại vùng biển này.Bên cạnh vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ, Việt Nam và Trung Quốc cùng các nước liên quan cũng xúc tiến thảo luận về tranh chấp ở Biển Đông.  Trên đất liền, hai nước tuyên bố hoàn thành việc phân giới cắm mốc vào tháng 1/2009.Khánh Lynh