Tân Cương muốn cấm mặc trang phục Hồi giáoGiới chức trách thủ phủ khu tự trị Tân Cương, nơi phần lớn người dân theo đạo Hồi, đang xem xét cấm mặc trang phục burqa của tôn giáo này ở nơi công cộng.Cơ quan lập pháp Urumqi hôm 10/12 "đã xem xét và thông qua 'Quy định cấm mặc burqa tại các khu vực công cộng ở Urumqi'", cổng thông tin  Sina  hôm qua cho hay. Biện pháp này sau đó sẽ được trình lên cơ quan lập pháp khu vực để "xem xét và thi hành". Burqa là trang phục trùm kín đầu và mặt của người Hồi giáo.Trung Quốc trước đó từng mở nhiều cuộc vận động phụ nữ không nên che mặt và cảnh sát thường ghi lại thông tin chi tiết của những người mặc burqa. Chiến dịch "Dự án Sắc đẹp"  không khuyến khích phụ nữ mặc trang phục truyền thống  triển khai ở thành phố Kashgar, nơi phần lớn cư dân là người Duy Ngô Nhĩ, đã khiến mọi người cảm thấy bị xúc phạm.Nhà chức trách thành phố Karamay hồi tháng 8 cũng cấm người mang mạng che mặt và quấn khăn trùm đầu (hijab), mặc trang phục trùm kín từ đầu đến chân (niqab), burqa hoặc quần áo có biểu tượng ngôi sao và mặt trăng của Hồi giáo, lên xe buýt.Tân Cương, vùng tự trị ở cực tây Trung Quốc giàu tài nguyên, là nơi có phần đa là người Duy Ngô Nhĩ. Mâu thuẫn sắc tộc khiến nơi đây thường xuyên xảy ra các vụ tấn công bạo lực. Hồi tháng 7, một vụ tấn công vào đồn cảnh sát cùng các tòa nhà chính quyền ở huyện Shache làm 37 dân thường và 59 "tên khủng bố" thiệt mạng. Đây là sự kiện đẫm máu nhất xảy ra ở Tân Cương kể từ năm 2009.Như Tâm