Trung Quốc tuyên án tử quan tham ô 55 triệu USDQuan chức hàng đầu thuộc một công ty nhà nước Trung Quốc vừa lĩnh án tử hình vì tham nhũng và nhận hối lộ lên tới 55 triệu USD. Theo  IB Times,  ông  Trương Tân Hoa , 52 tuổi, nguyên tổng giám đốc Công ty Liên doanh Nông, Công nghiệp và Thương mại Bạch Vân, thành phố Quảng Châu, bị tuyên án hôm 10/12.Chính quyền cũng đã tước bỏ quyền chính trị và tịch thu các tài sản bất hợp pháp của ông này.  Tuy nhiên, ông Trương bác bỏ phán quyết của tòa và dự kiến sẽ kháng án.Sinh ra trong một gia đình nghèo ở vùng nông thôn tỉnh Quảng Đông, ông Trương từng được ca tụng như một huyền thoại khi trở thành phó tổng giám đốc ở tuổi 32 và 4 năm sau được thăng chức lên tổng giám đốc, với thành tích biến lỗ thành lãi cho công ty.Ông Trương bị điều tra từ hồi tháng 6 năm ngoái với cáo buộc nhận hối lộ và tham ô đến 340 triệu nhân dân tệ, tương đương 55 triệu USD, trong suốt nhiệm kỳ đứng đầu công ty trên từ năm 1998 đến 2013.  Đây được cho là vụ tham nhũng lớn nhất ở Quảng Châu.Cùng ngày , Lưu Thiết Nam, 60 t uổi, nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Phát triển và Cải cách Quốc gia, cơ quan hoạch định kinh tế hàng đầu của Trung Quốc, cũng bị tuyên án chung thân. Ông Lưu bị buộc tội nhận hối lộ gần 36 triệu nhân dân tệ (5,8 triệu USD) từ năm 2002 đến 2012.Dù án tử hình khá phổ biến ở Trung Quốc, việc xử tử quan chức vì tham nhũng vẫn được cho  là hiếm thấy.Hiện Chu Vĩnh Khang là quan chức cao nhất của Trung Quốc bị điều tra tham nhũng kể từ khi Bắc Kinh tiến hành chiến dịch "đả hổ, diệt ruồi" nhằm trấn áp vấn nạn này. Cựu bộ trưởng Công an, nguyên ủy viên thường vụ Bộ Chính trị, bị bắt vào tuần trước vì nhận hối lộ và làm lộ bí mật quốc gia.Anh Ngọc