Đài Loan khoe tàu chiến 'sát thủ' tự thiết kếHải quân Đài Loan công bố đoạn video thử nghiệm Đà Giang, tàu chiến đầu tiên do hòn đảo này tự thiết kế.Đoạn video dài gần hai phút cho thấy tàu hộ tống tên lửa tàng hình Đà Giang chạy lùi và quay đầu liên tục trong một cuộc thử nhiệm ở Biển Đông diễn ra vào khoảng tháng 11. Con tàu 500 tấn đạt vận tốc hơn 70km/h. Các kết quả trong cuộc thử nghiệm là "đạt", hãng tin  CNA  dẫn lời quan chức hải quân Đài Loan cho hay."Tàu hộ tống này sẽ đóng vai trò 'sát thủ', tấn công tàu địch bởi nó có thể di chuyển nhanh, áp sát mục tiêu mà không dễ bị radar phát hiện", hãng tin cho biết thêm.Đoạn video, được công bố hôm 10/12, còn so sánh Đà Giang với tàu chiến USS Independence của Mỹ để làm nổi bật tính năng của tàu hộ tống.  Đà Giang thuộc chương trình trị giá 800 triệu USD dùng để đóng từ 7 đến 11 tàu hộ tống nhằm tự vệ trước các tàu sân bay của Trung Quốc, truyền thông Đài Loan cho hay.Đà Giang có chiều dài 60,4 m, rộng 14 m, phạm vi hoạt động khoảng 2.000 hải lý và sức chứa 41 thủy thủ. Tàu sẽ được trang bị tên lửa chống hạm Hsiung Feng II và Hsiung Feng III, do Đài Loan sản xuất, và đặt căn cứ ở Suao, huyện Yilan, phía đông hòn đảo.Su Guan-chiun, chuyên gia quân sự ở Đài Bắc, cho biết loại tàu mới sẽ giải quyết vấn đề thiếu vũ khí tấn công của hải quân Đài Loan."Hầu hết tàu chúng tôi mua từ Mỹ đều mang tính phòng vệ, như các tàu chống ngầm. Đài Loan có nguồn lực rất hạn chế khi nhập khẩu vũ khí. Bằng cách tự phát triển vũ khí, sự phát triển của hải quân Đài Loan sẽ không còn bị giới hạn, dựa vào các quốc gia khác", Su nói.Đoạn video được cho là động thái phô diễn sức mạnh quân sự mới nhất của Đài Bắc. Đài Loan đang phát triển các loại tên lửa đất đối không của riêng hòn đảo và tổ chức tập trận quân sự quy mô lớn hồi tháng 9."Đài Bắc muốn Bắc Kinh biết quân đội của chúng tôi có thể phát triển đến mức nào", Su nói, đồng thời cảnh báo loại tàu hộ tống mới tạo ra một "mối đe dọa thực sự với các tàu trên mặt biển của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA)".Đài Loan tách khỏi Trung Quốc vào năm 1949 sau cuộc nội chiến. Trung Quốc coi hòn đảo là một phần lãnh thổ đang chờ thống nhất, có thể là bằng vũ lực nếu cần thiết.Như Tâm