Nỗi cay đắng của nữ ngôi sao thể thao Mỹ bị lạm dụng tình dụcCựu ngôi sao thể dục dụng cụ Mỹ kể về nỗi ám ảnh bị lạm dụng tình dục trong phiên tòa kết án tên bác sĩ đồi bại Larry Nasser.Larry Nassar, bác sĩ nổi tiếng phục vụ đội tuyển Mỹ tại 4 kỳ Thế vận hội,  bị kết án 60 năm tù vì tội  tấn công tình dục nhiều lần hơn 100 nữ vận động viên t uyển thể dục dụng cụ Mỹ, trong đó hầu hết là vị thành niên,  Reuters  đưa tin.Tại phiên tòa ngày 19/1,  cựu ngôi sao  Jamie Dantzscher, cựu thành viên tuyển thể dục dụng cụ Mỹ từn g đoạt huy chương đồng tại Olympic 2000, cùng nhiều nạn nhân khác, phát biểu làm chứng về việc bị một số quan chức, huấn luyện viên và bác sĩ  Larry   Nasser lạm dụng tình dục, tình cảm và tâm lý trong suốt thời gian dài."Larry, ông chứng kiến tôi bị các huấn luyện viên tuyển thể dục dụng cụ quốc gia lạm dụng về mặt thể xác, tinh thần và tình cảm. Ông giả vờ đứng về phía tôi và gọi bọn họ là lũ quái vật... Nhưng thay vì bảo vệ một đứa trẻ, ông tận dụng vị thế của mình để thao túng và lạm dụng tôi. Ông khiến tôi nghĩ ông là một người tốt đang tìm cách giúp đỡ mình trong khi ông lạm dụng tôi hết lần này đến lần khác",  Dantzscher đọc bà i phát biểu trước tòa. T rong suốt quá trình thi đấu trong màu áo tuyển Mỹ,  Dantzscher  đã nhiều lần bị Nasser lạm dụng đến độ muốn kết liễu cuộc đời.Ngoài Dantzscher, còn có vận động viên từng ba lần giành huy chương vàng Olympic Aly Raisman làm chứng trước tòa. Cô cho biết bị bác sĩ Nasser lạm dụng trong kỳ Thế vận hội năm 2012 tại London."Ông là bác sĩ và được nhiều vận động viên tin tưởng nhưng ông đã lợi dụng điều đó", nữ vận động viên 23 tuổi nói. "Hành động của ông gây ảnh hưởng lâu dài và nó sẽ ám ảnh các nạn nhân suốt phần đời còn lại của họ".Tòa án Michigan xử Nasser Larry với 10 tội danh liên quan đến lạm dụng tình dục trẻ vị thành viên, có hành vi dâm ô với trẻ vị thành niên trong 13 năm làm bác sĩ đội tuyển Mỹ. Hơn 100 nạn nhân tố cáo với đầy đủ chứng cứ, phiên tòa tuyên án tay bác sĩ này 60 năm tù. Đây là mức án được xem là nhẹ nhất nhưng cũng coi như Nasser Larry, năm nay đã 54 tuổi, lĩnh án chung thân.An Hồng