Quan Trung Quốc lĩnh án chung thân vì tham nhũng 6 triệu USDMột cựu quan chức kinh tế hàng đầu Trung Quốc hôm nay bị tuyên án chung thân vì nhận hối lộ gần 6 triệu USD, sau khi bị chính bồ cũ tố cáo. Bản án dành cho Lưu Thiết Nam, nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban Phát triển và Cải cách Quốc gia, cơ quan hoạch định kinh tế hàng đầu của Trung Quốc, do tòa án Nhân dân Trung cấp Lang Phường,  tỉnh Hà Bắc đưa ra."Dựa trên những thực tế rõ ràng và bằng chứng đầy đủ, cụ thể", tòa án kết luận ông Lưu tội nhận hối lộ gần 36 triệu nhân dân tệ (5,8 triệu USD)."Tòa nhận thấy bị cáo Lưu Thiết Nam, với tư cách là một quan chức chính phủ, đã lợi dụng vị trí của mình để đoạt lợi cho người khác, tự nhận tiền và quà cáp bất hợp pháp hoặc thông qua con trai là Lưu Đức Thành",  AFP  dẫn tài liệu của tòa cho hay.Một lượng lớn cảnh sát đã được triển khai tuần tra bên ngoài tòa án. Con đường trước tòa bị phong tỏa, trong khi các xe cảnh sát liên tục ra vào. Một nhóm người biểu tình cũng có mặt, phản đối về những sai trái của chính quyền địa phương.Lưu bị phanh phui sau khi tình nhân cũ tiết lộ việc ông nhận hối lộ cho một nhà báo nổi tiếng. Người này sau đó công bố trên mạng các cáo buộc liên quan đến những thương vụ mờ ám, bằng cấp giả và những lời dọa giết của ông Lưu. Tháng 8/2013, quan chức này bị sa thải.Trong phiên xử hồi tháng 9, tòa án cho hay Lưu đã nhận hối lộ từ nhiều doanh nghiệp trong các dự án, bao gồm tiền mặt và quà cáp cho con trai ông. Trong số đó có một biệt thự ở Bắc Kinh và một xe Porsche.Lưu được cho là  có mối quan hệ với  Chu Vĩnh Khang , cựu bộ trưởng Công an, ng uyên ủy viên  th ường vụ Bộ Chính trị, cũng như Tưởng Khiết Mẫn, cựu chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Quốc gia. Cả hai đề u  đang bị điều tra tội tham nhũng.Chu Vĩnh Khang  là quan chức cao nhất của Trung Quốc bị điều tra tham nhũng kể từ khi Bắc Kinh tiến hành chiến dịch "đả hổ, diệt ruồi" nhằm trấn áp vấn nạn này. Tuần trước, Chu bị bắt và khai trừ khỏi đảng.Anh Ngọc