Giải cứu bé sơ sinh bị mẹ vứt xuống nhà vệ sinhLực lượng cứu hộ tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc, phải dùng nhiều dụng cụ mới lôi được bé trai sơ sinh ra khỏi cống thoát nước thải nhà vệ sinh, sau khi nạn nhân bị mẹ vứt xuống toilet.Sự việc xảy ra tại huyện Suide, phía tây bắc tỉnh Thiểm Tây, Trung Quốc,  News  đưa tin hôm 9/12. Đứa trẻ bị mẹ vứt xuống nhà vệ sinh rồi xả nước cuốn trôi đi, khi vừa chào đời và vẫn còn dây rốn. Một người qua đường, nghe tiếng trẻ con khóc, đã gọi điện cho lực lượng cứu hộ khẩn cấp. Các nhân viên cứu hộ nhấc nắp cống lên và phát hiện em bé đang nằm trong một vũng nước bẩn."Đó thực sự là một cuộc chạy đua với thời gian vì có thể ai đó cũng đang tống thứ gì xuống đường ống, hoặc đứa trẻ có thể xoay người và úp mặt xuống nước bẩn rồi bị ngạt",  News  dẫn lời Li Zhi, đội trưởng đội cứu hộ, nói.Li cho biết thêm họ không đập vỡ đường ống vì nghĩ có thể sẽ làm đau hoặc thậm chí khiến em bé thiệt mạng. Đội đã phải dùng nhiều dụng cụ để lôi bé ra khỏi đó. Sau khi cứu được nạn nhân, họ đặt tên cho bé là Xiaoxiao. Đứa trẻ được đưa tới bệnh viện ngay sau đó. Tại đây, bé được vệ sinh sạch sẽ và cho ăn.Các bác sĩ cho biết nạn nhân trong tình trạng sức khỏe tốt. Xiaoxiao hiện được các thành viên của đội cứu hộ chăm sóc. Họ tình nguyện trở thành bố mẹ tạm thời của cậu bé này trong khi chờ cảnh sát điều tra.Cảnh sát cho hay họ bắt đầu tìm kiếm mẹ đứa trẻ và đây không phải lần đầu tiên một em bé tội nghiệp bị bỏ rơi theo cách này. Người dân ở khu vực xảy ra vụ việc cũng được yêu cầu giúp đỡ tìm ra manh mối người mẹ bởi cô có thể đang cần sự trợ giúp y tế. Tuy nhiên, người mẹ đó sẽ phải đối mặt với những cáo buộc pháp lý khi được tìm thấy.Bình Minh