Cựu phó tổng thống Mỹ chê báo cáo về CIA là 'rác rưởi'Cựu phó tổng thống Mỹ Dick Cheney cho rằng báo cáo của Ủy ban tình báo thượng viện Mỹ, trong đó chỉ ra rằng CIA đã tra tấn các tù nhân một cách tàn bạo, là "kinh khủng, thiếu sót nghiêm trọng, đầy rác rưởi".Theo báo cáo Thượng viện Mỹ công bố hôm 9/12, C IA đã sử dụng nhiều biện pháp thẩm vấn tàn bạo đối với các nghi phạm khủng bố bị bắt sau vụ tấn công 11/9/2001, trong đó có trấn nước, cô lập, đánh đập... Báo cáo cho rằng CIA đã đánh lừa giới chức Mỹ và công chúng rằng những biện pháp trên giúp họ thu thập thông tin để cứu sống nhiều người khác.Đáp lại, ông Cheney mô tả báo cáo về chương trình thẩm vấn của CIA với các nghi phạm được Thượng viện công bố hồi đầu tuần là "toàn rác rưởi"."Tôi nghĩ đó là một báo cáo kinh khủng, thiếu sót nghiêm trọng", cựu phó tổng thống Mỹ cho hay. "Đây là ví dụ điển hình về việc những người làm chính trị cùng nhau đẩy người chuyên nghiệp vào chỗ chết".Cựu phó tổng thống cho biết ông chưa đọc toàn bộ 6.000 trang tài liệu mật do phía Dân chủ trình lên Ủy ban Tình báo Thượng viện cũng như bản giải mật dài 500 trang. Tuy nhiên, ông có thể khẳng định rằng những thông tin trong báo cáo là không chính xác và là hành động sỉ nhục các nhân viên của CIA."Quan điểm cho rằng CIA đang hoạt động theo nguyên tắc tàn bạo là sự dối trá trắng trợn", ông Cheney nói.Cựu phó tổng thống nhấn mạnh cái gọi là kỹ thuật thẩm vấn nâng cao của CIA là hoàn toàn hợp pháp và không liên quan đến tra tấn. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận biện pháp trấn nước được đề cập trong báo cáo "không phải là thứ được phép sử dụng".Cheney cho biết ông rất bực mình về những lời chỉ trích cách mà CIA đối xử với  Khalid Sheilk Mohammad, kẻ được cho là đứng sau vụ tấn công khủng bố 11/9. "Hắn nằm trong tay chúng tôi, chúng tôi biết hắn là kẻ kiến tạo (vụ tấn công). Chúng tôi phải làm gì đây? Hôn lên cả hai má hắn sao?", cựu phó tổng thống nói. "Mọi người muốn đối xử tử tế với kẻ từng sát hại 3.000 người vào ngày 9/11/2001 như thế nào?".Cheney cũng bác bỏ những thông tin trên báo cho rằng tổng thống khi đó là George W. Bush không được biết về "chương trình thẩm vấn nâng cao". "Ông ấy biết tất cả mọi thứ ông ấy cần và muốn biết về chương trình", Cheney nói.Bản báo cáo của Ủy ban Tình báo Thượng viện Mỹ đã gây một cơn bão trong công luận, làm dấy lên những gây tranh cãi và chỉ trích trong nội bộ nước này cũng như trên phạm vi quốc tế. Liên Hợp Quốc tuyên bố chương trình tra tấn tù nhân của CIA vi phạm luật quốc tế về cấm tra tấn, vi phạm các quyền cơ bản của con người.Như Tâm