Hành khách sinh con giữa chuyến bayHành khách trên chuyến bay của hãng Southwest Airlines ở Mỹ không hề hay biết chuyện gì đang xảy ra, cho tới khi nghe tiếng trẻ con khóc chào đời.Chuyến bay mang số hiệu 623 của hãng hàng không Southwest Airlines, hôm 9/12 cất cánh từ San Francisco, bang California, tới Phoenix, bang Arizona, buộc phải chuyển hướng để hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay quốc tế Los Angeles vì một hành khách sinh con ngay trên máy bay,  CNN  đưa tin.Đại diện hãng Southwest cho biết em bé chào đời ngay sau khi máy bay cất cánh lúc 6h24 nhờ sự hỗ trợ của một bác sĩ và một y tá cũng có mặt trên cabin khi đó. Họ dùng kéo của một nữ hành khách để cắt dây rốn cho đứa trẻ. Các tiếp viên còn tìm thêm chăn để giữ ấm cho em bé.Trước đó, chồng của sản phụ trên đã gọi tiếp viên giúp đỡ. Theo  LA Times , bà mẹ này nói với tiếp viên rằng: "Tôi vừa sinh em bé".Trong video về sự việc được đăng trên trang web của Southwest Airlines, một tiếp viên thốt lên: "Thật kinh ngạc. Tất cả các hành khách đều khiếp sợ. Mọi người đang vỗ tay".Nhân chứng Ken Marshall, ngồi trước sản phụ hai hàng ghế, kể hành khách trên khoang nghi chuyện gì đó đang diễn ra, nhưng không biết có một phụ nữ đang sinh con, cho tới khi nghe tiếng trẻ con khóc. Hành khách ngửi thấy mùi lạ trong cabin, rồi trông thấy máu trên sàn. "Rất sốc", Marshall nhớ lại.Hành khách cùng phi hành đoàn sau đó đã tới chúc mừng mẹ con sản phụ.Người phát ngôn của lực lượng cứu hộ Los Angeles, Erik Scott, cho hay nhân viên y tế đã được cử lên máy bay để hỗ trợ hai mẹ con. Cả hai được đưa vào một bệnh viện địa phương trong tình trạng sức khỏe tốt.Theo  CNN,  111 hành khách còn lại được chuyển sang một máy bay khác cùng hãng để tiếp tục đến Phoenix, vì phi cơ cũ cần được vệ sinh. Đại diện Southwest Airlines cho biết hãng rất vui khi chào đón em bé ra đời.Bình Minh