Người chống Ebola trở thành 'Nhân vật của năm'Những người trên tuyến đầu của cuộc chiến chống dịch Ebola giành danh hiệu "Nhân vật của năm", một giải thưởng uy tín do tạp chí Time của Mỹ bình chọn.Tổng biên tập  Time   Nancy Gibbs vừa công bố danh hiệu "Nhân vật của năm" 2014 thuộc về những người đã và đang đấu tranh, chống lại dịch bệnh Ebola trên toàn thế giới.Họ là "những người đã đáp lời kêu gọi",  Time  cho biết trên trang web của tạp chí này.Theo  Time , danh hiệu này dành cho tất cả cá nhân và tổ chức có ảnh hưởng nhất tới thế giới và tin tức toàn cầu trong suốt một năm qua.  Các bác sĩ, y tá, lái xe cứu thương... đã đang và sẽ tiếp tục đóng một vai trò không thể thiếu trong cuộc chiến chống lại cũng như ngăn chặn sự lây lan của đại dịch Ebola trong thời đại toàn cầu hóa.  Đến nay, toàn thế giới có tới hơn 17.000 ca nhiễm Ebola, làm chết hơn 6.000 người.Trên trang chủ,  Time  giới thiệu nhiều gương mặt khác nhau đại diện cho nhóm, trong đó có bác sĩ Kent Brantly, người sống sót sau khi mắc Ebola; bác sĩ Jerry Brown; Salome Karwah, một y tá kiêm trợ lý đồng thời cũng là người sống sót; Ella Watson Stryker, tình nguyện viên của tổ chức Bác sĩ không Biên giới và Foday Galla, giám sát đội xe cứu thương...Những "chiến binh" chống Ebola vượt qua rất nhiều ứng viên có sức ảnh hưởng khác trong danh sách như Tổng thống Nga Vladimir Putin, CEO của hãng Apple Tim Cook, ngôi sao nhạc pop Taylor Swift..."Tục ngữ có câu vũ khí sáng lòa không làm nên cuộc chiến mà chính là trái tim của anh hùng", bà Gibbs viết, "Điều này có thể đúng trên mọi mặt trận và chắc chắn đúng trong trận chiến đang được tiến hành với thuốc tẩy và những lời cầu nguyện này".Tổng thống Mỹ Barack Obama và Giáo hoàng Francis lần lượt là những người giành được danh hiệu "Nhân vật của năm" trong hai năm gần đây.Các độc giả của  Time  cũng có thể tự bỏ phiếu để chọn ra "Nhân vật của năm" của riêng mình. Năm nay, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi chiến thắng hạng mục này nhờ số lượng người ủng hộ lớn trong nước.Vũ Hoàng