Nhiều nghi vấn quanh vụ thi thể người Việt ở xứ WalesCảnh sát xứ Wales tin rằng có người đã cố tình đặt thi thể ông Tinh Van Tran gần một sân golf và có thể ông dính líu đến một băng đảng tội phạm. Phát biểu  trong cuộc họp báo hôm qua,  trưởng thanh tra Ceri Hughes tin rằng ông Tinh chết ở một nơi khác và thi thể được đưa đến con đường gần câu lạc bộ golf ở thung lũng Cynon. Khu vực này là nơi những người tập thể dục, đi dạo và đi làm thường xuyên qua lại.Nạn nhân 41 tuổi được một người dân phát hiện vào tối 2/12, trong trạng thái nằm ngửa, quần áo ngay ngắn. Ông cao khoảng 1,6 m, mặc áo thun kẻ, khoác áo phao đen, quần thể thao và đi giày Adidas trắng."Áo quần của  Tinh Van Tran vẫn nguyên vẹn. Một chiếc áo khoác được phủ cẩn thận ở phần thân trên", bà  Hughes nói.   "Chúng tôi không phát hiện nỗ lực che giấu thi thể của ông ấy. Chúng tôi không tin ông ấy chết ở địa điểm này mà có một ai đó đã cố tình đặt ông ấy ở đây để người khác tìm thấy".Hughes cho hay thi thể ông Tinh không có dấu hiệu bị thương và các x ét nghiệm pháp y đang được tiến hành.Cảnh sát đã dựa vào một số tài sản cá nhân được tìm thấy trong túi quần áo của ông Tinh để xác định danh tính của ông. Họ cũng phối hợp với một số cơ quan chức năng khác và tìm được một bức ảnh chân dung của nạn nhân.Bà Hughes  hy vọng bức ảnh sẽ giúp tìm thấy người thân và gia đình của ông Tinh.  Cảnh sát kêu gọi cộng đồng người Việt trên khắp nước Anh lan truyền thông tin này và gia đình ông sẽ khẩn trương liên lạc với cảnh sát địa phương hoặc sứ quán Anh tại Việt Nam để được hỗ trợ.Ông Tinh được cho là đã sang Anh hai năm.  "Chúng tôi hy vọng họ sẽ cho chúng tôi biết ông ấy đang làm gì ở vùng South Wales", bà Hughes nói.Cảnh sát đang điều tra khả năng ông Tinh có dính líu đến các băng nhóm tội phạm hoặc ma túy. Theo các điều tra viên, có ba chiếc xe hơi và một xe chở khách nhỏ xuất hiện gần hiện trường trước thời điểm thi thể nạn nhân được tìm thấy.Anh Ngọc