'Góa phụ đen' Nhật bị buộc tội giết người chồng thứ tưNgười phụ nữ được mệnh danh là "góa phụ đen" Nhật vì có liên quan đến cái chết của 6 người bạn đời, đã bị buộc tội giết hại người chồng gần đây nhất.Bà Kakehi, 68 tuổi, bị buộc tội giết hại người chồng thứ tư, ông Isao, bằng xyanua vào năm ngoái, truyền thông Nhật đưa tin. Tuy nhiên, bà Kakehi lại phủ nhận cáo buộc của các công tố viên quận Kyoto.Truyền thông Nhật Bản gọi bà Kakehi là "góa phụ đen", tên được đặt cho những con nhện cái tiêu diệt bạn tình sau khi kết đôi. Bà Kakehi được   tin sở hữu khối tài sản khổng lồ (8,5 triệu USD) từ tiền bảo hiểm suốt 10 năm qua, sau cái chết của các ông chồng và người tình.Theo  AFP,  giới chức Nhật đã tìm thấy dấu vết xyanua trong những ngôi nhà của góa phụ và bên trong một chậu cây. Cảnh sát quận Osaka, gần Kyoto, cũng đang điều tra cái chết của bạn trai bà Kakehi, tên là Masanori Honda. Ông Masanori 71 tuổi, và qua đời năm 2012.  Jiji Press  cho biết trong máu của nạn nhân có nhiều dấu vết cho thấy bị ông bị đầu độc.Hồi đầu năm nay trong các cuộc phỏng vấn với truyền thông Nhật, "góa phụ đen" nói rằng không biết tại sao những người đàn ông quanh mình lại chết yểu như vậy."Tôi muốn biết tại sao tất cả những chuyện này lại xảy ra", bà Kakehi chia sẻ với một nhóm các nhà báo Nhật nhiều tháng trước khi bị bắt. "Tôi muốn sự việc được làm rõ. Tôi không phải tuýp phụ nữ mong ước tái hôn, nhưng khi vào hoàn cảnh đó, những người tôi gặp lại rất muốn kết hôn".Kể từ sau cái chết của người chồng đầu tiên vào năm 1994, bà Kakehi được cho là có quan hệ tình cảm với hơn 10 đàn ông khác. "Góa phụ đen" kết hôn tổng cộng 4 lần. Những người này hầu hết đều già yếu hoặc ốm đau, bệnh tật. Bà gặp không ít người qua các trung tâm mai mối. Tiêu chuẩn trở thành người tình của góa phụ Kakehi là phải giàu có và không có con cái và bà được cho là thường xuyên có hơn một người tình cùng lúc.Bình Minh