Người tình Chu Vĩnh Khang bị nghi là gián điệpNữ ca sĩ Thang Xán, được cho là một trong số những người tình của Chu Vĩnh Khang, bị tố có quan hệ tình ái với nhiều quan chức cấp cao để moi thông tin mật rồi bán chúng ra nước ngoài.Thang Xán, cựu thành viên đội văn nghệ thuộc Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA), từng đến Trung Nam Hải để thu thập thông tin tình báo về quân sự và kinh tế. Cô còn vẽ bản đồ khu vực sinh sống và làm việc của những quan chức cấp cao, sau đó bán thông tin cho các cơ quan tình báo nước ngoài, tờ  Oriental Daily , trụ sở tại Hong Kong, cho hay.Trung Nam Hải, nằm ở phía tây Tử Cấm Thành, là chốn "thâm cung" của đảng và chính phủ Trung Quốc và là nơi đưa ra những quyết định có thể làm thay đổi các sự kiện toàn cầu. Nơi này tương tự như là Nhà Trắng ở Mỹ.Phiên xét xử Thang không được tổ chức công khai vì nó liên quan đến các thông tin chính trị, kinh tế và quân sự tối mật.  Thang bị kết án và chuyển tới nhà giam nữ ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc.Want China Times  dẫn nguồn tin trong cơ quan an ninh và hệ thống pháp luật Trung Quốc cho rằng Thang không bị kết tội vì quan hệ tình ái bất chính với nhiều quan chức cấp cao mà vì cô hoạt động gián điệp, đe dọa an ninh quốc gia. Nữ ca sĩ đã bị xử tử bí mật sau khi cô bị bắt hồi đầu tháng 12/2011.Thang được cho là người tình của Chu Vĩnh Khang, Bạc Hy Lai và Từ Tài Hậu, ba nhân vật cấp cao nhất bị hạ bệ trong những năm gần đây vì tham nhũng. Người dùng mạng xã hội Trung Quốc tin rằng chỉ có người quyền lực như ông Chu mới có thể giúp Thang tiếp cận Trung Nam Hải, khu vực được canh gác nghiêm ngặt. Ông Chu trước đó cũng bị tố làm rò rỉ bí mật quốc gia và đảng Cộng sản Trung Quốc qua mối quan hệ với Thang.Như Tâm