10.000 người biểu tình Hong Kong quy tụ lần cuốiHơn 10.000 người biểu tình Hong Kong tối qua tập trung tại khu vực Admiralty lần cuối trước khi chính quyền giải tỏa điểm biểu tình chính này. Người biểu tình đã hò reo và vỗ tay vang dội khi các thủ lĩnh sinh viên phát biểu. Thủ lĩnh Lester Shum  tuyên bố chiến dịch bất tuân dân sự để đòi quyền bầu cử dân chủ sẽ không kết thúc sau cuộc giải tỏa mà chuyển sang một hình thức mới.Nhiều người biểu tình đã bắt đầu đóng gói chăn gối và đồ đạc trong các lều để chuẩn bị rời đi. "Một số bạn bè tôi sẵn sàng ở lại đến phút chót, nhưng tôi sẽ đi", Lucy Tang, một sinh viên 20 tuổi nói. "Tôi chắc chắn sẽ rất nhớ nơi này. Nó đã trở thành nhà của tôi".Một băng rôn lớn màu vàng có hình chiếc ô, biểu tượng của phong trào, và dòng chữ "Chúng tôi sẽ trở lại" được trải ra trên con đường cao tốc nơi người biểu tình đang dỡ trại. Nhiều thông điệp tương tự được viết nguệch ngoạc trên đường và trên các lều. Nhiều người đổ đến chụp ảnh lưu niệm trước các tác phẩm nghệ thuật của phong trào.Cạnh một căn cứ quân đội ở trung tâm đặc khu, một biểu ngữ lớn màu cam vắt ngang qua các rào chắn có dòng chữ "Đó chỉ mới là phần bắt đầu".Tại một số điểm tiếp tế, kính và ô đang được chuẩn bị cho các sinh viên để bảo vệ họ trước hơi cay hoặc dùi cui của cảnh sát nếu hai bên xảy ra đụng độ vào sáng nay.Cảnh sát cho hay việc giải tán Admiralty sẽ bắt đầu vào khoảng 9h sáng. Tương tự với điểm biểu tình Mong Kok cách đây hai tuần, các nhân viên và chấp hành viên của tòa trước tiên sẽ giải tỏa những khu vực nằm trong lệnh cấm của tòa án, sau đó tỏa ra nhiều hướng, thu dọn tất cả hàng rào, lều trại xung quanh.Những người từ chối rời khỏi đây có thể bị bắt.  Tuy nhiên, sáng nay họ chưa vấp phải sự kháng cự nào.Khoảng 7.000 cảnh sát được điều động để hỗ trợ chấp hành viên tòa án.  Khu vực Causeway Bay là địa điểm ra quân tiếp theo sau Admiralty.Trưởng đặc khu Hong Kong Lương Chấn Anh tuyên bố chính quyền khó có thể đảm bảo sẽ không xảy ra đụng độ.Phong trào biểu tình đòi thay đổi quy định bầu cử năm 2017 ở đặc khu hành chính Hong Kong bắt đầu từ cuối tháng 9, với ba lực lượng chính gồm Chiếm Trung tâm, Liên đoàn Sinh viên Hong Kong (HKFS) và Học dân (Scholarism). Vào lúc đỉnh điểm, phong trào thu hút được hơn 100.000 người tham gia.Anh Ngọc