Một con hổ quý của Putin quay về NgaKuzya, một trong ba con hổ được Tổng thống Nga Vladimir Putin thả về thiên nhiên, trở về Nga sau hai tháng sinh sống ở khu vực biên giới Trung Quốc.Con hổ Siberia có tên Kuzya trở lại lãnh thổ Nga hôm 9/12 sau hai tháng rong ruổi ở biên giới Trung Quốc,  Xinhua  dẫn tin từ  Sở Lâm nghiệp tỉnh Hắc Long Giang cho biết.Tuy nhiên Zhang Minghai, phó giám đốc Trung tâm Nghiên cứu hổ tại Cơ quan Lâm nghiệp quốc gia Trung Quốc, cho rằng Kuzya có thể sẽ  trở lại Trung Quốc vì nó đã đánh dấu những nơi từng đến, coi là "lãnh thổ" của mình.  Ông Zhang đánh giá Trung Quốc có hệ sinh thái phong phú và nhiều thức ăn thích hợp cho các loài hoang dã.Kuzya hồi giữa tháng 10 bị cho là tấn công một nông trại ở Hắc Long Giang và ăn 5 con gà. Người dân địa phương phát hiện các dấu vết của một con vật lớn gần hàng rào chuồng gà bị phá hỏng.Kuzya  là một trong 5 con hổ được ông Putin thả ra ở vùng Viễn Đông hẻo lánh hồi tháng 5. Nó được gắn thiết bị theo dõi và các chuyên gia Nga đã được cảnh báo trước đó về việc con hổ băng qua biên giới sang Trung Quốc.  Tháng trước, con hổ mang tên Ustin bị nghi tấn công 18 con dê ở tỉnh Hắc Long Giang.​ Khánh Lynh