Sớm hồi hương thi hài thủy thủ Việt Nam ở SingaporeĐại sứ quán Việt Nam tại Singapore đang phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của nước này để nhanh chóng đưa thi hài anh Trần Đức Đạt, thủy thủ bị cướp biển sát hại, về nước.Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore cùng các cơ quan liên quan của hai nước và  Công ty Cổ phần vận tải hóa dầu Vipco đang hoàn thiện các thủ tục cần thiết để đưa thi hài nạn nhân Trần Đức Đạt về Việt Nam. Đại sứ quán cũng thực hiện các biện pháp bảo hộ với các thuyền viên còn lại trên tàu  VP Asphalt , thông cáo của Bộ Ngoại giao cho hay.Một nhóm cướp biển hôm 7/12 bắn vào đầu anh Trần Đức Đạt  khi khống chế tàu  VP Asphalt  của công ty Vipco . Lúc đó tàu vừa  ra khỏi cảng Singapore về thành phố Hồ Chí Minh, chở 2.300 tấn nhựa đường. Dù  được các thuyền viên đưa vào bệnh viện  Tan Tock Seng Singapore cấp cứu, anh Đạt không qua khỏi.Theo các thuyền viên, nhóm cướp biển mang theo vũ khí, dùng tàu và xuồng cao tốc bất ngờ tấn công, bắt trói tất cả mọi người có mặt trên tàu. Sau khi lục lọi lấy tài sản cá nhân, chúng bắn vào đầu anh Đạt. Viên đạn găm vào trán khiến anh chảy nhiều máu, hôn mê. Vị trí tàu VP Asphalt  gặp nạn gần với vị trí tàu Sunrise 689  bị tấn công  hôm 2/10.Hiện tàu VP Asphalt đang neo đậu tại vùng biển của Singapore. Sức khỏe 15 thuyền viên trên tàu hiện ổn định.  Cơ quan chức năng Việt Nam và Singapore cũng phối hợp để làm rõ các thông tin liên quan đến vụ tàu bị cướp biển tấn công.Việt Anh