William nói đùa về hoàng tử bé với ObamaHoàng tử Anh William hôm qua có cuộc trò chuyện vui vẻ với Tổng thống Barack Obama tại Nhà Trắng, trong chuyến thăm Mỹ cùng vợ.Theo  BBC , ông Obama đã đón tiếp William tại phòng Bầu dục, phòng làm việc của tổng thống Mỹ tại Nhà Trắng.Hoàng tử đã nói đùa với Obama về cảm giác khi Hoàng tử George, con trai của anh, chào đời: "Cảm xúc phấn khích và mọi thứ thật hỗn loạn".  William còn chia sẻ sẽ  có "một năm 2015 bận rộn", khi công nương Catherine sẽ sinh con thứ hai vào tháng 4 tới.Tổng thống Obama khẳng định nỗ lực của hoàng tử Anh trong việc bảo vệ động vật là "rất quan trọng". Hai người đã trò chuyện trong 20 phút trước khi William có bài phát biểu tại trụ sở của Ngân hàng Thế giới về tội phạm buôn bán động vật hoang dã.Trong khi đó, công nương Catherine, tên thường gọi là Kate, đến thăm một trung tâm chăm sóc trẻ em ở New York và được rất đông người yêu mến chào đón. Nhiều trẻ em còn tin rằng Kate là công chúa Elsa trong phim hoạt hình Frozen.Kate, người đang mang bầu gần 5 tháng, không đi cùng chồng đến Washington vì cần có thời gian nghỉ ngơi. Cô đã khỏe hẳn sau thời gian bị ốm nghén nặng và tỏ ra rất thoải mái khi tới nước Mỹ.Video Kate rời trung tâm chăm sóc trẻ em ở New YorkVợ chồng hoàng tử Anh đến New York vào tối 7/12, trong chuyến thăm đầu tiên đến Mỹ  kể từ năm 2011 . Tại đây, hai người cũng có cuộc gặp với cựu ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton tại Tổng Lãnh sự Anh và trao đổi về cách nuôi dạy con.Kể về chuyến thăm Nhà Trắng trước đó trong ngày với con gái bà Hillary, Chelsea Clinton, hoàng William cho hay anh đã có "một ngày tuyệt vời". Thời tiết ở Washington khá lạnh nhưng hoàng tử "rất thích". "Chúng tôi thường đến những nơi có thời tiết nắng nóng", anh nói.Hôm nay, William và Kate sẽ đến thăm một số địa điểm nổi tiếng trong thành phố.Anh Ngọc