Thủ tướng sắp thăm Hàn QuốcThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ dự kỷ niệm 25 năm Quan hệ đối thoại ASEAN - Hàn Quốc, thăm làm việc thành phố Busan nhằm thúc đẩy quan hệ song phương.Từ ngày 10 đến 12/12,  Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị cấp cao kỷ niệm 25 năm Quan hệ đối thoại ASEAN - Hàn Quốc và thăm thành phố Busan, Hàn Quốc, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho hay.Với chủ đề "Xây dựng niềm tin, tạo dựng hạnh phúc", hội nghị cấp cao này  tập trung kiểm điểm, định hướng quan hệ đối thoại ASEAN - Hàn Quốc trong thời gian tới.ASEAN và Hàn Quốc thiết lập Quan hệ đối thoại năm 1989, trở thành Đối tác toàn diện năm 2004, là Đối tác chiến lược năm 2010. ASEAN và Hàn Quốc đang tích cực triển khai Kế hoạch hành động giai đoạn 2010 - 2015 và chuẩn bị xây dựng kế hoạch hành động 2016 - 2020.Trong vấn đề Biển Đông,  Hàn Quốc ủng hộ lập trường của ASEAN. Hiệp hội ASEAN luôn  khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh cũng như tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông. ASEAN cũng kêu gọi các bên liên quan đến tranh chấp Biển Đông tuân thủ luật pháp quốc tế, thực hiện nghiêm túc Tuyên bố ứng xử (DOC) và tiến tới đạt được Bộ Quy tắc ứng xử (COC).Chuyến thăm và làm việc của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Busan nhằm thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước, được thiết lập vào năm 2009. Về kinh tế, Hàn Quốc là đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam. Nước này cũng đứng thứ hai về đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) ở Việt Nam.Khánh Lynh