Mỹ khoe video thử nghiệm vũ khí laser diệt UAVHải quân Mỹ công bố video thử thành công loại vũ khí laser mới, có khả năng diệt máy bay không người lái trên một tàu chiến ở Vịnh Ba Tư.Hệ thống Vũ khí Laser (LaWS) được thử nghiệm trên tàu vận tải đổ bộ USS Ponce tại Vịnh Ba Tư từ vài tháng trước. Thiết bị này tập trung 6 tia laser thành một tia mạnh nhất, có thể sử dụng để cảnh báo hoặc đốt cháy phương tiện không người lái (UAV) cũng như tàu loại nhỏ.Theo Cơ quan Nghiên cứu Hải quân Mỹ, hệ thống này vận hành một cách hoàn hảo. LaWS đã bắn trúng mục tiêu gắn trên các tàu nhỏ đang lao nhanh về phía tàu USS Ponce. Trong một thử nghiệm riêng, LaWS khóa mục tiêu và đã bắn hạ một máy bay không người lái.Hải quân Mỹ cho biết các vũ khí laser là công cụ quan trọng trong tương lai để bảo vệ hạm đội khỏi những đợt tấn công từ tàu nhỏ, tên lửa và máy bay không người lái. Lực lượng này hi vọng có thể triển khai các nguyên mẫu hệ thống laser sẵn sàng chiến đấu vào đầu những năm 2020.Như Tâm  (Video:  Reuters )