Rèn vương miện từ vỏ đạn pháo tặng PutinThợ rèn ở đông Ukraine làm một bản sao của Vương miện Hoàng đế Nga từ những mảnh vỏ đạn và hy vọng một ngày nào đó có thể tặng nó cho Tổng thống Putin.Victor Mikhaliov, thợ rèn nghiệp dư ở Donetsk, sử dụng các mảnh vỏ đạn của các hệ thống phóng đạn phản lực đa nòng, như BM-21 Grad và BM-27 Uragan, còn sót lại để rèn thành một chiếc vương miện hoàng đế, một quả cầu, quyền trượng cùng nhiều vật khác."Mọi người bắt đầu mang đến những mảnh đạn đến. Tôi sử dụng mảnh vỡ của Grad trước, rồi tới Uragan. Mảnh vỡ của Grad dễ thao tác hơn bởi chúng mềm ra nhanh hơn khi nung nóng", Mikhaliov chia sẻ. "Ban đầu tôi chế tạo một chiếc nhẫn, khung tranh rồi sau đó quyết định làm vương miện, vương miện của Đại đế Nga".Mikhaliov hy vọng một ngày nào đó sẽ có cơ hội tặng chiếc vương miện cho Tổng thống Nga Vladmir Putin. "Thành thật mà nói, ngay từ khi bắt đầu làm vương miện tôi đã xem nó như một món quà, một món quà cho Tổng thống Nga", ông nói.Như Tâm  (Video:  Ruptly TV )