Trung Quốc tử hình 8 kẻ khủng bố Tân CươngMột tòa án Trung Quốc hôm qua tử hình 8 kẻ với tội danh cầm đầu các nhóm khủng bố và tiến hành đánh bom làm chết gần 50 người ở Tân Cương. Tòa án Nhân dân Trung cấp Urumqi, thủ phủ Khu tự trị miền tây Tân Cương, cũng tuyên tử hình treo với 5 người và phạt tù 4 người khác,  CCTV  cho hay mà không đề cập thời điểm diễn ra phiên xử.Những kẻ trên liên quan đến hai vụ tấn công khủng bố diễn ra hồi tháng 4 và tháng 5 ở Urumqi.Hôm 30/4, một vụ nổ đã làm rúng động nhà ga ở đây, khiến ba người chết, trong đó có hai thủ phạm, và 79 người bị thương. Vào thời điểm đó, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang kết thúc chuyến thăm khu vực này.Hai bị cáo khai rằng chúng được một người đàn ông ở nước ngoài chỉ đạo tiến hành vụ tấn công. Theo truyền hình Trung Quốc, kẻ này có mối liên hệ với Phong trào Hồi giáo Cực đoan Đông Turkestan mà Bắc Kinh liệt vào danh sách các chức khủng bố. Trung Quốc đang phối hợp với cảnh sát quốc tế để truy tìm kẻ chủ mưu.Ba tuần sau đó, vào ngày 22/5, bốn người đàn ông đã lái hai chiếc xe hơi xuyên qua một khu chợ đông đúc ở trung tâm Urumqi và ném chất nổ ra ngoài, khiến chúng và 39 người khác thiệt mạng. 94 người cũng bị thương. Tân Cương xem đây là ngày đẫm máu nhất trong vòng 5 năm qua ở khu tự trị này.Vùng tự trị ở cực tây Trung Quốc là nơi có phần đa là người Duy Ngô Nhĩ. Mâu thuẫn sắc tộc với người Hán được cho là nguyên nhân dẫn đến các vụ tấn công tại đây.  Bạo lực liên quan đến Tân Cương đã làm khoảng 400 người thiệt mạng ở trong và ngoài khu vực này trong 20 tháng qua.Anh Ngọc