Quan Trung Quốc dùng tiền xổ số mua siêu xe, du thuyềnHàng triệu nhân dân tệ mỗi năm thu được từ việc bán vé số của Trung Quốc không được sử dụng hoặc rơi vào túi các cán bộ nhà nước, "giúp" họ mua sắm nhà, xe hơi và thậm chí cả du thuyền.Văn phòng Kiểm toán Quốc Trung Quốc tháng trước tiến hành một cuộc kiếm tra bất ngờ kéo dài một tháng với các quỹ xổ số trên toàn quốc, sau khi có báo cáo cho rằng số tiền thu được bị lạm dụng nghiêm trọng.Theo  Xinhua , cơ quan này phát hiện nạn tham nhũng tràn lan trong các phòng ban dân sự và cục thể thao vận hành hai quỹ xổ số tương ứng.Một quan chức tài chính ở Giang Tô cho biết ông chưa bao giờ thấy các quỹ được sử dụng, mặc dù có quy định rõ rằng nó có thể được dùng để tài trợ cho các chương trình phúc lợi xã hội, như lương hưu, bảo hiểm y tế và thất nghiệp.Ban ngành thể thao tỉnh Sơn Đông cho đến cuối năm 2012 vẫn chưa sử dụng 425 triệu nhân dân tệ từ tiền bán xổ số. Ở Thượng Hải, 80% quỹ từ xổ số phúc lợi xã hội không hề được sử dụng kể từ đầu năm 2010.Tuy nhiên,  Xinhua  cho biết, trong nhiều trường hợp, các quỹ này bị những cán bộ làm việc tại phòng ban liên quan rút ruột, chi tiêu vào việc riêng.Wang Zengxian, cựu giám đốc trung tâm xổ số phúc lợi thành phố Thanh Đảo bị kết án nhận hối lộ hơn 47 triệu nhân dân tệ (7,6 triệu USD). Ông này bị phát hiện sử dụng quỹ xổ số để mua một chiếc du thuyền sang trọng trị giá hơn 20 triệu nhân dân tệ (3,2 triệu USD).Cục thể thao Thượng Hải năm 2009 sử dụng hơn 16 triệu nhân dân tệ (2,6 triệu USD) từ quỹ xổ số để cải tạo nhà thi đấu thể thao, nhưng khoảng một phần ba số tiền được chi tiêu bất hợp pháp cho việc tân trang văn phòng và tòa nhà cơ quan này thuê.Tại Hồ Bắc, kiểm toán viên phát hiện tiền được sử dụng để xây dựng văn phòng, trả phí hành chính và lương nhân viên của các quỹ xổ số.Theo quy chế quản lý xổ số của Trung Quốc, 35% số tiền thu được phải được chi cho các dự án phúc lợi công cộng, với 15% dùng để trả phí hành chính, và phần còn lại để trao thưởng. Bộ Tài chính Trung Quốc tháng trước cho biết d oanh thu bán sổ xố toàn quốc hồi tháng 10 của nước này đạt mức 32,7 tỷ nhân dân tệ (5,3 tỷ USD), tăng 20,3 % so với năm ngoái.Doanh thu từ bán xổ số phúc lợi của Trung Quốc đã đạt một nghìn tỷ nhân dân tệ (khoảng 162 tỷ USD) kể từ khi hình thức này được đưa ra vào năm 1987. Doanh thu bán vé xổ số thể thao, được đưa ra cách đây 20 năm, mang về hơn 700 tỷ nhân dân tệ (113 tỷ USD).Phương Vũ