Mỹ lo lắng vì Nga liên tiếp triển khai máy bay tuần traNga trong hai ngày cuối tuần trước điều nhiều phi cơ quân sự bay vào khu vực Biển Baltic, động thái khiến tình báo Mỹ và Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) phải theo dõi chặt chẽ.Khoảng 12 phi cơ Nga, gồm máy bay ném bom và máy bay tiếp dầu, bay từ Kaliningrad hướng ra Biển Baltic ngày 6/12, khiến NATO, Thụy Sĩ cùng Phần Lan phải điều máy bay ra giám sát,  CNN  dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên hôm qua cho biết. Nga hôm 7/12 tiếp tục điều khoảng 12 phi cơ, gồm máy bay ném bom và máy bay vận tải, bay theo lộ trình giống như ngày trước đó.Quan chức trên cho biết Nga từng có những chuyến bay với số lượng lớn như vậy trong quá khứ nhưng  không diễn ra trong hai ngày liên tục. Washington và NATO đang cố xác định xem Moscow đang muốn gửi đi thông điệp gì. Xét về tổng thể "đây là một động thái phô diễn lực lượng của ông Putin", quan chức Mỹ nói."Đây là sự xâm nhập quy mô lớn", Đại tá Steven Warren, người phát ngôn Lầu Năm Góc, nói, bởi các phi cơ Nga tuy vẫn ở trên không phận quốc tế nhưng có lúc đã tiến vào một vùng nhận dạng phòng không (ADIZ).Chuẩn đô đốc John Kirby, thư ký báo chí Lầu Năm Góc, hôm 6/12 cho rằng việc có nhiều chuyến bay của Nga được triển khai trong cùng ngày là "đáng chú ý". Tuy nhiên, ông không coi động thái của Nga là mối đe dọa."Số lần bay quá nhiều không giúp ích cho việc giảm căng thẳng. Dù số lần bay nhiều chưa từng thấy nhưng điều này vẫn chưa thể khiến NATO phải rung chuông báo động", ông Kirby nói.Moscow hiện chưa có bình luận nào về thông tin này.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu hôm 12/11 từng thông báo "các đơn vị không quân tầm xa" của nước này sẽ bay dọc biên giới của Nga và vùng biển ở Bắc Băng Dương, nối lại hoạt động tuần tra diện rộng, vốn chấm dứt từ sau khi Chiến tranh Lạnh kết thúc. Washington cho rằng việc oanh tạc cơ của không quân Nga thực hiện tuần tra định kỳ là hành động khiêu khích và có khả năng gây bất ổn.Như Tâm