Đánh bom xe buýt ở Philippines, 9 người chếtÍt nhất 9 người thiệt mạng trong vụ đánh bom xe buýt do một nhóm Hồi giáo cực đoan gây ra chiều nay ở miền nam Philippines.Quả bom phát nổ vào khoảng 17h45 khi chiếc xe buýt đang đi về trung tâm thương mại chính ở thành phố Cagayan de Oro, phía bắc đảo Mindanao,  Reuters  dẫn lời Thiếu tá Christian Uy, người phát ngôn quân đội Philippines, cho hay.Vụ nổ làm 9 người thiệt mạng và 17 người bị thương. "Chúng tôi đang điều tra sự việc", Uy nói, đồng thời cho biết những người trên đã được chuyển tới bệnh viện gần đó. Theo  AFP , chiếc xe buýt gặp nạn thuộc công ty Rural Transit.Một sĩ quan cảnh sát cho biết Các tay súng Hồi giáo Tự do Bangsamoro (BIFF), nhóm tách ra từ Mặt trận Hồi giáo Tự do Moro (MILF), chịu trách nhiệm về lần tấn công này. Phiến quân thuộc MILF trên đảo Mindanao hồi tháng 3 đã ký thỏa thuận hòa bình với chính phủ Philippines, chấm dứt cuộc xung đột kéo dài 45 năm làm hơn 120.000 người chết và hai triệu người mất nhà ở.Đây không phải lần đầu tiên phương tiện của Rural Transit trở thành mục tiêu của phiến quân Hồi giáo. Tháng trước, một xe buýt của công ty bị đánh bom làm 4 người bị thương. Năm 2010, 10 người đã thiệt mạng trong vụ việc tương tự trên đảo Mindanao."Chúng đang tống tiền công ty xe buýt", sĩ quan cảnh sát giấu tên nói. "Chúng đang muốn gửi đi một thông điệp vì chưa nhận được cái chúng muốn".BIFF hiện chưa lên tiếng về vụ đánh bom lần này.Như Tâm