Thêm tướng quân đội Trung Quốc bị điều traThiếu tướng Đới Duy Dân, hiệu phó học viện chính trị quân đội Nam Kinh, bị điều tra vì nghi ngờ thiếu minh bạch trong việc xây học viện mới ở Thượng Hải.Theo  Caixin , ông Đới bị đưa đi điều tra vào giữa tháng 11 vì có liên quan đến vấn đề đất đai và xây dựng phân viện của học viện chính trị Nam Kinh ở Thượng Hải. Các nhà chức trách không nói rõ lý do bắt giữ. Trước khi bị bắt, ông còn kiêm chức hiệu trưởng phân viện Thượng Hải và đang có rất nhiều cơ hội thăng tiến.Theo tờ  Guangming Daily,  lần cuối ông Đới xuất hiện trước công chúng là ngày 21/10, tại học viện chính trị Nam Kinh. Hôm đó là lễ khai mạc khóa tập huấn của tổ công tác đảng báo này. Học viện chính trị quân đội Nam Kinh sau đó đã gỡ tên và ảnh của ông Đới khỏi bảng tin của trường.Ông Đới, 52 tuổi, là một học giả có tiếng ở Trung Quốc trong lĩnh vực quản lý thông tin thư viện. Ông được thăng hàm thiếu tướng năm 2010 và ba năm sau được bổ nhiệm là hiệu phó học viện chính trị quân đội Nam Kinh.Học viện chính trị quân đội Nam Kinh trực thuộc Tổng cục Chính trị quân đội Trung Quốc, chuyên đào tạo chính trị cho sĩ quan chỉ huy quân đội, cán bộ các bộ ngành khác, ngoài ra còn là cơ quan tư vấn cho Quân ủy Trung ương Trung Quốc.Hồng Hạnh