Hàng trăm nghìn người Mỹ biểu tình chống TrumpĐúng dịp kỷ niệm một năm ngày ông Trump nhậm chức tổng thống Mỹ, nhiều cuộc biểu tình diễn ra trên khắp các thành phố lớn."Hãy ra đường để mừng chiến thắng lịch sử, thành tựu kinh tế chưa có tiền lệ lẫn sự giàu có được tạo ra trong hơn 12 tháng qua. Tỷ lệ nữ giới thất nghiệp thấp nhất trong 18 năm", Tổng thống Mỹ Donald Trump t rong dòng tweet hôm 19/1 thúc giục phụ nữ khắp nước đi tuần hành trong điều kiện thời tiết thuận lợi.Ngày 20/1, nhiều cuộc tuần hành diễn ra tại các thành phố của Mỹ đúng dịp kỷ niệm một năm ngày ông Trump nhậm chức, song là để phản đối các chính sách của chính quyền Trump, đồng thời ủng hộ phong trào chống tấn công và quấy rối tình dục #MeToo,  New York Times  đưa tin.Theo cố vấn cấp cao của thị trưởng New York, hơn 120.000 người tham gia tuần hành ở thành phố này hôm qua. Hàng nghìn người cũng đổ ra đường biểu tình tại Washington, Los Angeles, Chicago, Philadelphia.Nhiều phụ nữ tham gia tuần hành đội mũ tai mèo màu hồng để biểu thị sự đoàn kết. Trong khi đó, những người khác mang theo các biểu ngữ phản đối các chính sách của Tổng thống Mỹ.Tham dự cuộc biểu tình ở Santa Clarita, bang California năm nay, bà  Laurie Gilmore  cho biết "không thể chịu đựng chế độ này" trong khi bà Joan  Daniels cho hay thấy chán ngán. "Cuộc tuần hành nhằm bảo vệ nhân quyền và việc đối xử công bằng với người dân", bà Daniels nói.Trong sự kiện, nhiều nhà diễn thuyết kêu gọi phụ nữ dùng quyền lực lá phiếu cử tri để giúp các nghị sĩ đảng Dân chủ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ sắp tới. Cuộc tuần hành diễn ra trong bối cảnh chính phủ Mỹ chính thức bị đóng cửa từ đêm 19/1 do quốc hội chưa thông qua dự luật ngân sách giai đoạn tiếp theo. Hai đảng Cộng hòa và Dân chủ đổ trách nhiệm cho nhau.Làn sóng phụ nữ tố cáo bị những người đàn ông nắm quyền lạm dụng cũng thúc đẩy các nhà hoạt động tuần hành yêu cầu sự thay đổi sâu sắc hơn trong đời sống xã hội và chính trị Mỹ.Vũ Phong