Hong Kong điều 3.000 cảnh sát chuẩn bị giải tán biểu tìnhNhà chức trách Hong Kong chuẩn bị điều động hơn 3.000 cảnh sát để giải tỏa khu vực quận Admiralty và Vịnh Causeway trong tuần này.Việc giải tán biểu tình được cho là sẽ diễn ra vào ngày 11/12. Chi tiết về hoạt động sẽ được hoàn thiện sau một cuộc gặp với nguyên đơn và các chấp hành viên tòa án trong hôm nay,  SCMP  dẫn lời cảnh sát cho hay.T òa án Tối cao Hong Kong hôm qua đóng dấu vào lệnh cấm gây ách tắc ở ba đoạn đường, tương đương khoảng một phần năm khu vực biểu tình ở quận Admiralty, theo yêu cầu của Công ty xe buýt Kwoon Chung."Cảnh sát sẽ giải tỏa toàn bộ (Admiralty), bao gồm cả những khu vực không nằm trong lệnh tòa án", người này nói. "Chúng tôi muốn xóa bỏ toàn bộ các tuyến đường bị chiếm và đưa giao thông hoạt động trở lại".Theo nguồn tin trên, cảnh sát cũng sẽ giải tỏa khu vực Vịnh Causeway, ước tính chỉ còn không quá 50 người biểu tình đang tập trung, trong cùng ngày nếu có thể. Nhân viên Hội đồng Lập pháp Hong Kong phát đi thông báo đề nghị người biểu tình rời khỏi những khu vực xung quanh tòa nhà hội đồng ngay, dấu hiệu cho thấy lực lượng an ninh sắp hành động.Nhà chức trách được cho là sẽ điều động hơn 1.000 cảnh sát để giải tỏa khu trại ở Admiralty và khoảng 2.000 cảnh sát dự phòng.Một nguồn tin cảnh sát khác cho biết sau khi giải tỏa, lực lượng an ninh sẽ đứng gác tại cả hai khu vực, ngăn người biểu tình tái chiếm. Khi được hỏi về khả năng xảy ra bạo lực từ người biểu tình, nguồn tin thứ hai nói "cảnh sát đã chuẩn bị cho mọi khả năng có thể".Kế hoạch giải tỏa được thông báo hôm qua, một ngày sau khi trưởng đặc khu hành chính Hong Kong Lương Chấn Anh cảnh báo sẽ xảy ra "kháng cự giận dữ" từ một số người biểu tình tại Admiralty trong lúc giải tỏa.  "Vũ lực cần thiết sẽ được sử dụng nếu người biểu tình xông vào hàng rào cảnh sát, chống cự và từ chối hợp tác", ông Lương nói.Thủ lĩnh phong trào Học dân Joshua Wong nói nhóm sinh viên sẽ sắp xếp cho học sinh trung học và người già rời Admiralty để đảm bảo an toàn khi cảnh sát bắt đầu giải tỏa khu vực. Wong cho biết sinh viên không muốn đụng độ với cảnh sát và kêu gọi người biểu tình không ném đồ vật hay tấn công lực lượng an ninh nhưng thời khuyên mang theo khiên tự chế để tránh dùi cui của cảnh sát.Như Tâm