Đài Loan muốn mua hai tàu khu trục của MỹCơ quan phòng vệ Đài Loan thông báo kế hoạch mua hai tàu khu trục của Mỹ, đồng thời bày tỏ hy vọng Washington sẽ không dao động trước phản đối của Bắc Kinh về thương vụ.Thượng viện Mỹ cuối tuần trước nhất trí thông qua một dự luật cho phép bán 4 tàu khu trục nhỏ  lớp Perry được trang bị  tên lửa dẫn đường cho Đài Loan. Trung Quốc hồi tháng 4 giận dữ khi  Hạ viện Mỹ phê duyệt  một dự luật tương tự.Reuters  dẫn lời David Lo, người phát ngôn cơ quan phòng vệ Đài Loan, cho biết hòn đảo dành khoảng 176 triệu USD để mua hai tàu khu trục. Khoản này chưa bao gồm những khoản nâng cấp cần thiết khác. Ngoài ra, họ sẽ xem xét nhu cầu mua hai tàu nữa."Ngân sách để mua hai tàu khu trục đã được thông qua", Lo nói. Ông cho biết thêm rằng Đài Loan hy vọng các tàu có thể lập tức đi vào hoạt động.Trung Quốc hôm qua tiếp tục tỏ thái độ giận dữ về thương vụ trên. "Chúng tôi hy vọng Mỹ sẽ không chịu tác động trước những mối đe dọa từ phía Trung Quốc", Lo nói.Theo Đạo luật về Quan hệ với Đài Loan, Mỹ có nghĩa vụ trợ giúp Đài Loan trong trường hợp xảy ra một cuộc tấn công. Đạo luật  có hiệu lực từ năm 1979 khi Washington cắt quan hệ ngoại giao chính thức với hòn đảo này để công nhận một nhà nước Trung Quốc.Như Tâm