Thủ lĩnh biểu tình Hong Kong ngừng tuyệt thựcJoshua Wong, thủ lĩnh phong trào biểu tình ủng hộ dân chủ của sinh viên Hong Kong hôm qua tuyên bố chấm dứt hơn 4 ngày tuyệt thực, vốn nhằm mục đích buộc chính quyền tham gia các cuộc đàm phán về cải cách chính trị."Dưới sự thúc giục mạnh mẽ của bác sĩ, tôi đã chấm dứt quá trình tuyệt thực",  AFP  dẫn lời Joshua Wong, chàng sinh viên 18 tuổi, đã nhịn ăn suốt 108 giờ nhằm gây sức ép buộc chính quyền Hong Kong chấp nhận đàm phán thảo luận về vấn đề cải cách bầu cử, chia sẻ trong các thông báo đăng tải trên mạng xã hội Facebook và Twitter.Wong cho biết cảm thấy "cực kỳ khó chịu, chóng mặt và chân tay không còn sức lực" tuy nhiên vẫn nhấn mạnh rằng, mặc dù anh ngừng tuyệt thực nhưng điều đó không có nghĩa là chính quyền Hong Kong có thể phớt lờ những yêu cầu của người biểu tình.Cuối ngày hôm qua, Prince Wong, một lãnh đạo khác của phong trào sinh viên cũng phải ngừng tuyệt thực. Nữ sinh 17 tuổi này được đưa vào bệnh viện bằng xe cứu thương theo lời khuyên của bác sĩ.Một số hình ảnh được phát trên kênh truyền hình địa phương trước thời điểm Joshua Wong tuyên bố kết thúc tuyệt thực cho thấy anh trông rất yếu và được đẩy trên xe lăn đi quanh khu vực biểu tình chính ở quận Admiralty.Wong và hai thành viên nữ khác thuộc phong trào Học dân (Scholarism) đã tuyên bố tuyệt thực "vô thời hạn" sau khi người biểu tình và chính phủ xảy ra cuộc xung đột bạo lực nhất tối hôm 30/11.Phong trào biểu tình đòi phổ thông đầu phiếu trong cuộc bầu cử lãnh đạo đặc khu hành chính Hong Kong 2017 bắt đầu từ cuối tháng 9, gây ra tình trạng tê liệt tại nhiều nút giao thông chính trong thành phố. Phong trào vào lúc đỉnh điểm thu hút hơn 100.000 người tham gia sau đó tạm lắng trong một thời gian.Căng thẳng xuất hiện trở lại sau khi tòa án tối cao ra lệnh dỡ bỏ chướng ngại vật tại một số điểm tập trung của người biểu tình. Những sinh viên giận dữ tối 30/11 đổ về khu vực quận Admiralty, bao vây các trụ sở của chính quyền và đụng độ với cảnh sát. Lực lượng an ninh phải dùng đến hơi cay, vòi rồng để giải tán đám đông.Vũ Hoàng