Quân đội Trung Quốc thề trung thành với Tập Cận BìnhNhiều quan chức quân đội cấp cao của Trung Quốc thề trung thành với Chủ tịch Tập Cận Bình, sau khi Bắc Kinh cuối tuần trước thông báo bắt và điều tra cựu ủy viên Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang.Các quan chức quân đội hàng đầu được yêu cầu tham dự một hội thảo tổ chức hôm qua tại Bắc Kinh để nghiên cứu những chỉ đạo của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong phong trào "chỉnh đốn" quân đội, trang nhất tờ  PLA Daily  hôm nay đưa tin. Phong trào "chỉnh đốn" gồm trấn áp tham nhũng và lãng phí trong quân đội.Tướng Hứa Kỳ Lượng, phó chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc (CMC), đề nghị các quan chức cấp cao suy ngẫm về những cáo buộc tham nhũng trong vụ Chu Vĩnh Khang và cựu phó chủ tịch CMC Từ Tài Hậu. Tướng Hứa còn muốn những người tham dự hội thảo "hiểu sâu" ý nghĩa tượng trưng trong thông báo về vụ ông Từ trong hội nghị chính trị của quân đội diễn ra tháng trước.Các quan chức quân đội cần tin vào những điểm mấu chốt trong bài phát biểu của Chủ tịch Tập, từ đó vận dụng trong suy nghĩ và thái độ chính trị mỗi người, ông Hứa cho biết thêm.Truyền thông Trung Quốc hôm 6/12 thông báo Chu Vĩnh Khang, cựu Ủy viên Bộ Chính trị, cựu bộ trưởng Bộ Công an, bị khai trừ khỏi đảng vì nhận hối lộ và làm lộ bí mật quốc gia. Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc sau đó chuyển ông sang cơ quan tư pháp.Điều tra ông Chu là vụ việc nổi bật của chiến dịch trấn áp tham nhũng, trong cả chính phủ lẫn quân đội, đã kéo dài hơn hai năm của Chủ tịch Tập Cận Bình. Nhiều quan chức cấp cao đã bị hạ bệ, trong đó có ông Từ Tài Hậu, Cốc Tuấn Sơn, cựu phó chủ nhiệm tổng cục hậu cần Quân đội nhân dân Trung Quốc. Từ bị khai trừ khỏi đảng và tước bỏ mọi chức vụ hồi tháng 10. Còn ông Cốc bị tòa án quân sự khởi tố với các tội danh tham nhũng, nhận hối lộ, lạm dụng công quỹ và chức quyền hồi tháng 3.Như Tâm