Cảnh sát Hong Kong ra hạn chót với người biểu tìnhGiới chức Hong Kong yêu cầu người biểu tình thu dọn đồ và rời khỏi khu vực họ chiếm giữ ở quận Admiralty vào 9h ngày mai, thời điểm lực lượng an ninh bắt đầu giải tỏa khu vực."Chúng tôi kêu gọi những người đang chiếm giữ trái phép trên các tuyến đường rời đi sớm nhất có thể ngay từ bây giờ. Cảnh sát sẽ có hành động cương quyết với những ai gây cản trở hoặc bạo lực với chấp hành viên tòa án khi họ thực hiện nhiệm vụ",  AFP  dẫn lời Cheung Tak-Keung, người phát ngôn Cảnh sát Hong Kong, nói.Nhà chức trách Hong Kong chuẩn bị có hành động sau khi tòa án tối cao cho phép giải tỏa rào chắn, lều và các chướng ngại vật khác mà người biểu tình dựng lên ở quận Admiralty. Công nhân sẽ tháo dỡ khu cắm trại biểu tình vào 9h sáng ngày 11/12.Khoảng 7.000 cảnh sát sẽ được điều động để hỗ trợ chấp hành viên tòa án. Con số này trước đó là 3.000 người. Việc giải tỏa dự kiến kéo dài một ngày. Cảnh sát cũng có ý định giải tán người biểu tình tại những khu vực không nằm trong lệnh tòa án để mở lại các tuyến đường giao thông.Lãnh đạo đặc khu Hong Kong Lương Chấn Anh cảnh báo cảnh sát sẽ tiếp tục dùng vũ lực nhưng ở mức tối thiểu nếu cần thiết. Ông Lương trước đó từ chối đàm phán thêm với các thủ lĩnh biểu tình về cải cách chính trị. Mặt trận Sinh viên, một nhánh của phong trào Chiếm Trung tâm (Occupy Central), nói họ sẽ chống lại lệnh tòa án nếu cảnh sát sử dụng bạo lực. Joshua Wong, lãnh đạo của phong trào sinh viên Học dân, nói họ không muốn đụng độ với cảnh sát."Tôi sẽ ở lại đây lâu nhất có thể và sẽ không để bị bắt. Tại sao tôi lại nói vậy? Bởi tôi vừa bị bắt cách đây vài ngày", Timothy, một sinh viên năm cuối cắm trại tại khu biểu tình kể từ khi phong trào bắt đầu, nói. "Tôi vừa mới thoát khỏi đồn cảnh sát và không muốn bị bắt lần nữa.Cảnh sát cũng sẽ giải tỏa khu vực biểu tình nhỏ hơn ở Vịnh Causeway nhưng thời gian cụ thể chưa được công bố.Phong trào biểu tình đòi phổ thông đầu phiếu trong cuộc bầu cử lãnh đạo đặc khu hành chính Hong Kong 2017 bắt đầu từ cuối tháng 9, khiến nhiều nút giao thông chính bị tê liệt. Phong trào này vào lúc đỉnh điểm thu hút hơn 100.000 người tham gia.Như Tâm