Con gái nghệ nhân trà người Việt nổi tiếng Đài LoanThiếu nữ 17 tuổi xuất thân trong gia đình nổi tiếng Đài Loan về trà, có mẹ là người Việt Nam đầu tiên trở thành nghệ nhân trà.Trương Giai Lâm, 17 tuổi, sinh ra tại huyện Nam Đầu, vùng trà Ô Long nổi tiếng trên đảo Đài Loan. Xuất thân trong gia đình nổi tiếng về trà với bố là nghệ nhân, nhưng Giai Lâm lại học được nghề từ mẹ, một phụ nữ Việt Nam, để trở thành người pha trà thiện nghệ, theo  Udn."Mẹ vừa là mẹ, vừa là bạn cùng trường của tôi", Giai Lâm tâm sự.Từ khi còn học mẫu giáo, cô bé đã được mẹ là bà Phan Tinh Huề dẫn đi học các nghệ nhân trà nổi tiếng. Lên tiểu học, Giai Lâm đi học lớp ban ngày, còn mẹ đăng ký lớp bổ túc buổi tối để học tiếng Hán. Sau hai năm, bà Huề đã nói thành thạo ngôn ngữ này.Các bạn của Giai Lâm đều cảm thấy kỳ lạ nhưng cô bé rất tự hào về mẹ. Năm 21 tuổi, bà Huề lấy chồng và theo ông về Đài Loan. Không bạn bè, cũng không biết tiếng, thậm chí còn chưa nhìn thấy cây chè bao giờ, bà Huề đã vượt qua nhiều khó khăn và trở thành người nhập cư đầu tiên có bằng nghệ nhân trà ở Đài Loan năm 1995. Bà Huề từng biểu diễn trà đạo trước lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu.Mẹ đã trở thành tấm gương cho Giai Lâm. Hình ảnh cô gái có mái tóc dài tha thướt, lúc thì mặc sườn xám Trung Quốc, lúc thì mặc áo dài Việt Nam, thành thạo pha một ly trà tỏa hương thơm ngát đã gây ấn tượng mạnh cho người dân Đài Loan.Giai Lâm sắp thi vào trường nghệ thuật Hoa Cương. Cô tâm sự những ngày tháng theo mẹ biểu diễn trà đạo đã khiến cô dạn dĩ trước ống kính và muốn trở thành một nghệ sĩ.Hồng Hạnh