Trực thăng Nga rơi, hai người chếtChiếc Mi-8 của Nga rơi xuống khu tự trị Nenets phía nam nước này, làm hai trong số 7 người trên khoang thiệt mạng.Chiếc trực thăng Mi-8 hôm qua rơi ở cách điểm xuất phát  25 km, k hi đang trên đường từ Varandy đến Naryan-Mar, thủ phủ của khu tự trị Nenets . Một kỹ thuật viên của máy bay và một hành khách thiệt mạng, 4 người khác bị thương nặng,  Itar-Tass   cho hay. Một người không hề hấn gì, nguồn tin trong đội cứu hộ nói.Chiếc máy bay lúc đó chở các công nhân luân ca của công ty vận tải Belomortrans, theo đại diện của công ty dầu mỏ  Bashneft Ployus, đối tác của Belomotrans.Nhóm cứu hộ và các bác sĩ được huy động đến hiện trường ngay sau đó, nguồn tin địa phương cho hay nhóm này phải mất một giờ đồng hồ để tới nơi. Bác sĩ ở hiện trường cho hay 4 người bị thương rất nặng, như chấn thương sọ não và cột sống.Văn phòng công tố viên ngành vận tải khu vực tây bắc cùng c ác điều tra viên cũng tới địa điểm máy bay gặp nạn để điều tra nguyên nhân.Các vụ tai nạn liên quan đến máy bay Mi-8 được cho là thường xuyên xảy ra ở Nga. Loại trực thăng được thiết kế từ thời Xô Viết này đang được sử dụng rộng rãi để chở người và hàng hóa đến những vùng xa xôi của Nga.Khánh Lynh