Biểu tình bạo lực mới bùng phát ở MỹCuộc biểu tình rộng khắp nước Mỹ nhằm phản đối phán quyết trước vụ cảnh sát siết cổ chết một người da màu hôm qua kéo dài sang ngày thứ năm và chuyển thành bạo lực. Theo  Reuters , 13 người đêm qua (giờ Mỹ) bị bắt ở thành phố Seattle, bang Washington, khi đám đông ném đá và tấn công cảnh sát.Tại thành phố Berkeley, bang California, một người đàn ông đã dùng ván trượt để phá vỡ cửa sổ của một cửa hàng tạp hóa, trong khi những người khác xông vào cướp phá nơi này và ít nhất hai cửa hàng khác.Cảnh sát đã phải dùng hơi cay để đối phó sau khi một nhóm nhỏ người biểu tình ném đá, ống nước và chai lọ vào họ. Một cảnh sát bị trật khớp vai vì bị ném bao cát vào người. Nhiều phương tiện của lực lượng an ninh bị hư hỏng. 6 người đã bị bắt giữ.Trong khi đó, New York trải qua một đêm mưa tương đối yên tĩnh sau ba đêm biểu tình liên tiếp. Hơn chục người đã nằm giả chết trên sàn nhà ga trung tâm New York để biểu tình. Du khách đã dừng lại chứng kiến và ghi lại hình ảnh về sự phản đối trong yên lặng này trước khi rời đi.Dự kiến có các cuộc biểu tình diễn ra trong ngày chủ nhật ở hàng chục thành phố trên khắp cả nước, trong đó có Chicago, Philadelphia, Miami, Minneapolis...Cảnh sát và người biểu tình đụng độ ở Berkeley, California:Làn sóng biểu tình, vốn trước đó diễn ra hòa bình, bắt đầu vào tuần trước, sau quyết định của một bồi thẩm đoàn New York về việc miễn truy tố một cảnh sát da trắng siết cổ  Eric Garner,  một người đàn ông da màu không vũ trang, đến chết ngạt vào tháng 7.Ủy viên cảnh sát New York Bill Bratton cho hay ông sẽ xét lại kết quả điều tra liên bang về vụ việc, để xem liệu cảnh sát có hành vi sai trái liên quan đến cái chết của ông Eric Garner hay không.Việc Garner và Michael Brown, một thiếu niên da màu không vũ trang ở bang Missouri bị cảnh sát da trắng giết chết, làm gia tăng mối quan hệ căng thẳng giữa người Mỹ gốc Phi và lực lượng an ninh, thổi bùng những mâu thuẫn về phân biệt sắc tộc ở nước này.Vào đêm 6/12, cảnh sát đã bắt giữ tổng cộng khoảng 300 người, chủ yếu là do gây rối trật tự.Anh Ngọc