Giáo viên đập biến dạng đầu học sinhGiáo viên của trường tiểu học ở tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc, túm tóc, đập đầu một học sinh nói chuyện trong lớp vào tường, khiến hộp sọ của em bị biến dạng.Đang nói chuyện cùng bạn trong giờ học tiếng Trung, Xiao Dan, 7 tuổi, bị giáo viên túm tóc đánh. Sau đó, người này còn tức giận đập đầu Xiao vào tường khiến cô bé lớp hai bị đau đầu nghiêm trọng và buồn nôn. Tuy nhiên, do quá sợ hãi nên Xiao không dám báo sự việc với ban giám hiệu nhà trường. Một ngày sau, Xiao được đưa vào viện và khi ấy, bố mẹ cô bé mới biết chuyện.Vụ bạo hành trên xảy ra hôm 14/11 tại trường Tiểu học số 1 ở thành phố Điệu Linh Sơn, tỉnh Liêu Ninh.Các bác sĩ tại bệnh viện Đại học Y Trung Quốc cho hay Xiao bị chảy máu não. Theo  China Daily , bác sĩ sợ rằng những vết thương có thể ảnh hưởng lâu dài tới sự phát triển trí tuệ của Xiao.Hiện giáo viên tiếng Trung đã bị đình chỉ dạy và nhà trường đồng ý bồi thường cho gia đình nạn nhân 9.800 USD. Khoản tiền này được cho là không đủ để trang trải thuốc men cho Xiao.China Daily  dẫn lời luật sư Li Zongsheng cho biết nếu bạo hành học trò, giáo viên sẽ bị điều tra trách nhiệm hình sự.Bình Minh