Phi cơ chở khách suýt va chạm máy bay không người láiPhi cơ có thể chở được 180 hành khách suýt va chạm với một máy bay không người lái ở sân bay Heathrow, Anh.AFP  dẫn một báo cáo dự kiến được công bố vào cuối tuần này cho hay vụ việc xảy ra vào hôm 22/7, liên quan đến một chiếc Airbus 320. Máy bay có thể chở tới 180 hành khách này khi đó bay ở độ cao 213 m và đang hạ cánh.Đây là vụ việc đầu tiên và nghiêm trọng nhất được ghi nhận tại một trong những sân bay tấp nập nhất thế giới.Phương tiện không người lái không hiển thị trên radar kiểm soát không lưu, vì thế các nhà điều tra không thể xác định được nguồn gốc của nó mà phải dựa vào lời khai của phi công.Sự cố trên được liệt vào hạng A, cao nhất trong xếp hạng 5 bậc của UKAB, cơ quan điều tra tất cả các vụ suýt va chạm trên không của Anh. Những vụ được xếp vào hạng A là những vụ gây ra "nguy cơ va chạm nghiêm trọng".Các máy bay không người lái đang gây ra nhiều lo ngại vì mối nguy hiểm của chúng đối với máy bay thương mại. Đầu năm nay, Cục Hàng không Liên bang Mỹ cho hay các máy bay thương mại, phi công tư nhân và các nhân viên không lưu đã báo cáo 25 vụ việc tương tự. Nhiều vụ suýt va chạm xảy ra trong quá trình cất cánh và hạ cánh ở một số sân bay đông đúc nhất của Mỹ.Ở Anh, phương tiện này dự kiến là món quà bán chạy nhất Giáng sinh năm nay."Một vật thể kim loại 10 kg đâm vào một động cơ có thể gây thiệt hại rất nặng. Đó không phải là lý thuyết suông mà là một nguy cơ thực sự", ông Jim McAuslan, tổng thư lý Hiệp hội Phi công Hàng không Anh, nói.Anh Ngọc