Đại biểu Triều Tiên tới Hàn Quốc thị sát điểm tổ chức hòa nhạcMột đoàn đại biểu Triều Tiên hôm nay đến Hàn Quốc kiểm tra việc chuẩn bị cho các màn biểu diễn của họ vào tháng tới tại Olympic Mùa đông.Đoàn đại biểu gồm 7 người do cô  Hyon Song-wol, trưởng dàn nhạc  Samjiyon của Triều Tiên, dẫn đầu ,  Yonhap  dẫn lời các quan chức chính phủ Hàn Quốc cho hay.  Hyon được cho là một trong những phụ nữ có ảnh hưởng nhất tại Triều Tiên.  Cô cũng là nhóm trưởng nhóm nhạc  Moranbong do nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thành lập và đích thân tuyển mộ thành viên.Đoàn đại biểu băng qua biên giới liên Triều tại đường  Gyeongui. Chuyến thị sát của họ sẽ kéo dài hai ngày. Đây là đoàn đại biểu Triều Tiên đầu tiên tới Hàn Quốc kể từ khi ông Moon Jae-in nhậm chức tổng thống hồi tháng 5 năm ngoái.Một số quan chức Hàn Quốc đã chào đón đoàn Triều Tiên tại văn phòng hải quan, nhập cư và kiểm dịch tại ga  Dorasan, cách đường biên giới không xa về phía nam.Đoàn Triều Tiên sẽ tới  Gangneung, cách Seoul 260 km, vào cuối ngày hôm nay và trở về vào ngày mai.  Họ có kế hoạch tiến hành kiểm tra sân khấu, hệ thống âm thanh cùng các điều kiện khác trước khi biểu diễn vào tháng tới, đồng thời thảo luận về lịch làm việc cũng như các chương trình liên quan.Ở  Gangneung, đoàn đại biểu Triều Tiên có thể sẽ tham quan Trung tâm Nghệ thuật  Gangneung.Triều Tiên đã đồng ý tham dự Thế vận hội Mùa đông  từ ngày 9 - 25/2 và Thế vận hội dành cho người khuyết tật bắt đầu từ ngày 9/3 tại  PyeongChang và  Gangneung, Hàn Quốc. Bình Nhưỡng dự định cử một nhóm biểu diễn nghệ thuật gồm 140 thành viên tới tham dự các buổi hòa nhạc, trình diễn nghệ thuật ở Seoul và  Gangneung .Vũ Hoàng