Philippines: Kiện Trung Quốc là giải pháp duy nhất cho Biển ĐôngNgoại trưởng Philippines Albert del Rosario khẳng định nước này kiên quyết theo đuổi vụ kiện Trung Quốc về tranh chấp ở Biển Đông, cho rằng việc này là cách duy nhất mang lại giải pháp lâu bền."Nhờ tòa án trọng tài phân xử là cách bảo vệ những gì thuộc về chúng tôi một cách chính đáng. Nó không chỉ giúp tìm ra một giải pháp mà còn đưa ra giải pháp công bằng và lâu bền dựa trên luật pháp quốc tế",  Reuters  dẫn lời ông Rosario hôm nay nói về vụ kiện Trung Quốc về tranh chấp ở Biển Đông.Ông Rosario cho biết thêm việc Trung Quốc phản đối vụ kiện có thể làm "tăng tốc" tiến trình phân xử và một phán quyết có thể được đưa ra vào đầu năm 2016.Các nhà bình luận cho rằng yêu sách chiếm gần trọn Biển Đông của Bắc Kinh là mơ hồ, trái với Công ước Luật biển Năm 1982 của Liên Hợp Quốc mà Trung Quốc đã tham gia ký kết.Trung Quốc cuối tuần qua cho rằng "mục tiêu cơ bản của Philippines không phải là tìm kiếm giải pháp hòa bình cho vấn đề Biển Đông, mà thay vào đó là dùng đến trọng tài để gây áp lực chính trị đối với Trung Quốc". Bắc Kinh đồng thời  cho rằng tòa án của Liên Hợp Quốc không có quyền hạn xem xét đơn kiện của Philippines.Hai nước lên tiếng khẳng định lập trường của mình trong bối cảnh gần đến ngày 15/12, hạn chót mà  tòa án trọng tài thường trực ở The Hague, Hà Lan, đưa ra để Trung Quốc nộp bản phản biện lại các tài liệu của Philippines.Hồi tháng 3, Philippines nộp tài liệu 4.000 trang lên tòa án, phản bác các yêu sách phi lý của Trung Quốc ở Biển Đông. Trước việc Bắc Kinh tuyên bố không tham gia vụ kiện, nhiều nước lên tiếng kêu gọi nước này hợp tác nhằm tuân thủ luật pháp quốc tế.Khánh Lynh