Yêu 8 năm, chia tay 69 lần, cuối cùng vẫn lấy nhauCâu chuyện tình kết thúc có hậu của một đôi trai gái người Trung Quốc, với 8 năm yêu nhau trong xa cách, đang làm cảm động cộng đồng.Chàng trai có nickname Piliyuan-Youpan hôm qua đăng tải bức ảnh chụp 186 chiếc vé tàu và ảnh cưới lên mạng xã hội Sina Weibo và nhận được hàng nghìn lượt "thích" cùng chúc phúc của người dùng mạng Trung Quốc, theo  China Daily.Hai người yêu nhau từ thời đại học, đến nay đã được 8 năm. Cả 8 năm đó, hai người đều yêu xa, không có điều kiện gần nhau. Chàng trai vừa đi học, vừa đi làm, kiếm tiền mua vé tàu hỏa đến thăm bạn gái. Tổng cộng anh đã mua 186 chiếc vé tàu hỏa, tất cả đều là vé ngồi cứng, chuyến nửa đêm, phải mất 10 tiếng ngồi tàu mới tới chỗ người yêu anh."Gặp được nàng là hạnh phúc của tôi, là nàng luôn kiên nhẫn đợi tôi, chịu muôn vàn khó khăn vất vả. Tuy mỗi khi nói lời chia tay, đều là vì nghĩ cho tôi, sợ làm lỡ việc của tôi, nhưng kỳ thực, tôi hiểu rằng, nàng không hề muốn nói ra hai chữ chia tay. Nói ra rồi, tổn thương không chỉ một người, nhưng không còn cách nào khác, ai cũng có lúc phiền muộn, có lúc nghĩ không thông suốt", anh viết."Kỳ thực, chia tay chẳng phải do mâu thuẫn to tát gì, mà vấn đề lớn nhất là hai người không ở gần nhau. Thế nên chỉ cần gặp mặt, hai người nhìn nhau cười, không cần nói gì hết, là mọi chuyện lại ổn thỏa. Vấn đề mỗi người một nơi chưa giải quyết xong, nên mâu thuẫn vẫn còn đấy. Sau khi kết hôn, tôi sẽ đến thành phố nàng ở làm việc, không còn cảnh mỗi người một nơi nữa, không thể cứ ích kỷ suy nghĩ cho riêng mình thế nữa."Ngày 13/12 tới, hai người sẽ tổ chức lễ cưới tại thành phố Hoài Dương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Nhiều người dùng mạng gửi lời chúc phúc đến hai người."Xin chúc mừng. Tôi như cảm thấy được tiếp thêm sức mạnh. Chồng tôi và tôi cũng ở xa nhau, cứ hai tháng, chúng tôi gặp nhau một lần, và phải đi tới 780 km...Hy vọng một năm nữa, chúng tôi không phải xa nhau nữa", một người có nickname Kouwu viết."Bạn trai tôi cũng giống anh. Tôi thật may mắn đã gặp được một người tốt như vậy...Chúng tôi cũng có mối quan hệ yêu đương xa cách trong một năm rưỡi, và không ít lần nói lời chia tay, nhưng rốt cuộc, chúng tôi không thể chịu được khi phải xa nhau. Chúng tôi còn phải yêu xa hơn hai năm nữa, nhưng tôi tin rằng chúng tôi sẽ vượt qua được, giống như anh chị đã vượt qua", một người dùng có tên Shijinjie4812 viết.Hồng Hạnh