Những câu chuyện cảm động khắp thế giớiBé sơ sinh bốn ngày tuổi qua đời vài giờ sau khi nghe cha đàn, chú ngựa cúi xuống hôn vĩnh biệt chủ trên giường bệnh, người đàn ông luôn mang theo di ảnh vợ là những câu chuyện làm lay động lòng người khắp thế giới.Bức ảnh lay động người MỹHôm 25/11, cậu bé người Mỹ gốc Phi  Devonte Hart , 12 tuổi, tay cầm tấm biển "ôm tự do", tham gia cuộc biểu tình, nhằm phản đối phán quyết của bồi thẩm đoàn khi tha bổng cho cảnh sát da trắng bắn chết thiếu niên da màu ở Ferguson, hồi tháng 8, tại thành phố Portland, bang Oregon.Telegraph  đưa tin, Devonte đứng khóc trước hàng rào chắn của cảnh sát tại thành phố Portland. Một cảnh sát da trắng tên là Bret Barnum đã đề nghị được ôm cậu. Cả hai ôm chầm lấy nhau. Khuôn mặt Devonte khi ấy ướt nhòe vì nước mắt. Bức hình trên, do một nhiếp ảnh gia gốc Việt chụp, trở thành hình ảnh của niềm hy vọng trong bối cảnh bạo loạn sắc tộc bùng phát ở Mỹ.Mang thân làm 'bao cát sống' kiếm tiền chữa bệnh cho conHôm 27/11, người đàn ông tên là Xia Jun, khoảng 30 tuổi, đến từ tỉnh Tứ Xuyên, đứng phía ngoài bến đàu điện ngầm đông đúc ở trung tâm Bắc Kinh, kiếm tiền chữa bệnh cho con bị ung thư máu bằng cách để người khác đấm vào mình. Mỗi lần đấm, khách phải trả Xia khoảng hơn một USD,  Cri  đưa tin.Theo ông bố này, tiền bán căn nhà ở quê và vay mượn bạn bè, người thân, vẫn không đủ cho quá trình điều trị tốn kém. Hàng ngày, trước khi "đi làm", Xia tới chào vợ con qua cửa kính bệnh viện. Xia thừa nhận từng suy nghĩ rất nhiều về việc tìm cách kiếm tiền và cuối cùng chọn làm  bao cát sống.Cha gảy đàn hát cho đứa con sơ sinh đang nguy kịchNgồi cạnh lồng ấp đứa con mới bốn ngày tuổi, người bố gảy đàn hát bài  Blackbird  của ban nhạc huyền thoại The Beatles. Giọng người đàn ông ấy trầm ấm, run lên xúc động cạnh lồng kính với con nằm bên trong cùng nhiều dây, ống chằng chịt. Vài giờ sau, em bé qua đời trong vòng tay cha,  CNN  đưa tin.Hôm 11/11, video quay lại khoảnh khắc Chris Picco ở bang California, Mỹ, hát cho cậu con trai mới sinh gây xúc động cộng đồng mạng, và nhận được hơn 200.000 lượt xem chỉ trong vòng 16 tiếng sau khi được đưa lên Youtube một ngày sau đó.Chàng trai bỏ việc để chăm sóc bạn gái bị ung thưYu Haining, 24 tuổi, và Fan Huixiang, 25 tuổi, yêu nhau đã năm năm. Hồi tháng 6, Fan bị chẩn đoán ung thư giai đoạn cuối. Muốn được ở bên người yêu những ngày tháng cuối cùng của cuộc đời, Yu quyết định nghỉ việc ở quê, tỉnh Sơn Đông, để tới Hà Nam chăm sóc Fan. Chàng trai này nhất định muốn cưới cô gái bị ung thư càng sớm càng tốt."Anh sẽ nắm tay em thật chặt bằng tất cả tình yêu của mình và hy vọng có điều kỳ diệu xảy ra. Hãy cho phép anh mặc váy cưới cho em", Yu cầu hôn bạn gái mình.Chuyện tình của Yu và Fan làm rung động trái tim của cộng đồng mạng Trung Quốc.Ngựa hôn vĩnh biệt chủ trên giường bệnhTrong cơn nguy kịch, bà  Sheila Marsh , 77 tuổi, bệnh nhân ung thư sống ở làng Bickershaw, thị trấn Wigan, Anh, có nguyện vọng được gặp chú ngựa yêu quý lần cuối trước lúc nhắm mắt. Bệnh viện đã chiều theo tâm nguyện của bệnh nhân, để bà nằm nguyên trên giường bệnh rồi đưa tới gặp con ngựa, theo  Manchester Evening News.Chú ngựa Bronwen tiến lại gần, quỳ xuống và hôn lên má bà Marsh đang nằm trên giường. Vài tiếng sau cuộc gặp ấy, bà Marsh qua đời. Bức ảnh ghi lại khoảnh khắc đẹp giữa bà Marsh và Bronwe được các y tá ở bệnh viện Wigan Royal chia sẻ nhiều trên Twitter.Người đàn ông đi ăn cùng di ảnh vợBức ảnh chụp một người đàn ông lớn tuổi  ngồi ăn với di ảnh của vợ  hồi tháng 10 được người dân ở khu vực vịnh San Francisco, bang California, Mỹ, chia sẻ với sự xúc động và tình cảm yêu mến. Người chồng luôn mang theo hình vợ đi khắp nơi và thường đặt nó trước mặt mỗi khi ăn.Theo  NY Daily News , người đàn ông gặp cô gái trong ảnh năm 17 tuổi. Không lâu sau, cả hai hẹn hò rồi mất liên lạc vì ông phải ra mặt trận, còn gia đình cô gái lại chuyển nhà. Ông nghĩ về cô gái suốt những năm tháng chiến tranh và quyết định đi tìm "tình trong mộng" sau khi phục viên. Suốt 10 năm tìm kiếm, ông chưa từng hẹn hò với ai khác. Cuối cùng, cả hai gặp lại nhau trong một lần tình cờ ông tới California.Ông và vợ kết hôn năm 1944 và sống với nhau suốt 55 năm đến khi bà qua đời năm 2009.Đám cưới trên giường bệnh của cảnh sát bị ung thưJoseph Koh, 45 tuổi, ở Singapore và vợ, Edma, 44 tuổi, lên kế hoạch kết hôn vào 13/10, đúng ngày sinh nhật của cô. Tháng 3 năm nay, Joseph biết tin mình bị ung thư tuyến tụy giai đoạn cuối. Ban đầu, sĩ quan cảnh sát giấu không cho vợ sắp cưới biết vì sợ cô lo lắng, nhưng một tháng sau anh cũng tiết lộ mọi chuyện.Nhận thấy tình hình sức khỏe sa sút nghiêm trọng, Joseph cầu xin các bác sĩ giúp anh cầm cự đến ngày cưới. Ước nguyện của Joseph cuối cùng cũng trở thành sự thật khi anh được trao nhẫn cưới và lời thề nguyện với vợ ngay trên giường bệnh hôm 14/10. Lễ cưới diễn ra đơn giản, cô dâu Edma mặc chiếc váy mà cả hai cùng đi mua trước đó, trong khi chú rể Joseph bảnh bao trong bộ đồng phục cảnh sát. Chỉ mấy tiếng sau, Joseph rơi vào tình trạng hôn mê và 8 ngày sau thì qua đời.Con cừu nổi tiếng của Việt kiều Australia qua đờiNăm 2000, Baa, tên  con cừu  17 tuổi, được ông Vu Ho, làm nghề cơ khí ở ngoại ô thành phố Melbourne, Australia, mua lại với giá 60 USD. Năm 2011, Hội đồng thành phố Greater Dandenong đe dọa sẽ tịch thu Baa và phạt ông Ho 220 USD vì vi phạm luật nuôi vật nuôi. Baa trở thành tâm điểm của vụ kiện tụng pháp lý suốt nhiều năm ở Australia.Từ cuối tháng 8 năm ngoái, Baa phải chiến đấu với căn bệnh ung thư và hồi đầu năm nay, "cô cừu" ấy đã phải đi cắt bỏ khối u ở cổ. Không lâu sau, một khối u khác xuất hiện và lần này, các sĩ thú y khuyên không nên phẫu thuật nữa.Sức khỏe của Baa thay đổi nhanh chóng vào tháng 7 sau khi "cô cừu" nhất quyết không ăn món khoái khẩu là khoai tây chiên. Thương Baa, ông Ho tự chữa trị cho cừu bằng cách dán hạt vừng sống lên khối u nhưng cũng không thể cứu nổi con vật yêu quý. Baa ra đi trong vòng tay chủ nhân hôm 15/8.Bình Minh