Con chủ hãng hàng không Hàn Quốc ra lệnh đuổi tiếp viên khỏi máy bayCon gái của chủ tịch hãng Korea Air Lines được cho là đã khiến một máy bay quay lại vị trí xuất phát để trục xuất tiếp viên trưởng, khiến Bộ Giao thông Hàn Quốc vào cuộc điều tra.  Heather Cho, 40 tuổi, hôm 5/12, đang ngồi ghế hạng nhất trên chuyến bay từ New York về Incheon, Hàn Quốc, thì vặn hỏi một tiếp viên hàng không. Theo  Reuters , nguyên nhân là do cô này đưa cho Cho hạt mác ca đựng trong  túi  thay vì đổ ra đĩa.Cho, hiện là phó chủ tịch Korea Air Lines, đã triệu tập tiếp viên trưởng để hỏi xem liệu tiếp viên trên có tuân thủ hướng dẫn dịch vụ trên chuyến bay hay không.Khi người tiếp viên trưởng lúng túng trả lời câu hỏi này, Cho đã ra lệnh cho phi công quay ngược máy bay trở lại cổng và đuổi người này xuống khỏi phi cơ. Hãng hàng không Hàn Quốc hôm nay xác nhận Cho có liên quan đến vụ việc và cho hay bà hiện không thể trả lời câu hỏi của báo chí.Theo hãng, vì sự cố trên, chuyến bay đã hạ cánh xuống Incheon muộn 11 phút so với dự kiến và quyết định phế truất tiếp viên trưởng được đưa ra sau khi tham vấn với phi công. Tuy nhiên, hãng không giải thích rõ lý do người này bị đuổi.Bộ Giao thông Hàn Quốc cho biết cơ quan này đang điều tra vụ việc và sẽ đưa ra biện pháp thích hợp nếu phát hiện hành vi vi phạm pháp luật hay quy định hàng không.Heather Cho là con cả trong ba người con của chủ tịch kiêm giám đốc điều hành Korean Air Cho Yang-ho. Tất cả đều là các quan chức điều hành hãng hàng không này.Anh Ngọc