Tứ Xuyên tuyên bố 'cắt' quan hệ với Chu Vĩnh KhangĐảng ủy tỉnh Tứ Xuyên, nơi bị cho là có mạng lưới tham nhũng do cựu ủy viên thường trực Bộ Chính trị Trung Quốc Chu Vĩnh Khang gây dựng, lên tiếng phản đối những hành động "làm suy yếu đảng" của ông này."Chúng ta phải tự giác bảo vệ sự thống nhất của đảng. Chúng ta kiên quyết phản đối chủ nghĩa thân hữu và những mạng lưới chính trị thâm căn",  South China Morning Post  dẫn tuyên bố của đảng ủy tỉnh Tứ Xuyên cho hay sau cuộc họp cuối tuần qua.Cuộc họp diễn ra vài giờ trước khi hãng thông tấn  Xinhua  thông báo  Chu Vĩnh Khang bị khai trừ khỏi đảng Cộng sản . Lãnh đạo tỉnh Tứ Xuyên cam kết sửa chữa những sai lầm mà ông Chu gây nên với chính trị và kinh tế của tỉnh, cho rằng trường hợp của ông Chu là "bài học nghiêm khắc", tờ nhật báo địa phương đưa tin.Zhuang Deshui, c huyên gia chống tham nhũng tại Đại học  Bắc Kinh, đánh giá tuyên bố của lãnh đạo Tứ Xuyên, nơi một thời là "căn cứ quyền lực" của ông Chu, là một "hiện tượng thú vị". Những người đang đương chức ở tỉnh này muốn cắt đứt mọi liên hệ với ông Chu."Một mặt, các cán bộ nòng cốt của Tứ Xuyên nói lời tạm biệt với những sai lầm họ có thể mắc phải trong quá khứ. Mặt khác, tuyên bố là lời ủng hộ với sự lãnh đạo của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình",  Deshui nói.Chu Vĩnh Khang là người đứng đầu ngành cảnh sát Tứ Xuyên, quản lý cảnh sát bán quân sự khu vực này  từ 1999 đến 2002.  Các đơn vị quân đội Trung Quốc hôm qua cũng tuyên bố ủng hộ quyết định của đảng Cộng sản về việc xử lý ông Chu, gồm Bộ Tư lệnh quân sự Thành Đô (thủ phủ Tứ Xuyên) và Sơn Đông.  Tỉnh Sơn Đông cũng bị cho là một căn cứ quyền lực của ông Chu.Kể từ khi ông Chu bị điều tra từ tháng 7 năm nay, một số nhóm thân cận với ông đã lộ diện.  Ông Chu Vĩnh Khang bị bắt và được chuyển sang cơ quan tư pháp Trung Quốc hôm 6/12 với các cáo buộc "tham nhũng nghiêm trọng" và "làm lộ bí mật của đảng và quốc gia".Trong hai năm qua, hơn 50 quan chức cao cấp của Tứ Xuyên, của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc và trong hệ thống an ninh nước này đã bị bắt.Phạm vi ảnh hưởng rộng lớn của ông Chu Vĩnh Khang. Danh sách những người từng có đầy quyền lực quanh ông Chu. Đồ họa:  BBC.Khánh Lynh