Nga tố Mỹ muốn hạ bệ PutinMột nhà ngoại giao cấp cao của Nga cáo buộc Mỹ đang nỗ lực hạ bệ Tổng thống Vladimir Putin bằng cách áp đặt các biện pháp trừng phạt."Rõ ràng mục đích của các biện pháp trừng phạt là tạo ra những điều kiện kinh tế xã hội nhằm thay đổi quyền lực ở Nga",  Reuters  dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov, phát biểu trong một phiên điều trần tại Hạ viện. "Sẽ không có cách dễ dàng hay nhanh chóng để thực hiện việc này".Ông Sergei Ryabkov nói với các đại biểu quốc hội rằng mối quan hệ giữa Moscow và Washington đang rất lạnh lẽo và có thể vẫn duy trì như vậy, nếu các biện pháp trừng phạt vẫn được áp đặt trong một thời gian dài.Ông nói rằng ông không trông đợi Mỹ sẽ công nhận Crimea là một phần của Nga "trong nhiều thập kỷ tới" và cáo buộc Washington muốn chia rẽ Moscow với các nước từng thuộc Liên Xô.Quan hệ giữa Moscow và Washington rơi xuống mức thấp kỷ lục trong năm nay khi hai nước nhiều lần tố cáo lẫn nhau vì khủng hoảng Ukraine. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cáo buộc Mỹ đang tìm cách "thay đổi chế độ" của Nga.Tổng thống Vladimir Putin mô tả các lệnh trừng phạt của phương Tây là một nỗ lực kiềm chế Nga và trừng phạt Moscow khi nước này ngày càng trở nên mạnh mẽ và độc lập.  Truyền thông nhà nước Nga thường xuyên lặp lại thông điệp này.Trong một cuộc thăm dò ý kiến do nhóm nghiên cứu độc lập Levada tiến hành vào hôm nay, 74% người Nga có quan điểm tiêu cực về Mỹ, so với 18% người dân có cái nhìn ngược lại.  Levada cho biết con số này đánh dấu mức thấp nhất trong thái độ của người Nga đối với Mỹ kể từ năm 1990, một năm trước khi Liên Xô tan rã.Kể từ khi Nga sáp nhập Crimea, liên minh châu Âu (EU) và Mỹ đã áp đặt biện pháp trừng phạt với Moscow, chủ yếu tác động đến các ngân hàng, công ty năng lượng và lĩnh vực quốc phòng,  khiến khoảng 125 tỷ USD vốn đầu tư rút khỏi Nga trong năm nay. Điện Kremlin  hôm 3/12 thừa nhận nước Nga sắp rơi vào suy thoái khi dự báo sẽ tăng trưởng âm 0,8% năm 2015.Phương Vũ