Tài xế taxi Uber Ấn Độ bị cáo buộc cưỡng hiếp kháchCô gái ở Ấn Độ nộp đơn tố cáo cho biết cô bị một tài xế Uber cưỡng hiếp khi sử dụng loại hình taxi trực tuyến này.Sự việc xảy ra hôm 5/12 khi một phụ nữ 26 tuổi đón taxi về nhà từ khu vực Vasant Vihar, New Delhi, sau khi ăn tối với bạn bè,  BBC  cho hay. Người phụ nữ làm việc cho một công ty tài chính này đã gọi xe thông qua Uber, dịch vụ ứng dụng trên điện thoại thông minh kết nối giữa người cần di chuyển và lái xe taxi.Theo  Wall Street Journal , sau khi lên xe, vào khoảng 22h, nữ hành khách bắt đầu ngủ gật. Nạn nhân tỉnh dậy và phát hiện xe đỗ tại một địa điểm vắng vẻ, cảnh sát tên Madhur Verma dẫn lại đơn tố cáo cho hay. Các cửa xe đều bị khóa. Tài xế tấn công tình dục cô và dọa giết nếu chống cự. Tài xế sau đó bỏ lại chiếc xe và về nhà ở bang Uttar Pradesh.Cảnh sát đã bắt tài xế vào hôm qua. Theo ông Verma, kiểm tra y tế cho thấy đã xảy ra một vụ cưỡng hiếp.Uber hôm 6/12 ra thông báo đình chỉ tài khoản của người tài xế theo chính sách của công ty "sau các cáo buộc về một vụ việc nghiêm trọng". Uber bày tỏ hối tiếc và cho biết công ty đang phối hợp với cảnh sát trong quá trình điều tra.Uber, trụ sở tại Mỹ, bắt đầu hoạt động tại Ấn Độ từ tháng 9 năm ngoái ở thành phố Bangalore, sau đó mở rộng ra 11 thành phố tại quốc gia này. Theo Uber, Ấn Độ là thị trường lớn nhất của công ty ở ngoài Mỹ.Vụ việc một lần nữa cho thấy tình trạng bạo lực tình dục nhằm vào phụ nữ ở Ấn Độ. Nó diễn ra chỉ vài ngày trước thời điểm tưởng niệm hai năm vụ cưỡng hiếp tập thể một nữ sinh trên xe buýt ở Delhi, từng làm dấy lên làn sóng biểu tình giận dữ trên khắp Ấn Độ, buộc chính phủ nước này phải siết chặt hình phạt với những kẻ phạm tội tấn công tình dục.Như Tâm