Cựu trưởng thôn sở hữu 132 căn nhà ở Thượng HảiMột cựu trưởng thôn Trung Quốc bị phát hiện sở hữu 132 căn nhà ở thành phố Thượng Hải, sau khi một người kiện ông vì không trả nợ. Người đàn ông 60 tuổi họ Li, từng là bí thư trong một ngôi làng vô danh gần thành phố Ôn Châu. Ông này hiện làm trong ngành công nghiệp thép và vật liệu xây dựng, hãng thông tấn  Xinhua  hôm qua cho biết.Số tài sản của ông Li bị phơi bày khi một người khác kiện ông vì không trả nợ, cổng thông tin điện tử  Zhejiang Online , cơ quan truyền thông đầu tiên đưa tin về vụ việc, cho biết.Tài sản của ông Li là những căn hộ nhỏ ở Songjiang, ngoại ô phía tây Thượng Hải. Các căn nhà được thế chấp với hơn 70 triệu Nhân dân tệ (11,5 triệu USD) khi bị tòa án phát hiện và tịch thu. Bài báo không nói rõ liệu ông Li có đối mặt với các cáo buộc liên quan đến khối tài sản hay không.Thượng Hải là một trong những thị trường bất động sản sôi động nhất Trung Quốc, khi giá những căn nhà mới tháng 11 lên tới hơn 5.200 USD, tăng 1,18% so với tháng trước. Đây là lý do khiến Thượng Hải là thành phố đắt đỏ nhất Trung Quốc chỉ sau Bắc Kinh, theo China Index Academy, một viện nghiên cứu bất động sản độc lập.Trong một vụ án đình đám năm ngoái, bà Gong Aiai, phó giám đốc một ngân hàng ở tỉnh Thiểm Tây, miền bắc Trung Quốc và một đại biểu cơ quan lập pháp địa phương bị kết án ba năm tù, sau khi bà bị phát hiện mua hơn 40 căn nhà bằng nhiều tên họ.Trọng Giáp