Obama chọn Ashton Carter làm bộ trưởng quốc phòngTổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay đề cử ông Ashton Carter, cựu quan chức Lầu Năm Góc, làm bộ trưởng quốc phòng mới, thay người tiền nhiệm từ chức hồi tháng trước. Ông Obama hôm nay đề cử ông Carter làm bộ trưởng quốc phòng Mỹ, cho rằng ông "đem đến một sự pha trộn độc đáo giữa quan điểm chiến lược và bí quyết kỹ thuật" cho công việc.Tại buổi lễ nhỏ, ông Carter nói với ông Obama rằng nếu được Thượng viện Mỹ thông qua, ông cam kết mang "lời khuyên chiến lược thẳng thắn vô tư nhất" cho tổng thống.Trước khi sự kiện này diễn ra, một quan chức Nhà Trắng giấu tên rò rỉ thông tin ông Obama sẽ chọn ông Carter làm bộ trưởng quốc phòng mới. Quan chức này còn cho hay tổng thống  sẽ thông báo đề cử này với sự tham gia của cả ông Carter và ông Chuck Hagel, người từ chức bộ trưởng quốc phòng tháng trước.Tuy nhiên, theo  Wall Street Journal , ông Hagel không xuất hiện trong sự kiện hôm nay. Một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết ông Hagel tin rằng đây là ngày đáng ăn mừng của ông Carter cùng gia đình, vì vậy ông không muốn làm ảnh hưởng đến điều đó.Ông Carter từng đảm nhiệm chức thứ trưởng dưới thời Bộ trưởng Quốc phòng Leon Pannetta từ tháng 11/2011 tới tháng 12/2013.  Nếu được Thượng viện thông qua, nhà vật lý 60 tuổi này sẽ trở thành bộ trưởng quốc phòng mới của Mỹ.Ông Carter được nhiều người biết đến với vai trò một chuyên gia về vũ khí công nghệ cao và ngân sách quân sự. Tuy nhiên, ông có ít kinh nghiệm hơn trong việc giám sát chiến dịch chiến tranh và chưa bao giờ phục vụ trong quân ngũ, trong khi ông Hagel là cựu binh trong chiến tranh Việt Nam.Trọng Giáp