Iran thừa nhận không kích IS ở IraqMột quan chức cấp cao Iran hôm qua xác nhận quân đội nước này đã tiến hành không kích nhằm vào phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở Iraq.Iran thực hiện không kích để "bảo vệ lợi ích của những người bạn ở Iraq", Thứ trưởng Ngoại giao Iran Ebrahim Rahimpour cho biết trong cuộc phỏng vấn với tờ  Guardian . Ông nhắc đến chính phủ Iraq và lực lượng tự trị người Kurd ở miền bắc nước này, hai phe đang chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS)."Trong vấn đề này, chúng tôi không có bất kỳ sự phối hợp nào với người Mỹ. Chúng tôi chỉ phối hợp với chính phủ Iraq", ông Rahimpour nói. "Nói chung, mọi hoạt động quân sự giúp chính phủ Iraq đều theo yêu cầu của họ".Theo Rahimpour, Iran sẽ can thiệp để ngăn tình hình Iraq xấu đi như Syria, quốc gia đang xảy ra nội chiến làm hơn 200.000 người chết và hơn nửa dân số mất nhà cửa."Chúng tôi không cho phép những điều kiện ở Iraq có mức độ như ở Syria", Rahimpour cho hay. "Và chắc chắn sự hỗ trợ (cho Iraq) mạnh mẽ hơn so với Syria bởi họ gần chúng tôi hơn".Đây là lần đầu tiên một quan chức Iran xác nhận Tehran tiến hành không kích kể từ sau khi Mỹ hôm 2/12 cho biết không quân Iran tấn công IS ở Iraq. Iran khi đó phủ nhận báo cáo của Mỹ còn Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi cho biết ông không có thông tin gì về động thái này.Các cuộc không kích được cho là sẽ trở thành vấn đề chính trị nhạy cảm bởi Washington và Tehran không có mối quan hệ ngoại giao, dù cả hai đều ở cùng một chiến tuyến trong cuộc chiến chống IS.Như Tâm