Quốc vương Thái Lan vắng mặt trong lễ mừng sinh nhậtHàng nghìn người dân Thái Lan tối qua tập trung về thủ đô Bangkok mừng sinh nhật lần thứ 87 của Quốc vương Bhumibol Adulyadej dù trước đó hoàng gia thông báo ông không thể xuất hiện vì lý do sức khỏe.Buổi lễ mừng sinh nhật lần thứ 87 của Quốc vương Bhumibol Adulyadej, do Thủ tướng Prayuth Chan-ocha chủ trì, được tổ chức phía ngoài Hoàng cung ở thủ đô Bangkok. Sự kiện thu hút hàng nghìn người dân tham gia dù trước đó Hoàng gia Thái Lan thông báo quốc vương sẽ không xuất hiện theo lời khuyên của các bác sĩ.Quốc vương Bhumibol nhập viện hồi tháng 10 và trải qua một ca phẫu thuật cắt bỏ túi mật. Lần gần đây nhất ông xuất hiện trước công chúng là vào tháng 11."Nhóm các bác sĩ hoàng gia... thống nhất quốc vương chưa sẵn sàng xuất hiện trước công chúng nên khuyên ông hủy các hoạt động hoàng gia", thông báo từ Văn phòng Hoàng gia cho hay. Các bác sĩ sau đó cho biết tình trạng quốc vương không quá nghiêm trọng và ông đang phục hồi.Việc Quốc vương Bhumibol hủy xuất hiện trong dịp mừng sinh nhật làm gia tăng lo ngại về tình hình sức khỏe của ông. Quốc vương Bhumibol được người dân Thái Lan tôn thờ và xem là một biểu tượng thống nhất trong những năm xảy ra bất ổn chính trị.Thông báo từ Hoàng gia Thái Lan còn được đưa ra vào thời điểm nhạy cảm, nửa năm sau cuộc đảo chính quân sự, và sau vụ 7 người thân của Vương phi Srirasmi, vợ Thái tử Maha Vajiralongkorn, bị bắt với cáo buộc tham nhũng.Ngày sinh nhật quốc vương còn được gọi là "Ngày của Cha" ở Thái Lan và là một ngày nghỉ lễ.Như Tâm  (Video:  Reuters )