Hàng trăm nghìn người Philippines sơ tán vì bão HagupitKhoảng nửa triệu người hôm qua rời bỏ những ngôi làng ven biển và các khu vực dễ bị lở đất ở miền trung Philippines, một ngày trước khi cơn bão mạnh Hagupit đổ bộ. "Hơn 100.000 gia đình đang ở các trung tâm sơ tán",  Reuters  dẫn lời bà Corazon Soliman, Bộ trưởng Phúc lợi Xã hội hôm qua nói. "Nhân con số đó với 5 (tức số người mỗi gia đình), sẽ là 500.000", bà cho biết và nói thêm rằng hầu hết cư dân tự nguyện rời đi.Mắt bão chiều qua ở cách thành phố Borongan, tỉnh Đông Samar 305 km về phía đông, Cục Khí tượng Thủy văn Philippines (PAGASA)  cho biết. Tốc độ gió gần tâm bão lên tới 195 km/h, và sức gió giật lên tới 230 km/h. "Dù chúng tôi nói nó đã yếu đi, 195 km/h vẫn là rất mạnh. Chúng ta không nên chủ quan", Landrico Dalida, Jr., một lãnh đạo PAGASA nói.Hagupit sẽ là trận bão mạnh nhất đổ bộ vào Philippines trong năm nay và dự kiến ảnh hưởng đến hơn một nửa quốc gia này, trong đó có cả những khu vực bị siêu bão Haiyan tàn phá hồi năm ngoái, như các đảo Samar, Leyte, phía đông Philippines."Tôi lo lắng và sợ hãi",  Teresita Aban, một phụ nữ 58 tuổi ở tỉnh Samar vừa nói, vừa gạt nước mắt, người run lẩy bẩy. "Chúng tôi đã chuẩn bị nhưng vẫn lo sợ. Chúng tôi vẫn chưa sửa xong nhà của chúng tôi. Nó vẫn có những tấm vải bạt chắp vá, và giờ một cơn bão nữa đang tới".PAGASA cho biết bán kính bão thu hẹp một chút từ 700 km xuống còn 600 km, nhưng nó vẫn sẽ mang mưa to và khiến sóng cao từ 3 tới 4 m khi đổ bộ vào các tỉnh Đông và Bắc Samar tối nay.Trọng Giáp  (Video:  Euronews )