Cảnh sát Thái Lan bắt trùm buôn lậu ngà voi gốc ViệtCảnh sát Thái Lan ngày 19/1 bắt giữ nghi phạm được cho là kẻ cầm đầu mạng lưới buôn bán ngà voi, động vật hoang dã lớn nhất châu Á.Boonchai Bach, 40 tuổi, người Việt Nam mang quốc tịch Thái Lan, bị bắt tại một thị trấn biên giới giáp Lào,  BBC  đưa tin. Bach có thể đối mặt 4 năm tù vì tội buôn lậu các bộ phận của động vật hoang dã được bảo vệ như sừng tê giác, ngà voi.Cảnh sát cho hay y là kẻ cầm đầu "một mạng lưới buôn lậu lớn" đã hoạt động hơn một thập kỷ qua. Bach bị bắt sau cuộc điều tra vụ vận chuyển 14 chiếc sừng tê giác trị giá khoảng một triệu USD từ châu Phi vào Thái Lan hồi tháng 12/2017.Theo nhà chức trách, Boonchai Bach điều hành mạng lưới từ một thị trấn biên giới nhỏ ở khu vực sông Mekong. Tại đây, Bach sẽ tuồn các "mặt hàng" vào Lào rồi chuyển đến Việt Nam hay Trung Quốc.Đường dây của Bach cũng cung cấp hàng lậu cho Vixay Keosavang, tay buôn lậu nổi tiếng nhất Đông Nam Á hiện ẩn náu ở Lào. Năm 2013, chính quyền Mỹ treo thưởng một triệu USD cho người cung cấp thông tin giúp bắt giữ Keosavang.Vũ Hoàng