Al-Qaeda sát hại nhà báo MỹPhóng viên Luke Somers bị nhóm khủng bố al-Qaeda tại Yemen sát hại trong khi lực lượng biệt kích Mỹ đang cố gắng giải cứu anh. Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel hôm nay cho biết phiến quân al-Qaeda đã sát hại Luke Sommers, 33 tuổi, và một con tin khác trong quá trình chiến dịch giải cứu diễn ra.Thiếu tướng Ali al-Ahmadi, lãnh đạo cơ quan an ninh quốc gia ở Yemen, cho biết Somers bị sát hại trong trận đột kích; các con tin khác bị phiến quân bắt giữ đã được đưa tới bệnh viện. Ông này không nói cụ thể về những con tin hay tình trạng của họ.Nhóm cứu trợ Gift of the Givers thông báo giáo viên Pierrer Korkie người Nam Phi là con tin thứ hai thiệt mạng. "Chúng tôi đau buồn khi nhận được tin Pierre bị sát hại khi Lực lượng Đặc nhiệm Mỹ đang cố giải cứu các con tin vào sáng sớm nay", nhóm này cho biết trong thông cáo trên trang web.Các báo cáo cho biết 10 phiến quân al-Qaeda thiệt mạng trong cuộc không kích bằng máy bay không người lái. Đây là chiến dịch mới nhất của Mỹ nhằm giải cứu con tin ở tỉnh Shabwa.Lầu Năm Góc cho phép thực hiện chiến dịch giải cứu này. "Đã có những lý do thuyết phục để tin rằng mạng sống của Somer bị đe dọa", Bộ trưởng Chuck Hagel cho biết khi ông đang có chuyến thăm tại Kabul, Afghanistan.Somers năm ngoái bị phiến quân Hồi giáo bắt cóc. Lầu Năm Góc tuần qua thừa nhận họ không thể giải cứu anh trong chiến dịch mới đây, nhưng 8 con tin khác được cứu sống.Chi nhánh của nhóm al-Qaeda ở Yemen hôm 3/12 công bố một đoạn video, trong đó dọa giết anh nếu chính phủ Mỹ không đáp ứng yêu cầu của chúng. Gia đình Somers sau đó đã cầu xin và hối thúc nhóm này tha mạng cho nhà báo 33 tuổi.Trọng Giáp