Cựu ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc Chu Vĩnh Khang bị bắtTruyền thông Trung Quốc hôm nay cho biết cựu ủy viên Thường trực Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang đã bị bắt và đang được chuyển sang cơ quan tư pháp, sau khi ông bị khai trừ khỏi đảng.Cựu ủy viên thường trực Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang đã "làm rò rỉ bí mật của đảng và quốc gia",  Xinhua  cho hay. Ông Chu còn "nhận nhiều khoản tiền lớn và tài sản trực tiếp hoặc thông qua gia đình".Theo báo cáo từ Bộ Chính trị Trung Quốc, Chu "lợi dụng quyền lực để giúp người thân, tình nhân và bạn bè thu những khoản lợi lớn từ hoạt động kinh doanh, gây tổn thất nặng nề đối với các tài sản của nhà nước". Ông này cũng "thừa nhận có quan hệ tình cảm với nhiều phụ nữ, trao đổi quyền lực lấy tình dục và tiền"."Những việc ông Chu làm hoàn toàn lệch khỏi bản chất cũng như sứ mệnh của đảng, vi phạm kỷ luật đảng nghiêm trọng", thông báo Bộ Chính trị Trung Quốc cho biết. "Hành vi của Chu hủy hoại uy tín đảng, gây tổn hại lớn đến sự nghiệp của đảng và nhân dân, mang đến hậu quả nghiêm trọng".Ngoại tình không phải là bất hợp pháp ở Trung Quốc. Tuy nhiên, trong những năm qua có nhiều thông tin đảng viên nước này có nhiều tình nhân, gây mất uy tín của đảng. Bắc Kinh hồi tháng 6 tuyên bố các quan chức phạm tội liên quan đến chuyện tình cảm "có thể bị cách chức hoặc khai trừ đảng".Ông Chu hiện là thành viên cấp cao nhất của đảng Cộng sản Trung Quốc bị điều tra kể từ sau khi  "Bè lũ bốn tên", trong đó có vợ của Mao Trạch Đông, bị xét xử năm 1980. Thông báo chính thức mở đường cho điều tra hình sự, thường dẫn đến phán quyết có tội và sau đó là một án tù.Ông Chu từng là người đứng đầu tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC) trong những năm 1990 và giữ chức bí thư tỉnh ủy Tứ Xuyên năm 1999 - 2002, sau đó làm bộ trưởng công an trước khi được bầu vào Bộ Chính trị. Ông về hưu trong một cuộc chuyển giao quyền lực năm 2012.Khi còn đương nhiệm, ông Chu có mối quan hệ rộng rãi trong ngành dầu khí và công an. Cả hai lĩnh vực này đều đang là mục tiêu điều tra của đảng Cộng sản Trung Quốc. Cựu ủy viên Bộ Chính trị không xuất hiện trước công chúng trong nhiều tháng qua kể từ cuối năm 2012. Các nguồn tin khi đó cho rằng ông đang bị chính quyền điều tra tội danh tham nhũng và bị quản thúc tại gia.Như Tâm