Obama lên án al-Qaeda sát hại nhà báo MỹTổng thống Mỹ Barack Obama hôm nay chỉ trích al-Qaeda "sát hại dã man" con tin Luke Somers tại Yemen. "Nhân danh toàn thể người dân Mỹ, tôi muốn gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình Luke và những người anh yêu quý", ông Obama nói và chỉ trích hành động sát hại anh là "dã man"."Như những gì chiến dịch giải cứu con tin này và các chiến dịch khác thể hiện, Mỹ sẽ nỗ lực hết sức để sử dụng mọi năng lực quân sự, tình báo và ngoại giao để đem công dân Mỹ về nhà an toàn, dù họ có ở bất cứ đâu", Tổng thống Mỹ cho biết. Ông Obama cũng nói thêm rằng những kẻ khủng bố đang cố làm hại công dân Mỹ sẽ cảm thấy cánh tay nối dài của công lý Mỹ.Ông Obama tuyên bố về việc cho phép đột kích để cứu Somers và những con tin khác bị bắt giữ tại cùng địa điểm. Ông cho rằng Mỹ đã sử dụng mọi biện pháp để tìm cách giải cứu Somers kể từ khi nhà báo ảnh bị bắt cách đây 15 tháng. Ông Obama cũng cám ơn chính phủ Yemen đã hỗ trợ."Luke là một nhà báo ảnh, người đã thông qua những bức ảnh truyền tải cuộc sống của người Yemen đến với thế giới bên ngoài", ông Obama nói. "Việc nhẫn tâm, không đếm xỉa đến mạng sống của Luke là một bằng chứng nữa cho thấy tình trạng thối nát của AQAP, và càng là lý do thế giới không bao giờ được ngừng tìm cách tiêu diệt tư tưởng tội lỗi của chúng". AQAP là tên viết tắt của t ổ chức khủng bố al-Qaeda ở Bán đảo Arab, đóng tại Yemen.Luke Somers và một thầy giáo người Nam Phi hôm nay bị một chi nhánh của al-Qaeda tại Yemen sát hại, trong khi lực lượng biệt kích Mỹ đang cố giải cứu các con tin. Anh bị những kẻ bắt giữ bắn và bị thương nặng trước khi lực lượng Mỹ kịp tiếp cận. Đến khi được chở bằng máy bay lên tàu hải quân, anh đã không qua khỏi do vết thương quá nặng, một quan chức cho hay. Mỹ cũng từng cố cứu Somers nhưng không thành.Trọng Giáp