Thi thể một người Việt ở gần câu lạc bộ golf xứ WalesThi thể một người đàn ông ở gần câu lạc bộ golf ở xứ Wales được xác định là anh Tinh Van Tran, có quốc tịch Việt Nam. Theo  BBC , tối 2/12 người dân phát hiện thi thể nam ở làng Abercynon, gần câu lạc bộ Whitehall Golf Club. Khu vực này nằm ở Thung lũng Cynon, xứ Wales.Cảnh sát  vùng South Wales xác nhận danh tính của người này là Tinh Van Tran, công dân Việt Nam, 41 tuổi. Họ hy vọng thông tin này sẽ giúp gia đình anh lên tiếng. Cũng theo cảnh sát địa phương, có ba chiếc xe ô tô và một xe tải xuất hiện gần khu vực vào những thời điểm khác nhau trước khi thi thể được phát hiện.Giới chức chưa lý giải được nguyên nhân người đàn ông tử vong và đang tiến hành khám nghiệm pháp y."Chúng tôi cần xác định những hoạt động của anh ta dẫn đến cái chết của anh, như nơi anh ta sống, anh ta làm gì", cảnh sát Paul Hurley cho biết. "Chúng tôi tin rằng anh ta có thể có mối liên hệ với khu vực xung quanh, vì vậy hy vọng có người biết điều gì đó và lên tiếng".Trọng Giáp