Nữ binh sĩ Mỹ bị quay lén khi tắm trong tàu ngầmHải quân Mỹ đang điều tra kẻ bí mật quay phim các nữ binh sĩ tắm và thay quần áo trong tàu ngầm. Theo  Navy Times , những nữ sĩ bị quay lén trên tàu ngầm tên lửa đạn đạo USS Wyoming.  Những đoạn video được cho là quay ít nhất ba nữ binh sĩ đang tắm hoặc cởi đồ trong nhiều thời điểm suốt một năm, theo nguồn tin từng nói chuyện với nạn nhân. Các  video sau đó có thể đã được phát tán trong nhóm thủy thủ đoàn.Giới chức hải quân đang điều tra một người đàn ông 24 tuổi, bị cáo buộc quay và phát tán video, theo bản báo cáo hôm 14/11 về vụ việc.  Nam thủy thủ này chỉ được xác định là một hạ sĩ nhì.Trong bức thư  CNN  có được, ông M.J. Connor,  Phó Đô đốc hải quân, cho biết "một cuộc điều tra đang diễn ra". Ông cũng nhấn mạnh những phụ nữ bị ảnh hưởng đã được hỗ trợ và những nghi phạm phải rời tàu, chờ kết quả điều tra."Những vụ việc như vậy vi phạm niềm tin của các thủy thủ và đi ngược lại mọi giá trị mà chúng tôi trân trọng trong lực lượng hải quân", ông Connor viết. "Chúng tôi chiến đấu cùng nhau với lòng tin rằng chúng tôi có thể tin tưởng lẫn nhau trong mọi hoàn cảnh, và những vụ thủy thủ xâm hại thủy thủ khác thể hiện một sự vi phạm tuyệt đối niềm tin đó.".Trên các tàu ngầm, khi phụ nữ sử dụng phòng tắm, nhà vệ sinh, họ thường để một tấm bảng thông báo nữ giới đang dùng. Hải quân tin rằng chiếc camera giấu kín có thể cũng đã quay cảnh nam giới sử dụng nhà tắm, nhưng chỉ có video phụ nữ mới bị phát tán.Tàu Wyoming có cảng nhà ở Kings Bay, bang Georgia. Những phụ nữ đầu tiên đủ điều kiện phục vụ trên tàu ngầm bắt đầu từ tháng 12/2011.Trọng Giáp