Cảnh sát còng phi công Anh bốc mùi rượu khỏi máy bay chở 300 kháchMột phi công Anh bị cảnh sát còng tay và đưa khỏi buồng lái của chiếc máy bay chở 300 khách sắp cất cánh.Sau khi phát hiện phi công bốc mùi rượu  trên chuyến bay 2063 của hãng hàng không British Airways sắp cất cánh từ sân bay London Gatwick đến đảo du lịch Mauritius trên Ấn Độ Dương ngày 18/1 , đồng nghiệp đã gọi điện cảnh báo giới chức,  Euro Weekly News  hôm qua đưa tin.Cảnh sát có vũ trang ập đến, tiến thẳng vào buồng lái, còng tay phi công và đưa đi trước sự ngỡ ngàng của hành khách. Theo nhà chức trách, người đàn ông 49 tuổi ở Tây London bị bắt vì nghi thực hiện hoạt động hàng không khi nồng độ cồn trong máu vượt mức cho phép.Thời điểm chuyến bay khởi hành bị trễ hơn hai giờ vì đoàn phải chờ phi công thay thế có mặt . "Chúng tôi rất xin lỗi vì sự chậm trễ. Máy bay sẽ ở tại sân bay đến lúc có phi công khác tham gia phi hành đoàn. An toàn và an ninh của khách và nhân viên luôn là ưu tiên hàng đầu đối với chúng tôi", thông báo từ hãng hàng không cho biết.Vũ Phong