Tập đoàn Dầu khí Trung Quốc ủng hộ việc bắt Chu Vĩnh KhangNhững người đứng đầu Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc ủng hộ quyết định bắt giữ cựu ủy viên thường trực Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang vì tội tham nhũng. Quyết định của Đảng Cộng sản đối với ông Chu là "sáng suốt, đúng đắn và kiên quyết", Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC) hôm nay cho biết trên trang web, sau một cuộc họp giữa các đảng viên của tập đoàn để thảo luận về vụ việc.Cuộc họp đảng tại CNPC hôm qua "nhấn mạnh rằng tất cả lực lượng nòng cốt, nhân viên phải tăng cường ý thức chính trị của họ, tinh thần trách nhiệm toàn diện của họ và pháp quyền",  Reuters  dẫn thông cáo cho biết. Cuộc họp cũng kêu gọi tất cả nhân viên và đảng viên của CNPC ủng hộ quyết định. "Chúng ta phải kiên quyết bảo vệ sự ổn định tổng thể của công ty", thông cáo viết.Bộ Chính trị Trung Quốc hôm qua quyết định khai trừ đảng đối với cựu trùm an ninh Chu Vĩnh Khang, 71 tuổi. Ông bị cáo buộc nhiều tội, từ nhận hối lộ tới rò rỉ bí mật quốc gia. Thông báo chính thức mở đường cho điều tra hình sự, thường dẫn đến phán quyết có tội và sau đó là một án tù.Ông Chu từng là người đứng đầu CNPC trong những năm 1990 và giữ chức bí thư tỉnh ủy Tứ Xuyên năm 1999 - 2002, sau đó làm bộ trưởng công an trước khi được bầu vào Bộ Chính trị. Ông về hưu trong một cuộc chuyển giao quyền lực năm 2012.Ông Chu hiện là thành viên cấp cao nhất của đảng Cộng sản Trung Quốc bị điều tra, kể từ sau khi "Bè lũ bốn tên", trong đó có vợ của Mao Trạch Đông, bị xét xử năm 1980.Trọng Giáp