Trung Quốc lên án chiến lược quốc phòng Mỹ mang tư duy Chiến tranh LạnhChiến lược quốc phòng mới của Mỹ chuyển trọng tâm vào sự cạnh tranh với Trung Quốc và Nga vấp phải chỉ trích từ Bắc Kinh.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis khi giới thiệu chiến lược quốc phòng mới của Lầu Năm Góc ngày 19/1 gọi Trung Quốc và Nga là các cường quốc theo chủ nghĩa xét lại đang cố tạo ra trật tự thế giới khác. Chính sách Mỹ theo đuổi, trước bối cảnh đó, chuyển trọng tâm từ cuộc chiến chống khủng bố kéo dài hơn một thập niên sang sự cạnh tranh giữa các cường quốc.Sau phát biểu của ông Mattis, Đại sứ quán Trung Quốc tại Mỹ khẳng định Bắc Kinh tìm kiếm sự hợp tác toàn cầu, không phải sự bành trướng."Nếu người ta nhìn thế giới bằng tư duy Chiến tranh Lạnh và trò chơi '5 ăn 5 thua', họ chắc chắn sẽ chỉ thấy xung đột và đối đầu", người phát ngôn sứ quán tuyên bố, theo  South China Morning Post .Thay đổi trọng tâm trong chiến lược quốc phòng là biểu hiện mới nhất cho thấy những bước đi của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump khi giải quyết những thách thức do Nga và Trung Quốc đặt ra. Chiến lược được nêu lên ở thời điểm ông chủ Nhà Trắng đang đẩy mạnh cải thiện quan hệ với Moscow và Bắc Kinh nhằm kiềm chế tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng.Theo Trung Quốc, cách tiếp cận trong ưu tiên chính sách mới của Mỹ không phù hợp với xu hướng toàn cầu. "Với tư duy như vậy, hòa bình và phát triển toàn cầu là những ý tưởng không thể đạt được", người phát ngôn đại sứ quán nói.Hồi tháng 12 năm ngoái,  Trung Quốc từng chỉ trích tâm lý Chiến tranh Lạnh của Mỹ khi Tổng thống Trump trong bài phát biểu chính sách an ninh  coi Trung Quốc và Nga là các đối thủ chiến lược.Vũ Phong