Trung Quốc điều tra nữ tướng quân độiBắc Kinh đang điều tra nữ tướng đảm nhận vị trí cấp cao tại một trường đại học quân sự do bị tình nghi nhận hối lộ.Thiếu tướng Cao Hiểu Yến, Hiệu phó, bí thư Ủy ban kỷ luật và kiểm tra Đại học Thông tin Giải phóng quân Trung Quốc, bị các nhà điều tra quân đội áp giải đi hôm 27/11. Nhà chức trách sau đó khám xét và niêm phong nhà Cao, tạp chí tài chính  Caixin  cho hay.Thiếu tướng Cao bị nghi ngờ nhận hối lộ liên quan đến dự án xây dựng một bệnh viện quân đội. Bộ Quốc phòng Trung Quốc hiện chưa đưa ra bình luận nào.Cao gia nhập quân đội vào năm 1974 khi mới 17 tuổi và đảm nhiệm các vị trí chính trị trong suốt thời gian công tác. Bà là một trong số ít phụ nữ Trung Quốc đảm nhiệm chức danh cấp cao trong quân đội. Bà từng có bài viết đăng tải trên các phương tiện truyền thông lớn của Trung Quốc như  People's Daily,  tờ báo chính thức của đảng Cộng sản Trung Quốc, và báo quân đội  PLA Daily .Xóa bỏ tham nhũng trong quân đội là một trong những mục tiêu hàng đầu trong cuộc chiến chống tham nhũng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, người giữ vị trí chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc. Các quan chức quân đội đương chức và đã nghỉ hưu cho biết tham nhũng trong quân đội phổ biến đến mức nó có thể làm suy yếu năng lực của Bắc Kinh khi có chiến tranh.Truyền thông Trung Quốc tháng 10 đưa tin Từ Tài Hậu, nguyên phó chủ tịch quân ủy trung ương, đã thừa nhận từng nhận những khoản tiền hối lộ "khổng lồ" để mua quan bán chức trong quân đội. Ông Từ sau đó bị khai trừ khỏi đảng và tước bỏ chức vụ trong quân đội.Như Tâm