Lệnh trừng phạt 'đã cắn một vết đau' vào NgaTổng thống Mỹ Obama cho rằng Tổng thống Putin sẽ thay đổi đường lối chính trị một khi kinh tế Nga, vốn 'đã bị cắn một vết đau' bởi các vòng trừng phạt của phương Tây, suy yếu thêm.Phát biểu trước các lãnh đạo doanh nghiệp trong nước hôm qua, ông Obama cho hay ông "ít lạc quan" về mối quan hệ Mỹ - Nga hơn là quan hệ Mỹ - Trung. Sự ủng hộ trong nội bộ nước Nga dành cho Putin và chiến sự ở Ukraine là rào cản lớn nhất mà phương Tây phải đối mặt khi gây sức ép buộc Moscow tìm kiếm giải pháp hòa bình ở nước láng giềng.Obama cho rằng Putin cũng bị bất ngờ với  tình hình ở Ukraine và nhà lãnh đạo Nga đã chọn cách tiếp cận "dân tộc chủ nghĩa" và "lạc hậu", "đe dọa đến các nước láng giềng và làm tổn hại cả nền kinh tế Nga".Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) đã áp đặt ba vòng trừng phạt kinh tế lên Nga trong năm nay sau khi Moscow sáp nhập một phần lãnh thổ của Ukraine vào Nga và bị tố hậu thuẫn quân sự cho lực lượng ly khai tại miền đông."Thách thức ở đây là việc đó lại đang phát huy hiệu quả về mặt chính trị cho ông ấy ở trong nước Nga, dù nó cô lập Nga hoàn toàn với quốc tế",  AFP  dẫn lời Obama nói. "Nếu các anh hỏi tôi có lạc quan rằng Putin sẽ đột ngột thay đổi suy nghĩ của ông ấy không, tôi không nghĩ điều đó sẽ xảy ra cho đến khi chính trị Nga bắt kịp với những diễn biến của nền kinh tế Nga, đó là một phần lý do tại sao chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì áp lực" về kinh tế.Những biện pháp trừng phạt này đang "cắn một vết đau" lên nền kinh tế Nga, Obama nói thêm. Chúng khiến cho giá dầu thế giới giảm mạnh, còn đồng ruble thì trượt giá xuống mức thấp nhất so với đôla.  Giới chức Nga hồi đầu tuần thừa nhận kinh tế nước này sẽ rơi vào suy thoái năm tới.Trong phát biểu trên, tổng thống Mỹ cũng ca ngợi sự đoàn kết của EU trong việc duy trì trừng phạt kinh tế với Nga, bất chấp những ảnh hưởng của nó đối với kinh tế châu Âu. Nga là nhà cung cấp năng lượng lớn nhất cho châu Âu và đối tác thương mại lớn thứ ba của EU.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tuần này sẽ nhóm họp với những người đồng cấp châu Âu để thảo luận về việc áp đặt thêm trừng phạt với Nga.Ông Putin được trông đợi sẽ phải đưa ra được liều thuốc nhằm chữa trị cho các triệu chứng kinh tế đang ngày một trầm trọng ở Nga. Tổng thống Putin sẽ có bài phát biểu Thông điệp Liên bang thường niên hôm nay.Anh Ngọc