Hạ viện Mỹ thông qua nghị quyết về Biển ĐôngHạ viện Mỹ tuyệt đối nhất trí thông qua nghị quyết kêu gọi các bên giải quyết hòa bình các tranh chấp chủ quyền, tôn trọng tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông cùng Hoa Đông.Nghị quyết H. Res-714 được Hạ viện Mỹ thông qua với số phiếu tuyệt đối vào ngày 3/12 (sáng 4/1 giờ Hà Nội). Nghị quyết được trình lên Hạ viện Mỹ xem xét từ ngày 8/9, tái khẳng định sự ủng hộ của Mỹ đối với các giải pháp hòa bình cho tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông và Hoa Đông.Nghị quyết cũng nhấn mạnh Mỹ ủng hộ cho quyền tự do hàng hải và hàng không, đồng thời lên án những hành vi cưỡng chế hoặc sử dụng vũ lực để ngăn cản việc thực thi các quyền tự do sử dụng vùng biển hay không phận quốc tế trên các vùng biển trên.Nghị quyết hối thúc Trung Quốc kiềm chế thực thi vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) trên bầu trời biển Hoa Đông, coi đây là một hành động đi ngược quyền tự do bay qua không phận quốc tế. H.Res-714 cũng hối thúc Bắc Kinh không lập ADIZ tại các vùng biển khác của châu Á - Thái Bình Dương.H.Res-714 nhắc tới hàng loạt trường hợp Trung Quốc gây hấn trên biển Đông và Hoa Đông trong thời gian qua, đặc biệt là vụ Trung Quốc đưa giàn khoan vào hoạt động trong vùng thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Nghị quyết kêu gọi ASEAN và các nước có tranh chấp cùng nhau nỗ lực tìm giải pháp hòa bình cho các tranh chấp, thông qua việc thiết lập một Bộ quy tắc ứng xử ở biển Đông (COC).Trước đó, nghị quyết H.Res-714 được Ủy ban đối ngoại Hạ viện Mỹ thông qua ngày 20/11.Anh Ngọc