Mỹ - Trung có thể đàm phán rút THAAD khỏi Hàn QuốcMỹ và Trung Quốc có thể thảo luận về khả năng rút tên lửa phòng thủ tầm cao khỏi Hàn Quốc để nhượng bộ với việc Triều Tiên phi hạt nhân hóa."Rút THAAD (hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối) khỏi Hàn Quốc là một phần trong lộ trình hòa bình sẽ được Washington và Bắc Kinh thảo luận khi Triều Tiên phi hạt nhân hóa", một nguồn tin am hiểu các cuộc đàm phán nói với  Korea Times  hôm 4/5."Washington biết rõ không thể đạt được thỏa thuận với Triều Tiên nếu không có sự hợp tác của Trung Quốc, còn Bắc Kinh muốn Mỹ phải rút hệ thống THAAD khỏi Hàn Quốc", nguồn tin cho biết.Một nguồn tin khác nói rằng hệ thống THAAD ở Hàn Quốc là một trong những ưu tiên thương lượng của Trung Quốc trong việc tìm kiếm giải pháp cho vấn đề hạt nhân Triều Tiên."Trung Quốc có một danh sách ưu tiên để đàm phán với Mỹ và đứng đầu danh sách này là di dời hệ thống THAAD khỏi Hàn Quốc. Ưu tiên kế tiếp là Mỹ phải rút quân khỏi Hàn Quốc, nhưng Bắc Kinh biết rõ Mỹ sẽ không bao giờ chấp thuận yêu cầu phi thực tế này", nguồn tin nói, nhấn mạnh thêm rằng thay vào đó, Mỹ có thể đề nghị giảm bớt binh sĩ đồn trú tại Hàn Quốc để làm hài lòng Trung Quốc.Cố vấn An ninh Quốc gia của Tổng thống Hàn Quốc, ông Chung Eui-yong, người vừa bí mật đến Washington, được mong đợi sẽ thảo luận những vấn đề này với giới chức Mỹ.Tuy nhiên, Nhà Xanh (phủ tổng thống Hàn Quốc) phủ nhận sự tồn tại của bất cứ đàm phán nào giữa Mỹ và Trung Quốc.Trung Quốc liên tục thể hiện phẫn nộ và chỉ trích khi Mỹ triển khai THAAD tới Hàn Quốc vào năm ngoái. Bắc Kinh nghi ngờ tuyên bố của Mỹ rằng hệ thống này chỉ nhằm đối phó tên lửa Triều Tiên và cho rằng nhiệm vụ bí mật của THAAD là do thám không phận Trung Quốc.Hôm 3/5, tờ New York Times đưa tin Tổng thống Donald Trump ra lệnh cho Lầu Năm Góc xem xét giảm bớt binh sĩ Mỹ tại Hàn Quốc. Tuy nhiên, cả Lầu Năm Góc và Nhà Xanh đều phủ nhận thông tin này.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un không yêu cầu Mỹ phải rút quân khỏi Hàn Quốc để làm tiền đề cho hiệp ước hòa bình. Trong khi đó, Trung Quốc xem sự hiện diện của quân đội Mỹ ở Hàn Quốc là một trở ngại lớn ở Đông Á.Huyền Lê