Người Kurd chống lại IS giữa Kobani hoang tànNấp sau bức tường dựng lên từ những bao cát, lực lượng người Kurd cố gắng nã đạn về phía IS từ các tòa nhà gần đó. Phía sau bức tường, xác các tay súng Hồi giáo cực đoan nằm chết la liệt, lẫn trong đống đổ nát.Từ khi bạo lực bao trùm thị trấn Kobani, Syria, những con đường ở đây bị nghiền nát, cày xới. Các tòa nhà biến thành đống gạch vụn. Bất cứ khi nào mở mắt ra, bạn cũng chỉ trông thấy cảnh tượng đổ nát.Nhiều dân thường vẫn ở lại Kobani, nhưng không dễ để biết được hiện còn bao nhiêu người. Thực phẩm và nhiên liệu sưởi ấm khan hiếm. Ngày cũng như đêm, cơn mưa đạn súng cối tự chế rơi xuống nhà của người Kurd trong thị trấn.Những cuộc không kích của liên quân do Mỹ đứng đầu chống lại IS làm rung chuyển mặt đất. Liên quân này đã phần nào đẩy lùi được IS nhưng như vậy vẫn chưa đủ với người Kurd.Phóng viên của  CNN  được một nữ chiến binh 22 tuổi có bí danh Meedya Raqqa dẫn đường tới phía đông thị trấn. Nơi đây là chiến tuyến được hai bên tranh giành dữ dội nhất. Meedya là chỉ huy đơn vị người Kurd chiến đấu chống IS ở khu vực đó. Cô cầm súng tiêu diệt nhóm Hồi giáo cực đoan dòng Sunni trong hai năm qua."Tôi mất nhiều người bạn trong cuộc chiến tranh này và tôi phải nén nỗi đau ấy lại để trả thù cho họ. Dù Kobani có bị tàn phá thì thành phố vẫn có thể được xây dựng lại. Điều quan trọng là tiêu diệt kẻ thù đã đặt chân vào mảnh đất của chúng tôi",  CNN  dẫn lời Meedya Raqqa nói.Cái chết hồi đầu năm nay của người bạn thân Reeban khiến Meedya đau đớn nhất. Trước khi có các cuộc không kích của Mỹ, lực lượng người Kurd đã chiến đấu chống IS trong một thời gian dài."Cách đây 8 tháng, tôi mất đi người bạn thân nhất. Cô ấy hy sinh để cứu bạn bè và những người bị thương quanh mình", Meedya kể. "Chúng tôi phải sống với nhiều khoảnh khắc khó khăn, nhưng chúng tôi có được sức mạnh từ chính những chiến binh "tử vì đạo" như vậy. Họ khiến đồng đội phải làm nhiều hơn để trả thù cho sự hy sinh này".Reeban cùng đồng đội bị thương và bị bao vây. Họ đã dùng hết số đạn có được để chiến đấu."Reeban tiến lên và bị IS bao vây. Cô ấy tự sát để tiêu diệt nhiều tay súng IS. Lời cuối Reeban dành cho tôi là 'chúng ta sẽ giải phóng mảnh đất của mình bằng giọt máu cuối cùng trong cơ thể tớ", Meedya nhớ lại.Theo Meedya, sự kháng cự của các nữ binh này sẽ cho cả thế giới thấy một lịch sử mới của phụ nữ, rằng họ có thể phá vỡ mọi nguyên tắc không có thực trong phong tục hay truyền thống.Meedya đi xuyên qua những cái lỗ, chỉ vừa cho một người, trên tường của các tòa nhà giờ chỉ còn khung xương, ở phía đông thị trấn, để lên đến vị trí đặt súng, nơi họ có thể chứng kiến mức độ căng thẳng của trận chiến một cách rõ ràng. Tại đó, những bao cát căng phồng chất thành một bức tường cao. Các chiến binh người Kurd đặt súng qua lỗ nhỏ giữa những bao cát để ngắm bắn kẻ thù.Những cỗ súng máy hạng nặng cố gắng nã đạn về phía IS nấp sau đống đổ nát của các tòa nhà. Các tay súng Hồi giáo cực đoan nằm chết la liệt ở khu vực giữa hai chiến tuyến. Nhiều thi thể không còn nguyên vẹn nằm lẫn trong đống gạch vữa.Một khẩu súng của lực lượng người Kurd liên tục bị kẹt. Trong cuộc chiến này, người Kurd vẫn đang phải chiến đấu với những vũ khí già cỗi, thô sơ. Vũ khí, đạn dược được liên minh quân sự thả xuống từ máy bay cuối cùng lại rơi vào tay kẻ thù của họ. Các binh lính người Kurd luôn thỉnh cầu nhận được sự viện trợ vũ khí tối tân hơn.Ngang qua khu vực giữa hai chiến tuyến, bạn có thể nghe thấy các tay súng IS la to "Alla-u-akhbar" (Thánh Alla vĩ đại nhất), lời hô hào thường thấy của nhóm này. Còn người Kurd, cũng là những tín đồ Hồi giáo, nhại lại lời kêu gọi chiến đấu đó một cách khẽ khàng.Bình Minh