Putin: 'Nga không chọn con đường bị cô lập'Trong Thông điệp Liên bang, Tổng thống Putin khẳng định Nga "không chọn con đường bị cô lập", bất chấp cuộc khủng hoảng Ukraine và Nga sẽ rộng cửa đón đầu tư nước ngoài.Ông Putin hôm nay có bài phát biểu Thông điệp Liên bang hàng năm trước quốc hội, nội các và các quan chức trong nước.Tổng thống Nga mở đầu bài phát biểu bằng việc lên án cuộc đảo chính lật đổ chính phủ của cựu tổng thống Viktor Yanukovych ở Ukraine hồi đầu năm."Những vụ việc ở đông nam Ukraine cho thấy quyết định và con đường hành động của Nga là đúng đắn. Làm sao có thể ủng hộ một cuộc đảo chính bạo lực?", ông nói.Ông bảo vệ việc sáp nhập bán đảo Crimea của Ukraine vào lãnh thổ Nga hồi tháng ba và nói rằng người dân ở đây cũng là "nhân dân của chúng ta".Putin cho rằng an ninh toàn cầu là một vấn đề lớn, trong đó có dịch bệnh Ebola. Ông chỉ trích Mỹ mở rộng và phổ biến hệ thống vũ khí của nước này ra toàn cầu. Tuy nhiên, Tổng thống Putin khẳng định Nga sẽ không bị lôi kéo vào một cuộc chạy đua vũ trang và  "không ai có được lợi thế quân sự vượt Nga"."Nga quan tâm tuyệt đối đến chủ quyền của mình và đó là điều cần thiết với quốc gia của chúng ta. Những nước khác phải nhận thức được điều này. Tất cả các đối tác quốc tế phải được tôn trọng", Tổng thống Putin khẳng định.Putin chỉ trích các lệnh trừng phạt của phương Tây đang gây tổn hại cho "tất cả mọi người, không riêng gì những người bị họ áp đặt". "Phương Tây đang thực hiện một chính sách chống lại Nga nhưng nỗ lực đối phó với Nga từ quan điểm sức mạnh là vô ích", Putin nói.Tổng thống Putin cho biết Nga sẽ không chọn con đường bị cô lập và sẽ tiếp tục hợp tác với Mỹ cùng châu Âu, bất chấp cuộc khủng hoảng Ukraine. "Mục tiêu là loại bỏ các rào chắn chứ không phải là dựng chúng lên", ông nói.Ông cũng khẳng định các lệnh trừng phạt của phương Tây càng thôi thúc các doanh nghiệp Nga phát triển và Nga vẫn mở cửa cho nước ngoài đầu tư.Phát biểu về tình hình kinh tế, ông Putin cho biết "sự phát triển của chúng ta trước hết phụ thuộc vào chính mình". Ông cũng cho rằng kiểm soát những vấn đề chưa hiệu quả phải là ưu tiên hàng đầu bởi chúng tác động trực tiếp tới an ninh.Tuy nhiên, ông cảnh báo rằng Nga đang đối mặt với một thời điểm khó khăn phía trước.Các lệnh trừng phạt từ phương Tây đối với Nga xung quanh khủng hoảng Ukraine cùng với giá dầu thế giới giảm đã tác động mạnh đến kinh tế nước này.  Chính phủ Nga mới đây cảnh báo nước này sẽ rơi vào suy thoái kinh tế trong năm 2015.Trong động thái nhằm thúc đẩy kinh tế, ông Putin đề nghị "miễn thuế hoàn toàn" với các dòng vốn quay trở lại Nga. Dòng vốn nước ngoài chảy vào Nga trong năm nay ước tính đạt hơn 100 tỷ USD. Ông cũng đề xuất đóng băng thuế suất trong 4 năm."Chúng ta có một thị trường nguồn lực nội bộ rộng lớn, những con người thông minh có năng lực. Chiếc chìa khóa này giúp chúng ta có cơ hội để phát triển", ông nói.Ngoài mối quan hệ với phương Tây và khủng hoảng kinh tế, Putin cũng phát biểu về công nghệ, giáo dục, xã hội và thể thao.Ông khép lại Thông điệp Liên bang bằng lời cảm ơn tới tất cả các công dân đã làm việc chăm chỉ và tiếp tục ủng hộ cho chính quyền. Ông cam kết rằng nước Nga sẽ vượt qua mọi khó khăn, trở ngại khi có sự cống hiến của người dân."Chúng ta sẵn sàng đối đầu với bất kỳ thách thức nào trong mọi hoàn cảnh và sẽ chiến thắng", nhà lãnh đạo Nga nói.Theo  Đài tiếng nói nước Nga , hơn một ngàn các đại diện của chính quyền, xã hội và phương tiện truyền thông được Tổng thống Nga mời dự nghe thông điệp năm nay.Anh Ngọc