Việt Nam hoan nghênh nghị quyết về Biển Đông của Hạ viện MỹViệt Nam đánh giá cao việc Hạ viện Mỹ thông qua nghị quyết ủng hộ giải quyết căng thẳng trên Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình.“Việt Nam hoan nghênh việc Hạ viện Mỹ lần đầu tiên thông qua  một nghị quyết ủng hộ những nỗ lực giải quyết hòa bình các tranh chấp ở  Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế, và việc xây dựng một bộ quy tắc ứng  xử ở Biển Đông", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nói hôm nay.Theo ông Bình, Việt Nam ủng hộ mọi nỗ lực đóng góp tích cực, hiệu quả, xây dựng,  nhằm duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải, hàng không ở  khu vực.Nghị quyết H. Res-714 được Hạ viện Mỹ thông qua với số phiếu tuyệt đối vào ngày 3/12,  kêu gọi các bên giải quyết hòa bình các tranh chấp chủ quyền, tôn trọng tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông và Hoa Đông.H.Res-714 nhắc tới hàng loạt trường hợp Trung Quốc gây hấn trên biển Đông và Hoa Đông trong thời gian qua, đặc biệt là vụ Trung Quốc đưa giàn khoan vào hoạt động trong vùng thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Văn bản này  cũng nhấn mạnh Mỹ ủng hộ quyền tự do hàng hải và hàng không, đồng thời lên án những hành vi cưỡng chế hoặc sử dụng vũ lực để ngăn cản việc thực thi các quyền tự do sử dụng vùng biển hay không phận quốc tế trên các vùng biển trên.Nghị quyết kêu gọi ASEAN và các nước có tranh chấp cùng nhau nỗ lực tìm giải pháp hòa bình cho các tranh chấp, thông qua việc thiết lập một Bộ quy tắc ứng xử ở biển Đông (COC).  H.Res-714 cũng hối thúc Bắc Kinh không lập Vùng Nhận dạng phòng không (ADIZ) tại các vùng biển khác của châu Á - Thái Bình Dương.Khánh Lynh