Trung Quốc thử nghiệm phương tiện siêu thanh tối tânBắc Kinh tiến hành lần thử nghiệm thứ ba với loại phương tiện có tốc độ có thể nhanh gấp 8 lần tốc độ âm thanh, trong chương trình phát triển hạt nhân chiến lược của Trung Quốc.Cuộc thử nghiệm diễn ra trong tuần này và được các cơ quan tình báo Mỹ theo dõi sát. Đây là lần thứ ba trong loạt thử nghiệm phương tiện bay siêu thanh Wu-14, loại vũ khí siêu tốc và có độ chính xác cao, trang tin  Washington Free Beacon  cho hay. Hai lần thử nghiệm trước đó được thực hiện từ đầu năm.Một đại diện của Lầu Năm Góc xác nhận thông tin về cuộc thử nghiệm nhưng từ chối cung cấp thêm chi tiết."Chúng tôi biết thông tin về cuộc thử nghiệm này. Chúng tôi thường xuyên theo dõi các hoạt động quốc phòng nước ngoài", Trung tá Jeff Pool, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, nói. "Tuy nhiên, chúng tôi không bình luận về tin tình báo hay đánh giá hệ thống vũ khí nước ngoài".Lora Saalman, chuyên gia chính sách hạt nhân thuộc Trung tâm Carnegie Endowment vì Hòa bình Quốc tế, cho biết lần thử nghiệm Wu-14 thứ ba trong một năm của Trung Quốc cho thấy có xu hướng quân sự hóa đang diễn ra."Lần thử nghiệm Wu-14 thứ ba trong một năm cho thấy đây không chỉ là một chương trình ưu tiên của Trung Quốc. Nó còn cho thấy cuộc 'chạy đua để ngang hàng' về số lượng vũ khí hạt nhân của Trung Quốc", Saalman nói.Một số loại hình vũ khí siêu thanh đã tồn tại từ nhiều thập niên, song loại tên lửa mới mà Trung Quốc, Mỹ cùng các quốc gia khác đang phát triển lại thuộc về một nhóm khác do công nghệ "đẩy lướt" cho phép chúng di chuyển rất nhanh ở một góc phẳng. Vũ khí "đẩy lướt" thường đi theo một đường cong khó xác định, giúp chúng tránh trở thành mục tiêu của các hệ thống chống tên lửa hiện tại.Loại vũ khí này "được phóng ra từ các tên lửa lớn, giống như tên lửa đạn đạo", James Acton, chuyên gia hạt nhân của trung tâm Carnegie, giải thích với tờ  Business Insider . "Tuy nhiên, thay vì bay vòng lên cao hơn bầu khí quyển, chúng lại được đưa vào quỹ đạo để quay trở lại bầu khí quyển nhanh nhất có thể. Sau đó, chúng chỉ cần lướt thẳng tới mục tiêu".Giới chuyên gia cho rằng khả năng siêu thanh là dấu hiệu của một cuộc chạy đua quân sự quy mô lớn. Mark Schneider, cựu chuyên gia lực lượng chiến thuật của Lầu Năm Góc, nhận định lần thử phương tiện siêu thanh mới nhất của Trung Quốc tạo ra "một mối đe dọa nghiêm trọng".Mỹ và Trung Quốc được đánh giá đang ganh đua về vũ khí siêu thanh. Mùa hè vừa qua, Mỹ đã thử nghiệm tên lửa siêu thanh ngay sau khi Trung Quốc tiến hành thử nghiệm Wu-14 lần thứ hai. Cả hai nước trước đây từng thử thành công vũ khí siêu thanh nhưng lại cùng thất bại trong cuộc thử nghiệm hồi tháng 8. Nga cũng không đứng ngoài cuộc chơi và đã công bố kế hoạch chế tạo tên lửa siêu thanh đầu tiên trước năm 2020. Ấn Độ cũng đang phát triển vũ khí tương tự.Như Tâm