Trung Quốc lên án 'thế lực nước ngoài' can thiệp vào Hong KongTrung Quốc hôm nay tái cảnh báo rằng các nước ngoài không nên gây rối ở Hong Kong sau khi một quan chức hàng đầu của Mỹ tuyên bố Washington ủng hộ mạnh mẽ người biểu tình ở đặc khu hành chính này. "Các vấn đề ở Hong Kong thuộc vấn đề nội bộ của Trung Quốc",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh nói trong cuộc họp báo thường kỳ, nhấn mạnh Bắc Kinh phản đối bất kỳ sự can thiệp nào từ bên ngoài."Chúng tôi đã nhiều lần bày tỏ quan điểm nghiêm túc của chúng tôi về một số nỗ lực của các cá nhân và thế lực nước ngoài nhằm can thiệp vào vấn đề Hong Kong hay thậm chí kích động hoặc ủng hộ các hoạt động trái phép như Chiếm Trung tâm".Bà Hoa nhấn mạnh rằng sự ổn định và thịnh vượng của Hong Kong là lợi ích của cả Trung Quốc và các nước khác. "Chúng tôi hy vọng các nước liên quan sẽ nói đi đôi với làm, tôn trọng cam kết của họ và nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy ổn định, thịnh vượng của Hong Kong".Bà Hoa đưa ra lời cảnh báo trên sau khi ông Daniel Russel, quan chức ngoại giao hàng đầu của Mỹ ở châu Á, bày tỏ sự ủng hộ với phong trào biểu tình đòi tự do bầu cử lãnh đạo Hong Kong vào năm 2017."Tính hợp pháp của trưởng đặc khu Hong Kong sẽ được tăng cường mạnh mẽ nếu lời hứa về phổ thông đầu phiếu được thực hiện", ông Russel nói. "Điều đó có nghĩa là cho phép một cuộc bầu cử cạnh tranh với nhiều ứng viên có những chính sách tiếp cận khác nhau được có cơ hội tìm kiếm sự ủng hộ của các cử tri Hong Kong".Tuy nhiên, ông khẳng định Mỹ không kích động phong trào biểu tình hơn hai tháng qua. Ông nói rằng hoạt động này xuất phát từ mong muốn được lên tiếng về tương lai của người dân Hong Kong chứ không phải do bên ngoài thúc đẩy.Tổng thống Mỹ Obama, trong chuyến công du Bắc Kinh tháng trước, từng phát biểu tại cuộc họp báo chung với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình rằng Washington ủng hộ quyền biểu tình hòa bình của Hong Kong. Tuy nhiên, ông khẳng định Mỹ không liên quan đến phong trào ở đặc khu hành chính.Sinh viên Hong Kong hôm nay cho biết trong những ngày tới, họ sẽ quyết định liệu có giải tán các điểm biểu tình hay không, sau khi các thủ lĩnh phong trào Chiếm Trung tâm tuyên bố đầu hàng.Anh Ngọc