Triều Tiên không đưa đội tiền trạm đoàn văn công đến Hàn QuốcBình Nhưỡng bất ngờ thông báo sẽ không cử đội tiền trạm tới Hàn Quốc để chuẩn bị cho đoàn văn công biểu diễn tại Thế vận hội Mùa đông.Triều Tiên hôm nay thông báo với Hàn Quốc rằng sẽ không cử đội tiền trạm gồm 7 thành viên sang nước này vào cuối tuần để kiểm tra địa điểm biểu diễn của đoàn văn công Triều Tiên tại Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang 2018,  Yonhap  dẫn tin từ Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết."Vào khoảng 22h, Triều Tiên báo với Hàn Quốc là sẽ đình chỉ chuyến đi của nhóm tiền trạm", thông báo của Bộ cho hay.  Bình Nhưỡng không nêu lý do của quyết định này.  Hiện chưa rõ chuyến đi này bị hoãn hay huỷ.Chính phủ Hàn Quốc cho hay sẽ kiểm tra chi tiết vào ngày mai thông qua đường dây nóng mới được khôi phục giữa hai bên.Hyon Song-wol, trưởng đoàn văn công  Moranbong gồm toàn các thành viên nữ, là người dẫn đầu đoàn đến Hàn Quốc trong chuyến đi hai ngày.  Đoàn văn công  chơi nhạc và ăn vận theo phong cách phương Tây này  được thành lập theo yêu cầu của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào tháng 7/2012.Bình Nhưỡng hôm 15/1 đã đồng ý gửi đoàn văn công gồm 140 thành viên này cùng các vận động viên Triều Tiên đến Hàn Quốc tham dự  Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang 2018 diễn ra từ ngày 9/1 đến 25/1.  Nếu chương trình nghệ thuật của Triều Tiên diễn ra ở Hàn Quốc, đây sẽ là những màn biểu diễn đầu tiên kể từ năm 2002, khi Bình Nhưỡng cử 30 ca sĩ và vũ công đến Seoul tham dự một sự kiện.  Giới quan sát cho rằng Triều Tiên dường như đang cố dùng đoàn văn công làm công cụ để giành được cảm tình của Hàn Quốc, cải thiện hình ảnh của mình và góp phần giảm thiểu các lệnh trừng phạt quốc tế.Khánh Lynh