Con gái Obama nhún nhảy bên cây thông Noel Nhà TrắngHai con gái của Tổng thống Obama tỏ rõ sự phấn khích khi hát và nhún nhảy tại buổi  lễ thắp sáng cây thông Noel truyền thống của Nhà Trắng. Malia, 16 tuổi và Sasha, 13 tuổi, diện áo khoác và khăn len để đối phó với cái rét khi tham dự buổi lễ diễn ra ở bên ngoài Nhà Trắng tối qua. Hai cô bé nhìn bố mẹ cười tươi khi Đệ nhất phu nhân Michelle đọc câu chuyện "Đêm trước Giáng sinh" và diễn viên nổi tiếng Tom Hanks xuất hiện với vai trò dẫn chương trình.Theo  Telegraph , cả hai còn phấn khích nhún nhảy và hát theo nhóm nhạc nữ Fifth Harmony sau khi đèn được bật sáng trên cây thông quốc gia khổng lồ. Nam ca sĩ Ne-Yo và các ngôi sao khác cũng có màn trình diễn trước 17.000 khán giả của buổi lễ.Sự vui tươi của Malia và Sasha được xem như một lời đáp trả đến những chỉ trích về thái độ rầu rĩ của hai cô bé tại Lễ Tạ ơn tuần trước.Elizabeth Lauten, giám đốc truyền thông của một nghị sĩ Cộng hòa, đã gây ra cuộc tranh cãi khi viết trên Facebook rằng Malia và Sasha ăn mặc "không có đẳng cấp" và "trông giống đi chơi ở quán bar". Bà cũng cho rằng hai cô bé chẳng vui vẻ gì khi tham dự buổi lễ cùng ông Obama.Lauten sau đó đã phải xin lỗi, xóa bài viết trên và từ chức.Nhiều người đã bày tỏ sự ủng hộ với chị em Malia, trong đó có  Jenna Bush Hager, con gái của cựu tổng thống George Bush. "Tôi kiên quyết bảo vệ họ. Tôi không nghĩ điều đó là dễ dàng. Đó không phải là việc họ muốn. Tôi từng có một quãng thời gian khó khăn khi lớn lên ở Nhà Trắng nhưng đó cũng là một đặc ân", Jenna nói trong một cuộc phỏng vấn hôm qua.Thắp sáng cây thông Noel quốc gia là một truyền thống bắt đầu từ thời cố tổng thống  Calvin Coolidge năm 1923. Năm nay là lần thứ 92 buổi lễ được tổ chức.Ông Obama phát biểu rằng cây thông này là "biểu tượng của hy vọng" và kêu gọi người dân Mỹ nhớ đến các quân nhân đang phục vụ ở nước ngoài cũng như gia đình của họ."Khi chúng ta ôm những người thân yêu thật chặt, hãy nhớ đến những gia đình quân nhân có người thân đang ở xa nhà", ông nói. "Họ là những anh hùng của chúng ta".Anh Ngọc  (Video:  Reuters )