Ukraine giao chức bộ trưởng cho người MỹUkraine trao cho những người nước ngoài, trong đó có một công dân Mỹ, chức vụ hàng đầu trong chính phủ mới, nhằm diệt trừ nạn tham nhũng. Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua phát biểu trong một phiên điều trần Quốc hội rằng nước này phải học hỏi "kinh nghiệm nước ngoài".Ông Poroshenko sau đó ký sắc lệnh trao quốc tịch Ukraine cho công dân Mỹ Natalie Jaresko, người được Quốc hội xác nhận trở thành tân bộ trưởng tài chính. Bà Jaresko là  lãnh đạo một quỹ đầu tư tư nhân. Ngoài ra, ông  Aivaras Abromavicius, nhà đầu tư ngân hàng người  Litva , cũng được cấp quốc tịch Ukraine và trở thành tân bộ trưởng kinh tế.Các nhà lập pháp cũng xác nhận Alexander Kvitashvili ,  cựu bộ trưởng y tế Gruzia, sống ở New York, Mỹ, được bổ nhiệm làm bộ trưởng y tế ở Ukraine.Bà Marie Harf, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, bác bỏ thông tin cho rằng Washington liên quan đến việc lựa chọn một người Mỹ làm bộ trưởng tài chính. "Đây là lựa chọn của nhân dân Ukraine và các đại biểu họ bầu ra. Đây là quyết định của họ",  AFP  dẫn lời bà Harf nói. "Tôi không nghĩ chúng tôi có bất cứ sự liên quan nào với điều đó".Ukraine đang cố gắng thoát khỏi tình trạng vỡ nợ, điều nhiều người cho là kết quả của hàng thập kỷ bế tắc chính trị và tham nhũng.Trọng Giáp