Trung Quốc nhờ Mỹ săn lùng hơn 100 tội phạm kinh tếTrung Quốc đề nghị Mỹ giúp truy lùng hơn 100 người bị nghi tham nhũng và có thể đang lẩn trốn ở nước này. "Phần lớn trong số họ dính líu đến các tội tham nhũng hoặc làm ăn kinh tế phi pháp",  Reuters  dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên hôm nay nói. Ông cho biết những người trong danh sách có tên Trung Quốc nhưng không rõ tất cả có phải công dân nước này hay không. "Danh sách không chính xác khi xét đến thông tin chi tiết về bản chất vụ phạm tội, bằng chứng hay nơi ở của bị cáo", ông nói.Giới chức hành pháp Trung Quốc vẫn chưa cung cấp đủ bằng chứng hay thông tin nền để cảnh sát Mỹ truy lùng những nghi phạm trong hầu hết các vụ việc, quan chức này cho hay. Ông cũng cho rằng Trung Quốc tìm nhiều nghi phạm trên lãnh thổ Mỹ hơn con số Mỹ tìm ở Trung Quốc.Trung Quốc quyết mở rộng chiến dịch "Săn Cáo" đối với những quan chức tham nhũng và các lãnh đạo doanh nghiệp ra ngoài biên giới. Nhưng nước này không có hiệp định dẫn độ với Mỹ, nơi Bắc Kinh cho là một trong những điểm đến phổ biến nhất của tội phạm kinh tế.Xu Hong, một quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Trung Quốc, tuần trước cho hay nước này đang cân nhắc kiện những người bị nghi là tội phạm kinh tế, bỏ trốn sang Mỹ và các nước khác, mang theo hàng tỷ USD. Ông Xu cho rằng Bắc Kinh đã cố thuyết phục Washington ký hiệp định dẫn độ nhưng họ "chưa sẵn sàng".Quan chức Mỹ nhận định một hiệp định dẫn độ có thể "không được đem ra bàn luận" vì những hạn chế pháp lý và khả năng Quốc hội nước này khó thông qua văn bản. Theo  Xinhua , kể từ khi Trung Quốc mở chiến dịch "Săn Cáo", khoảng 400 "kẻ đào tẩu kinh tế" đã trở về nước.Trọng Giáp