Ăn trai, cắn được ngọc tím 3.000 USDMột phụ nữ ở bang Virginia, Mỹ phát hiện một viên ngọc trai hiếm màu tím, có thể có giá 3.000 USD, khi đang ăn một con trai nuôi mua từ nhà hàng hải sản. "Tôi cắn vào nó và tôi lấy nó ra và nói 'Nhìn này'", bà Kathleen Morelli, ở thành phố Virginia Beach, kể lại khi phát hiện viên ngọc trai tím 4,5 carat. Trước đó, bà mua vài túi trai từ nhà hàng Great Machipongo Clam Shack ở bang Virginia.Morelli cho rằng viên ngọc trai rất đẹp, nhưng không nghĩ ngợi nhiều cho tới khi chồng bà bắt đầu tìm hiểu. "Theo những điều tôi đọc được, chỉ có 1/5.000 con trai cho ngọc trai", Joe Morelli nói với báo địa phương  Delmarva Daily Times . Ông cho rằng viên ngọc trai của vợ có thể bán được với giá 3.000 USD."Điều đó không tồi với một túi trai giá 15 USD", bà  Kathleen Morelli nói.Ông Billy Bowen, chủ nhà hàng hải sản B&E cũng ở bang Virgnia, cho biết ông chưa bao giờ thấy một viên ngọc trai nào trong con trai nuôi như viên của bà Morelli. Loài trai cổ ngắn được nuôi tại Vịnh Hog Island, có thể trong khoảng từ 1,5 tới 2 tuổi, người đàn ông  có 25 năm kinh nghiệm trong ngành nuôi trai, cho biết."Trong những con trai tự nhiên, bạn có thể thấy ngọc, bạn có thể thấy chúng khoảng một lần một tháng. Nhưng theo kinh nghiệm của tôi, tôi chưa bao giờ thấy một viên nào từ trai nuôi - điều đó rất hiếm", ông Bowen nói.Trọng Giáp