Ấn Độ đua tàu ngầm với Trung QuốcẤn Độ đang đẩy nhanh chương trình hiện đại hóa hải quân, bao gồm đóng mới hàng loạt tàu ngầm thay thế hạm đội đã già nua, khi Trung Quốc gia tăng hiện diện quân sự ở Ấn Độ Dương. Chính phủ của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi vừa ra lệnh tổ chức đấu thầu nhanh nhằm chế tạo 6 tàu ngầm điện - diesel thông thường với chi phí ước tính 500 triệu rupee (hơn 8 triệu USD). Ngoài ra, 6 tàu ngầm tương tự cũng đang được công ty Pháp DCNS lắp ráp ở cảng Mumbai. Số tàu ngầm mới này sẽ thay thế cho hạm đội có tuổi đời đã gần 30 năm và trải qua hàng loạt sự cố.Theo  Reuters , tàu ngầm hạt nhân đầu tiên do nước này tự đóng, với tên lửa mang đầu đạn hạt nhân, sẽ chạy thử vào tháng này và dự kiến gia nhập hạm đội của Ấn Độ vào cuối năm 2016. Tập đoàn công nghiệp Larsen & Toubro Ltd, đơn vị đóng phần thân cho tàu ngầm đầu tiên của Ấn Độ, sẽ chế tạo thêm hai tàu ngầm hạt nhân khác.  Trong thời gian chờ đợi, nước này đang bàn bạc với Nga để thuê một tàu ngầm hạt nhân.Chỉ vài tháng sau một cuộc đối đầu ở biên giới Ấn-Trung trên dãy Himalaya, các tàu ngầm Trung Quốc xuất hiện ở Sri Lanka, quốc đảo nằm ở bờ biển phía nam Ấn Độ. Trung Quốc cũng đang thắt chặt quan hệ với Maldives, một quần đảo Ấn Độ Dương.Những động thái này phán ánh sự quyết tâm của Bắc Kinh trong việc gia tăng hiện diện ở khu vực trên, nơi vận chuyển bốn phần năm lượng dầu nhập khẩu của Trung Quốc."Trước việc Trung Quốc đang đánh bật chúng ta ở trên dãy Himalaya, trên Biển Đông và bây giờ là Ấn Độ Dương, chúng ta cần phải lo lắng nhiều hơn",  Arun Prakash, người từng đứng đầu hải quân Ấn Độ nói."Thật may mắn khi có những dấu hiệu cho thấy chính phủ đã bừng tỉnh sau cơn khủng hoảng. Sẽ mất nhiều thời gian để tái thiết. Chúng ta nên hy vọng sẽ không phải đối đầu với Trung Quốc và chính sách, liên minh của chúng ta sẽ giữ cho mọi thứ ở trong tầm kiểm soát".Hải quân Ấn Độ hiện chỉ có 13 tàu ngầm điện - diesel đã lỗi thời, và chỉ một nửa trong đó có khả năng hoạt động vào bất cứ thời điểm nào nhờ đã được tân trang. Năm ngoái, một trong các tàu bốc cháy, phát nổ rồi bị chìm khi đang neo tại Mumbai.Trong khi đó, Trung Quốc ước tính có 60 tàu ngầm thông thường và 10 tàu ngầm chạy bằng năng lượng hạt nhân, trong đó ba tàu được trang bị vũ khí hạt nhân.Ông David Brewster, một nhà nghiên cứu tại đại học quốc gia Australia, nhận định rằng Ấn Độ sẽ làm mọi thứ để khôi phục vị thế thống trị ở Ấn Độ Dương. Nước này có thể tăng cường hợp tác hải quân với Nhật Bản và Australia, cũng như mở rộng một căn cứ quân sự trên quần đảo Andaman."Nếu Trung Quốc tiếp tục đi theo con đường này và duy trì cấp độ hiện diện này ở Ấn Độ Dương thì Ấn Độ sẽ cảm thấy rằng họ cần phải đáp trả", ông Brewster nói.Anh Ngọc