Mỹ giải cứu bất thành nhà báo bị al-Qaeda bắtMỹ lần đầu tiên công bố nước này đã giải cứu bất thành một nhà báo bị tổ chi nhánh của al-Qaeda ở Yemen bắt cóc và dọa giết trong một đoạn video trên Internet.Các quan chức Mỹ hôm qua cho biết Tổng thống Barack Obama tháng trước cho phép thực hiện một cuộc đột kích bí mật để giải cứu Luke Somers. Nhà báo này bị nhóm al-Qaeda ở bán đảo Arab (AQAP), một chi nhánh của al-Qaeda ở Yemen,  bắt cóc. Sự việc xảy ra tại Sanaa, Yemen vào tháng 9/2013.Tuy nhiên, người đàn ông 33 tuổi không có mặt ở vị trí mục tiêu, trong khi các con tin khác được phóng thích, các quan chức cho biết."Ngay sau khi chính phủ Mỹ có tin tình báo đáng tin cậy và có kế hoạch hành động, tổng thống cho phép Bộ Quốc phòng tiến hành chiến dịch giải cứu ông Somers", Bernadette Meehan,  phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia của Nhà Trắng cho biết. "Thật đáng tiếc, Luke không có mặt tại địa điểm đó".Chuẩn Đô đốc John Kirby, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, cho biết Mỹ đã phối hợp thực hiện giải cứu con tin cùng bộ binh và không quân của Yemen."Thông tin chi tiết về nhiệm vụ vẫn được giữ kín", ông Kirby nói.Cuộc đột kích nói trên nhằm vào một hang động ở huyện Hajr as-Say'ar , tỉnh Hadramout ở đông Yemen.  Mỹ và lực lượng an ninh Yemen giải cứu 6 người Yemen, một người Arab, một công dân Ethiopia, và tiêu diệt 7 phần tử al-Qaeda, các quan chức Yemen trước đó cho biết.Website  26sept.net  của Bộ Quốc phòng Yemen sau đó dẫn lời một người lính tham gia chiến dịch cho biết một con tin Mỹ, một con tin Anh và một người Nam Phi từng bị giam giữ tại hang động, nhưng đã bị chuyển đến nơi khác hai ngày trước đó.Mỹ công bố vụ việc sau khi AQAP công bố một video mới. Video dường như có sự xuất hiện của Somers và nhóm cực đoan đe dọa sẽ giết ông nếu yêu cầu của chúng không được đáp ứng. Yêu cầu này không được công khai cụ thể.Người đàn ông tự nhận mình là Somers cho biết anh đang tìm kiếm mọi sự giúp đỡ để có thể thoát khỏi tình cảnh này. Người đàn ông nói anh sinh ra tại Anh và là công dân Mỹ.  Video này chưa được xác thực."Chúng tôi cho chính phủ Mỹ ba ngày, kể từ khi đưa ra tuyên bố này để đáp ứng yêu cầu của chúng tôi mà họ đã được biết. Nếu không, con tin người Mỹ bị chúng tôi giam giữ sẽ phải đón nhận số phận không thể tránh khỏi", một thành viên cấp cao của AQAP, được xác định là Nasser bin Ali al-Ansi nói trong video.Phương Vũ