21 ngày cách ly tốn kém của chó cưng y tá gốc ViệtPhí chăm sóc cách ly chú chó Bentley của y tá gốc Việt Nina Phạm, người bị nhiễm Ebola, tốn kém gần 27.000 USD, trong đó có chỗ ngủ êm ái, đồ chơi.Giới chức Dallas hôm 3/12 phát đi bản đề cương chi phí mà thành phố phải trả từ khi bệnh nhân Thomas Eric Duncan được điều trị tại Bệnh viện Texas Health Presbyterian hồi tháng 9. Theo đó, tổng chi phí này là 155.000 USD. Một tuần sau khi nhập viện, Duncan tử vong. Không lâu sau, y tá người Mỹ gốc Việt Nina Phạm và đồng nghiệp của mình, y tá Amber Vinson, cũng đổ bệnh.Theo  CBS News , phí chăm sóc chú chó Bentley của  Nina Phạm , trong lúc chủ nhân của nó bị cách ly để điều trị, tốn gần 27.000 USD, gồm chỗ ngủ êm ái, đồ chơi. Người ta còn dùng một chiếc lồng đặc biệt để thu gom phân của Bently. Con vật này cũng được các nhân viên mặc đồ bảo hộ kín từ đầu tới chân tới chăm sóc.Tuy nhiên, khoản trên giảm xuống đáng kể nhờ trợ cấp và ủng hộ cá nhân từ khắp nơi trên thế giới, tổng cộng 19.000 USD,  CBS News  đưa tin. Sau khoảng thời gian cách ly, Bently được trở về đoàn tụ cùng y tá  Nina   Phạm.Nina  là bệnh nhân đầu tiên trong số hai y tá nhiễm virus chết người sau khi chăm sóc cho Thomas Eric Duncan. Cô đã đề nghị cần có sự chăm sóc cho Bentley, thay vì giết chết nó giống như chú chó của một y tá ở Tây Ban Nha.Thành phố Dallas cam kết trông nom Bentley, chia sẻ những bức ảnh và cập nhật về tình hình của nó cho gia đình của Nina.  Nó được theo dõi các dấu hiệu của virus Ebola trong 21 ngày, tương đương khoảng thời gian theo dõi với những người có khả năng nhiễm Ebola.Hồi đầu tuần, Cơ quan Y tế và Con người Mỹ tiết lộ danh sách các bệnh viện được chỉ định làm nơi điều trị cho bệnh nhân Ebola. Tổng thống Barack Obama vào tháng trước đã yêu cầu quốc hội nước này phê chuẩn khoản ngân sách khẩn cấp 6,18 tỷ USD để chống lại đại dịch Ebola. Theo đó, 4,64 tỷ USD sẽ được dùng cho những nhu cầu trước mắt, trong khi 1,54 tỷ USD để dự trù cho việc bùng phát dịch bệnh ở Mỹ và nước ngoài.Bình Minh