Chủ tịch Quốc dân đảng Đài Loan sẽ từ chứcLãnh đạo Mã Anh Cửu tuyên bố ông sẽ từ chức chủ tịch Quốc dân đảng, sau thất bại nặng nề của đảng này trong cuộc bầu cử địa phương tuần trước.  "Là chủ tịch đảng, tôi muốn xin lỗi tất cả những người ủng hộ. Tôi đã làm những người tiên phong sáng lập thất vọng và làm tất cả các bạn thất vọng. Tôi phải khiển trách bản thân và những lỗi lầm trong quá khứ một cách sâu sắc ",  Washington Post  dẫn lời ông Mã hôm qua cho biết.Ông Mã dự kiến chính thức từ chức chủ tịch Quốc dân đảng (KMT) vào hôm nay, nhưng ông sẽ vẫn là lãnh đạo Đài Loan cho tới khi nhiệm kỳ kết thúc vào năm 2016. Đây là nhiệm kỳ thứ hai và cũng là cuối cùng của ông Mã.Cuộc bầu cử hôm 29/11 mang đến một trong những thất bại nặng nề nhất cho KMT kể từ khi đảng này nắm quyền ở Đài Loan năm 1949. KMT mất 9 trong số 15 đơn vị bầu cử mà đảng này từng nắm và chỉ còn giữ được 6 trong 22 ghế đưa ra bầu. Trong khi đó,  đảng Dân tiến (DPP) giành được 13 ghế.Ngay sau đó, ông Jiang Yi-huah,  người đứng đầu cơ quan hành pháp Đài Loan và 80 thành viên nội các từ chức tập thể khi thừa nhận sự bất tín nhiệm của công chúng với chính quyền.Trọng Giáp