Người bị bắt không phải vợ thủ lĩnh ISBộ Nội vụ Iraq cho biết người phụ nữ bị giới chức Lebanon bắt giữ không phải vợ của thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) Abu Bakr al-Baghdadi ."Người bị nhà chức trách Lebanon giam giữ là Saja Abdul Hamid al-Dulaimi. Thủ lĩnh IS al-Baghdadi không có người vợ nào tên như vậy. Ông ta có hai vợ là Asmaa Fawzi Mohammed al-Dulaimi và Esraa Rajab Mahel al-Qaisi",  Reuters  dẫn lời Chuẩn tướng Saad Maan, phát ngôn viên Bộ Nội vụ Iraq cho biết hôm nay.Theo ông Maan, Saja al-Dulaimi được xác định là em gái của Omar Abdul Hamid al-Dulaimi, kẻ bị Iraq kết án tử hình vì cáo buộc tham gia các vụ đánh bom ở miền nam nước này.  Saja Dulaimi chạy trốn đến Syria và bị nhà chức trách ở đây bắt giữ. Cô ta là thành viên của một nhóm phụ nữ được thả để đổi lại một nhóm tu sĩ bị các phiến quân Hồi giáo bắt giữ ở Syria.Các quan chức an ninh Lebanon hôm qua cho biết quân đội nước này đang giữ vợ và con gái của thủ lĩnh IS khi họ đi từ Syria sang vào cuối tháng trước. Hai người này bị giam ở phía bắc Lebanon để điều tra sau khi một người bị phát hiện dùng hộ chiếu giả.Trước đó, nhật báo  Safir  cho hay  quân đội Lebanon bắt được vợ và con trai của Baghdadi, nhờ phối hợp với tình báo nước ngoài, sau đó áp giải họ tới Bộ Quốc phòng Lebanon ở thủ đô Beirut.Đầu tháng trước, c hính phủ Iraq thông báo al-Baghdadi bị thương trong cuộc oanh kích do Iraq và các nước đồng minh thực hiện tại  Mosul, thành trì lớn nhất của IS ở nước này.Thủ lĩnh IS được cho do các lãnh đạo Al-Qeada đào tạo khi cùng bị Mỹ giam giữ hồi 2005. Tên này dần dần có uy tín và kiểm soát chi nhánh Al-Qeada rồi lập Nhà nước Hồi giáo tự xưng.  Washington từng liệt kê y là kẻ khủng bố toàn cầu và treo thưởng 10 triệu USD để lấy mạng. Một số nhà phân tích cho rằng Baghdadi có quyền lực hơn cả Ayman al-Zawahiri, thủ lĩnh của tổ chức khủng bố Al-Qaeda.Khánh Lynh