Triều Tiên 'cấm người dân đặt tên con là Kim Jong-un'Những bậc cha mẹ ngưỡng mộ nhà lãnh đạo Triều Tiên và đặt tên con là Kim Jong-un được cho là phải tiến hành đổi tên. Yonhap News  cho hay từ tháng 1/2011, lãnh đạo Triều Tiên khi đó là Kim Jong-il đã ban sắc lệnh yêu cầu bất kỳ ai trùng tên Kim Jong-un phải thay đổi. Ông cũng chỉ thị cho toàn đảng, quân đội và công an đảm bảo mệnh lệnh này được thực thi."Tất cả các cơ quan đảng và công an phải liệt kê danh sách các công dân có tên Kim Jong-un và hướng dẫn họ tự nguyện đổi tên", theo một tài liệu nội bộ của đài truyền hình Hàn Quốc  KBS .Quá trình này liên quan đến việc đổi tên trong các giấy tờ chính thức, bao gồm thẻ an sinh xã hội và học bạ. Các quan chức cũng được chỉ thị từ chối những giấy khai sinh mang tên Kim Jong-un, thậm chí cả Jong-un.Khi đó, Kim Jong-un đã được xem là người kế nhiệm cha mình. C uối năm 2011, khi cha qua đời, ông lên nắm quyền điều hành Triều Tiên.Giới chức không nói rõ hình phạt đối với những ai từ chối thay tên nhưng dường như không có ai phản đối lại mệnh lệnh này.Tính xác thực của thông tin trên hiện chưa được kiểm chứng và Bộ Thống nhất Hàn Quốc từ chối bình luận về vấn đề này.  Tuy nhiên, trước đây đã có các sắc lệnh tương tự nhằm cấm người dân Triều Tiên đặt tên theo người sáng lập đất nước Kim Nhật Thành và cố lãnh đạo Kim Jong-il.Gia đình họ Kim đã lãnh đạo Triều Tiên hơn 6 thập kỷ qua.Anh Ngọc