Hàn Quốc tái lập cây Noel khổng lồ giáp Triều TiênHàn Quốc cho phép xây dựng mô hình cây thông Noel mới gần biên giới với Triều Tiên, bất chấp cảnh báo về 'hậu quả thảm khốc' từ Bình Nhưỡng. BBC  cho hay Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm qua chấp thuận cho Hội đồng Thiên chúa giá o Hàn Quốc (CCK) xây và thắp sáng cây Noel trên. Cây sẽ cao 9 m và được thắp sáng trong hai tuần, bắt đầu từ ngày 23/12 tới.CCK cho hay động thái này nhằm thúc đẩy hòa bình liên Triều. Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Kim Min-seok nói rằng điều này đảm bảo tự do tôn giáo.Một tháp Noel lớn hơn, cao 18 m, từng được thắp sáng suốt những mùa Giáng sinh trước, đã bị dỡ bỏ hồi tháng 10. Tháp này được xây dựng từ năm 1971, nằm trên đỉnh đồi Gimpo, phía tây Seoul, cách biên giới với Triều Tiên chỉ 3 km và có thể nhìn thấy rõ từ nước láng giềng.Chính phủ cho hay tháp khổng lồ này đã bị quân đội phá dỡ do nó không an toàn và có thể bị đổ. Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, động thái trên có thể nhằm mục đích cải thiện quan hệ với Bình Nhưỡng.Triều Tiên xem tháp Noel này là một hình thức tuyên truyền của Hàn Quốc và dọa sẽ phá hủy nó. Tháng trước, truyền thông Triều Tiên chỉ trích tháp là "biểu tượng của những nỗ lực nhằm leo thang căng thẳng biên giới và kích động các cuộc xung đột vũ trang", đồng thời cảnh báo về một "hậu quả thảm khốc" với bất kỳ nỗ lực nào nhằm tái lập tháp.Anh Ngọc