Cuộc sống phía sau tấm khăn trùm đầu của phụ nữ ArabNếu ăn mặc không đúng luật và ngồi lẫn lộn với nam giới ở nơi công cộng, phụ nữ ở Arab Saudi có thể sẽ bị phạt.Dọc những đại lộ ở thủ đô Riyadh của Arab Saudi, các tòa nhà văn phòng, chuỗi bán đồ ăn nhanh của Mỹ, và cả trung tâm mua sắm siêu lớn thi nhau mọc lên. Tuy nhiên, vẻ ngoài hiện đại đó chỉ là bề nổi, không thể giấu được lối sống bảo thủ ăn sâu vào quốc gia đạo Hồi này.Dù các gian hàng trong trung tâm thương mại có thể bày bán những chiếc váy ngắn hay bộ đồ ngủ gợi cảm thì gần như tất cả nhân viên ở đây vẫn phải mặc váy đen dài quét đất và khăn trùm đầu che kín mặt, ngoại trừ đôi mắt. Như một nguyên tắc trong xã hội Arab, khi vào quán ăn nhanh, đàn ông sẽ ngồi khu vực phía trước cửa hàng, còn phụ nữ và gia đình nép mình ở một góc bị ngăn riêng biệt phía sau. Với vị trí này, khách nữ chẳng nhìn thấy gì bên ngoài.Phụ nữ Arab cũng bị cấm lái xe và phải xin phép người thân là nam giới trong nhà mới được đi làm hoặc du lịch nước ngoài. Với những vị khách phương Tây, nguyên tắc này thật khó chấp nhận.Vài ngày sau khi tới Riyadh, hai phóng viên của  CBS News  bước vào một cửa hàng Starbucks gần khách sạn họ ở và gọi cà phê rồi ngồi ở bàn ngoài trời. Mục đích của chuyến đi hiếm hoi tới vương quốc khép kín này của họ là để nói chuyện với phụ nữ Arab và tìm hiểu xem họ nghĩ gì về xã hội của mình.Cả hai cùng mặc abaya (váy dài quét đất) và dùng khăn trùm đầu niqab để tôn trọng phong tục của người bản địa. Vài phút sau, nhân viên phục vụ, vẻ mặt rất xin lỗi, tiến gần đến hai vị khách phương Tây và giải thích rằng phụ nữ không được phép ngồi ở sân trước của quán."Chúng tôi thì không vấn đề gì nhưng nếu cảnh sát phụ trách tôn giáo trông thấy thì có vấn đề đấy", nhân viên cửa hàng nói.Cảnh sát tôn giáo có nhiệm vụ thực thi luật Sharia hà khắc của đạo Hồi ở Arab Saudi và giám sát việc thực hiện luật trang phục áp dụng với phụ nữ. Việc phụ nữ ngồi lẫn lộn hay trà trộn vào những vị trí thuộc khu vực dành cho nam có thể sẽ bị phạt.Lo sợ sẽ bị cảnh sát khiển trách vì cho phép ngồi lẫn lộn ngay tại hiên quán, nhân viên chỉ cho họ khu vực "gia đình" ở bên trong, nơi chỉ có một chút ánh sáng tự nhiên lọt vào. Tại đó, họ gặp hai cô gái trẻ. Cả hai lớn tiếng than vãn với những vị khách nước ngoài vì bị ngồi ở khu vực riêng."Chúng tôi ghét điều này", một trong hai cô gái kêu ca.Không riêng họ, nhiều người Arab Saudi cũng muốn thay đổi mọi mặt của cuộc sống. Arab Saudi đang thay đổi rõ ràng. Hiện ở đây, có nhiều phụ nữ tốt nghiệp đại học hơn nam giới và chính phủ cũng đang khuyến khích họ trở thành lực lượng lao động. Không ít phụ nữ Arab giờ nắm giữ những vị trí quyền lực trong chính phủ và các công ty tư nhân.Tuy nhiên, nhiều người ở đây, trong đó có phụ nữ, lại không muốn thay đổi nhiều thứ. Một trong số này là Um Seif, một giáo viên trung học. Chồng cô có hai vợ. Theo luật đạo Hồi, đa thê là hợp pháp, và hiện luật ấy vẫn thịnh hành rộng rãi ở Arab."Phụ nữ nước ngoài có nhiều tự do hơn chúng tôi. Dù vậy, tôi cũng không muốn giống họ. Từ nhỏ, chúng tôi đã được dạy rằng đó là phong tục và chúng tôi phải tuân theo nó",  CBS News  dẫn lời Seif nói.Theo  CBS News , việc cân bằng những ý kiến trái chiều trên là thách thức của Quốc vương Abdullah và chính phủ của ông. Không ai ở vương quốc ấy nghi ngờ sự thay đổi đang diễn ra. Tuy nhiên, nhiều người lo ngại rằng nếu sự thay đổi xảy ra quá nhanh, nó sẽ tạo ra phản ứng tiêu cực.Bình Minh