Nga đưa hệ thống tên lửa phòng không tới CrimeaLực lượng quân sự ở Crimea tiếp nhận các hệ thống tên lửa phòng không S- 300PMU nhằm đảm bảo an ninh cho hạm đội Biển Đen. "Với sự hiện diện của các tổ hợp S-300PMU, có thể nói một cách tự tin rằng một lá chắn tên lửa đầy đủ vừa được thiết lập trên bán đảo, có khả năng đảm bảo an ninh cho Hạm đội Biển Đen trước mối đe dọa từ trên không",  RIA Novosti  dẫn lời một nguồn tin quân sự của hạm đội hôm nay cho biết.Tổ hợp được đưa tới Crimea hồi tháng trước, tuy nhiên giới chức trách không tiết lộ số lượng và khu vực triển khai.Hệ thống tên lửa có tầm hoạt động tối đa 200 km và sử dụng radar theo dõi Big Bird. Các biến thể của tổ hợp tên lửa S-300 được cho là một trong những hệ thống tên lửa phòng không mạnh nhất thế giới.Bất chấp sự phản đối của phương Tây và Ukraine, Moscow hồi tháng ba sáp nhập Crimea vào Liên bang Nga. Nước này tháng trước cũng triển khai 14 chiến đấu cơ hiện đại tới bán đảo.Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) quan ngại về việc Nga gia tăng hoạt động quân sự ở Crimea, cho rằng nơi đây có thể thành bệ phóng cho các cuộc tấn công trên khắp khu vực Biển Đen. Ngược lại, Nga cũng bày tỏ quan ngại về sự mở rộng của NATO ở miền đông châu Âu và sự gia tăng hiện diện của khối này gần biên giới Nga.Trọng Giáp