Mốt uống trà và cà phê ở Triều TiênVào giờ ăn trưa, một vài nhóm khách người bản địa rủ nhau tới quán trà ở Bình Nhưỡng, thư giãn bên cốc chè xanh cùng bạn bè, hoặc có thể nhâm nhi các loại cà phê cùng nhiều món ăn phương Tây khác.Khoảng một năm nay, uống trà lúc rảnh rỗi dần trở thành mốt mới ở Triều Tiên, kéo theo nhiều quán trà mọc lên khắp thành phố Bình Nhưỡng. Mốt uống trà thịnh hành ở đất nước bí ẩn nhất thế giới có thể là kết quả từ thành công trong việc trồng loại chè xanh Kangryong.Nằm trên vĩ tuyến 38 Bắc, đường phân chia quan trọng trong lịch sử của Bán đảo Triều Tiên, đất nước này không phải là một nơi lý tưởng cho việc trồng chè. Những bụi chè không thể sống được trong điều kiện khí hậu lạnh giá và khô cằn. Thậm chí, người ta còn tin rằng trồng chè bằng phương pháp truyền thống trên vĩ độ 36 Bắc khó có thể thành công.Tuy nhiên, vào đầu năm 1982, cố lãnh đạo Kim Nhật Thành đã chỉ thị Triều Tiên phải tự sản xuất chè phục vụ nhu cầu trong nước. Người kế nhiệm ông, con trai Kim Jong Il, cũng tiếp tục đặt nhiệm vụ ấy làm trọng tâm và ra lệnh phải nghiên cứu sâu hơn kỹ thuật trồng chè. Trong suốt thời kỳ gian khổ những năm 1990, nỗ lực trồng loại cây này cũng không hề bị lơ là.Mặc dù điều kiện tự nhiên không thuận lợi cây chè Kangryong cuối cùng cũng được trồng rộng rãi ở huyện Kangryong, tỉnh Nam Hwanghae, ở khoảng vĩ độ 37-38 Bắc. Không lâu sau, chè đen Kangryong, loại có lá bị vò và bị oxy hóa nhờ quá trình lên men, xuất hiện. Tuy nhiên, một số quán trà chỉ phục vụ chè xanh bởi họ tin loại chè ấy tốt cho sức khỏe.Nhân viên phục vụ tại một quán cà phê ở tầng một khách sạn Koryo cho biết chè xanh Kangryong còn được gọi với cái tên "Un Jong Tea" (có nghĩa là lòng biết ơn), để bày tỏ sự cảm ơn đối với hai cố lãnh tụ, Kim Nhật Thành và Kim Jong Il.Quán trà nổi tiếng nhất ở trung tâm Bình Nhưỡng, Silver Bell, tọa lạc trên con đường nhộn nhịp, cách khách sạn Koryo nổi tiếng khoảng 10 phút đi bộ. Khách sạn Koryo là địa chỉ lưu trú quen thuộc của du khách nước ngoài khi họ tới Triều Tiên. Quán sau đó được đổi tên thành "Un Jong Teahouse", nhưng khách vẫn quen gọi nó là "Silver Bell" (cái chuông bạc).Un Jong Teahouse, mở cửa đón khách lúc 12h trưa, được trang trí bằng những bộ bàn ghế gỗ, khiến nơi này trở nên cổ kính và tao nhã. Un Jong Teahouse chỉ phục vụ trà, cà phê và bánh mỳ. Mỗi ly trà xanh và trà đen Kangryong có giá chưa đầy một đôla, và một đĩa khoảng 5-6 lát bánh mỳ cũng có giá tương tự. Vào giờ ăn trưa, một vài nhóm khách người bản địa rủ nhau tới quán, thư giãn bên cốc trà cùng bạn bè và người thân.Một điều ngạc nhiên là tất cả những chiếc cốc bằng gốm dùng để uống trà đều có kèm theo một dụng cụ lọc, mục đích để tách riêng bã chè và nước. Nhân viên phục vụ cho hay những chiếc cốc ấy có từ lúc quán mở cửa và cô cũng không biết chúng có nguồn gốc từ đâu.Trên mỗi mỗi hộp trà 100 gram làm bằng giấy đều có in hướng dẫn "chè nên được pha hai hoặc ba nước để thành phần dinh dưỡng hòa tan hoàn toàn". Mỗi hộp như vậy được bán với giá từ 18 USD đến 28,5 USD, tùy từng cửa hàng. Chè xanh Kangryong được cho là có thể ngừa bệnh xơ vữa động mạch (arteriosclerosis), giảm căng thẳng, giảm huyết áp, tăng cường trí tuệ và đào thải độc tố.Ngoài Un Jong Tea, Ginseng tea (trà sâm) cũng nổi tiếng từ lâu. Quán trà ở khách sạn Koryo có nhiều loại khác nhau và giá của nó cũng cao hơn. Một cốc trà xanh Kangryong ở đây được phục vụ với giá 2,8 USD, còn những loại khác như trà sâm hay Baek Hwa Tea chỉ 2,1 USD. Trà sâm được sản xuất chủ yếu ở Kaesong. Còn loại Baek Hwa Tea được khách nữ ưa chuộng vì công dụng làm đẹp da đặc biệt của nó.Một quán nổi tiếng khác gần khách sạn trên có tên Pyolmuri. Quán có hai phòng, một dành cho các thực khách dùng bữa bình thường, phòng còn lại cho khách dùng đồ uống và món tráng miệng.Ngồi trong quán Pyolmuri, hai người đàn ông trung niên gọi cà phê sữa thêm đường. Ở đây, có rất nhiều sự lựa chọn cho thực khách, trong đó cà phê như espresso, cappuccino, machiato hay mocha. Mỗi món đồ uống có giá 5 USD một cốc. Tất cả cà phê tại quán đều được pha bằng sữa nhập khẩu từ Đức.Nhân viên pha chế của Pyolmuri là một cô gái trẻ khoảng 20 tuổi. Cô giải thích do sữa sản xuất trong nước có chứa nhiều chất béo nên quán thay bằng sản phẩm của Đức để có hương vị ngon hơn.Pyolmuri có không gian sang trọng với nội thất kiểu cách. Ngoài cà phê và trà, quán còn phục vụ nhiều đồ ăn và thức uống phương Tây như spaghetti, pizza hay rượu tequila. Thậm chí, pho mát fondue cũng có trong thực đơn của quán.Theo các nhân viên ở Pyolmuri, khách Bình Nhưỡng thích cả trà và cà phê. Tùy thuộc vào khẩu vị cá nhân của từng người, họ sẽ gọi một trong hai món đồ uống này. So với hai loại trên, bia cũng là món yêu thích của người bản địa.Điều này thật rõ ràng bởi cà phê và trà đang nổi lên như một thức uống bình dân ở đất nước của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, tuy nhiên, hai loại ấy vẫn chưa được đón nhận rộng rãi như bia và rượu Soju. Trong các nhà hàng, bia luôn là đồ uống không thể thiếu trên bàn ăn.Khắp các con đường ở thủ đô Bình Nhưỡng, nơi nào cũng có cửa hành mini "Cool Drinks". Người dân Triều Tiên tiết lộ nhắc tới "Cool Drinks" là nhắc tới bia, mặc dù cửa hàng ấy có bán nhiều loại đồ uống và đồ nhắm.Trong vòng hai năm qua, Un Jong Tea trở thành món đồ uống của mọi nhà. Người dân Triều Tiên cũng hy vọng rằng một ngày nào đó Un Jong Tea sẽ nổi tiếng khắp thế giới như trà sâm. Khi ấy, nhiều người ở các quốc gia khác sẽ có cơ hội nhấp ngụm trà xanh Kangryong khó kiếm này.Bình Minh  (theo  Xinhua )