Obama bị đồng loạt 17 bang kiệnLiên minh gồm 17 bang ở Mỹ hôm qua kiện Tổng thống Obama vượt quá quyền hạn khi ra sắc lệnh nới lỏng trục xuất hàng triệu người nhập cư bất hợp pháp.Vụ kiện, đang do bang Texas đại diện, được đệ lên Tòa án Liên bang ở Quận Miền nam Texas. Họ cho rằng sắc lệnh mà Tổng thống Barack Obama ban hành tháng trước đã vi phạm giới hạn hiến định về quyền lực của tổng thống.“Tổng thống đang đánh mất trách nhiệm trung thực khi thực thi các luật được Quốc hội thông qua và cố gắng viết lại luật nhập cư, hành động mà ông không có thẩm quyền thực hiện",  Reuters  dẫn lời ông Greg Abbott, Tổng Chưởng lý bang Texas, thành viên đảng Cộng hòa và là thống đốc đắc cử bang, nói.Theo ông Abbott, vụ kiện không yêu cầu bồi thường thiệt hại mà muốn sắc lệnh được tuyên bố là bất hợp pháp. Là một bang biên giới, Texas đã phải chi hàng triệu USD cho những vấn đề liên quan đến nhập cư trái phép.Nhiều bang trong liên minh kiện tổng thống là thành trì phe Cộng hòa, bao gồm Alabama, Idaho, Mississippi và Utah. Thống đốc bang North Carolina Pat McCrory, phe Cộng hòa, nói ông tham gia nỗ lực pháp lý này bởi "tổng thống đã vượt quá quyền hạn được quy định rõ ràng trong Hiến pháp Mỹ".Một số thành viên bảo thủ đảng Cộng hòa trong Quốc hội đang hy vọng có thể ngăn quyết định về nhập cư của ông Obama bằng cách gắn nó với một dự luật chi tiêu phải được quốc hội thông qua.Sắc lệnh nới lỏng  trục xuất hàng triệu người nhập cư không có giấy tờ hợp pháp  được Tổng thống Obama đưa ra vào ngày 21/11 vừa qua. Theo đó, 4,7 triệu người trong tổng số 11 triệu người nhập cư không phép tại Mỹ có thể ở lại mà không phải đối mặt với nguy cơ bị trục xuất. Số này bao gồm khoảng 4,4 triệu người là cha mẹ các công dân Mỹ và cư dân thường trú hợp pháp.Nhà Trắng trước đó cho biết sắc lệnh nằm trong quyền hạn tổng thống, đồng thời lập luận rằng câu trả lời cuối cùng trong việc thông qua cải cách nhập cư ý nghĩa này thuộc về Quốc hội.Như Tâm