Sinh viên Hong Kong không lùi bướcSinh viên Hong Kong hôm nay tuyên bố tiếp tục bám trụ tại các điểm biểu tình để đòi cải cách bầu cử, bất chấp các thủ lĩnh của phong trào Chiếm Trung tâm đã đầu hàng. Reuters  đưa tin hàng trăm người tập trung ở điểm biểu tình chính tại khu Admiralty đã quyết tâm tiếp tục phong trào đòi  bầu cử tự do cho Hong Kong vào năm 2017.Hôm qua, những người sáng lập phong trào bất tuân dân sự Chiếm Trung tâm tuyên bố đầu hàng và kêu gọi người biểu tình trở về nhà do lo ngại bạo lực leo thang, chỉ ít giờ sau khi thủ lĩnh sinh viên Joshua Wong thúc giục họ tái chiếm các địa điểm."Tôi nghĩ tuyên bố đó là khá vô nghĩa vì chúng tôi đã trải qua nhiều khó khăn và tôi không nghĩ chúng tôi nên đóng gói đồ đạc và rời khỏi đây bây giờ", một sinh viên 18 tuổi nói.Trước đó một ngày, đụng độ đã xảy ra giữa cảnh sát và người biểu tình khi lực lượng an ninh dùng dùi cui, hơi cay và vòi rồng để giải tán đám đông đang bao vây khu vực quanh trụ sở chính quyền ở Admiralty. Nhiều nhà hoạt động và cảnh sát đã bị thương.Ông trùm truyền thông Jimmy Lai, một người ủng hộ dân chủ, cho rằng các sinh viên nên rút lui bởi càng kéo dài, họ càng nản chí và "đó là những gì Bắc Kinh muốn".Giới chức trách tuần trước đã giải tán điểm biểu tình ở quận Mong Kok. Một nhóm nhỏ vẫn còn cắm trại ở quận mua sắm tấp nập Causeway Bay nhưng phần lớn tập trung ở Admiralty.Hôm nay, ba người sáng lập phong trào Chiếm Trung tâm gồm Benny Tai, Chan Kin-man và Chu Yiu-ming đã đến sở cảnh sát đầu thú vì tham gia phong trào biểu tình mà chính quyền tuyên bố là bất hợp pháp.Các nhóm ủng hộ Bắc Kinh đã tỏ thái độ chế giễu khi bộ ba thủ lĩnh bước vào sở cảnh sát chỉ cách điểm biểu tình ở Admiralty hai bến xe buýt. Cùng với đức hồng y Joseph Zen, 82 tuổi, cựu giám mục Công giáo Hong Kong, họ đã điền thông tin cá nhân vào các tờ khai và được phép rời khỏi đây mà không đối mặt với bất cứ cáo buộc nào."Tôi hy vọng chúng tôi có thể cho những người khác thấy ý nghĩa của việc đầu hàng. Chúng tôi kêu gọi phong trào chiếm đóng sớm kết thúc và thêm nhiều công dân sẽ thực hiện nghĩa vụ cơ bản của bất tuân dân sự, đó là đầu hàng", ông Benny Tai, người nổi bật nhất trong các thủ lĩnh, nói sau khi rời sở cảnh sát.Cảnh sát cho biết 24 người từ 33 đến 82 tuổi cũng đến trình diện vì "tham gia tụ tập trái phép" và chính quyền sẽ tiến hành các cuộc điều tra dựa trên thông tin họ cung cấp.Phong trào biểu tình ở đặc khu hành chính Hong Kong bắt đầu từ cuối tháng 9, với ba lực lượng chính gồm Chiếm Trung tâm, Liên đoàn Sinh viên Hong Kong (HKFS) và Học dân (Scholarism) của Joshua Wong, vào lúc đỉnh điểm đã thu hút được hơn 100.000 người tham gia.Anh Ngọc