Trung Quốc điều tra em trai cựu chánh văn phòng trung ương đảngBắc Kinh phát hiện em trai ông Lệnh Kế Hoạch, chánh văn phòng trung ương đảng thời chủ tịch Hồ Cẩm Đào, có mối liên hệ với một quan chức ngành chứng khoán mới bị bắt.South China Morning Post  dẫn nguồn tin giấu tên hôm nay cho biết, ông Lệnh Hoàn Thành ( Ling Wancheng),  đang bị điều tra trong một vụ việc mới, có liên quan đến Li Liang, người đứng đầu Cơ quan Bảo vệ nhà đầu tư tại Cơ quan Giám sát Chứng khoán Trung Quốc (CSRC). Ông Lệnh Hoàn Thành  từng là doanh nhân thành đạt và là em trai út trong số 5 anh em của ông Lệnh Kế Hoạch, cựu  chánh văn phòng trung ương đảng thời ông Hồ Cẩm Đào.Giới chức trách Trung Quốc đang tăng cường điều tra tham nhũng với gia đình ông Lệnh Kế Hoạch. Ông này từng có sự nghiệp thăng tiến nhanh chóng và có ảnh hưởng lớn trong giới quan chức Trung Quốc. Tuy nhiên con đường hoạn lộ của ông đình lại năm 2012, sau vụ tai nạn xe hơi Ferrari của con trai ông.Hồi tháng 8, các nhà điều tra chống tham nhũng cũng bắt giữ ông Lệnh Chính Sách, người anh cả của ông Lệnh Kế Hoạch vì “vi phạm kỷ luật nghiêm trọng”, cụm từ chỉ tội tham nhũng. Ông Lệnh Chính Sách bị cách chức Phó Chủ tịch Chính hiệp tỉnh Sơn Tây. Sau đó, ông Vương Kiện Khang, anh rể của ông Lệnh Kế Hoạch và là phó Chủ tịch thành phố Vận Thành ở tỉnh Sơn Tây, cũng bị bắt giữ.Từng là cánh tay phải của Hồ Cẩm Đào, ông Lệnh Kế Hoạch dù không phải là thành viên của bộ chính trị, nhưng được cho là có quyền lực và sức ảnh hưởng lớn hơn vị trí của mình. Lệnh Kế Hoạch từng giữ các vai trò tương đương bộ trưởng, như chủ tịch Mặt trận Thống nhất Lao động (UFWD),  phó chủ tịch của  Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc (CPPCC)  và là thành viên của Ủy ban Trung ương của đảng.Việc điều tra Lệnh Hoàn Thành có thể dẫn đến điều tra Lệnh Kế Hoạch,  "hổ" lớn tiếp theo bị "sờ gáy" sau vụ điều tra cựu Ủy viên Thường trực Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang,  theo  South China Morning Post .Khánh Lynh