Người bị Lebanon bắt có DNA trùng với thủ lĩnh ISLebanon cho hay người phụ nữ bị nước này bắt giữ từng là vợ của thủ lĩnh Nhà nước Hồi giáo (IS) và một trong những đứa con của người phụ nữ này có DNA trùng với al-Baghdadi. Phát biểu trên kênh truyền hình nước nhà, Bộ trưởng Nội vụ Lebanon Nohad Machnouk hôm qua cho biết người phụ nữ có tên là Saja Hamid al-Dulaimi từng kết hôn ba lần và thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi là chồng thứ hai của cô. Hai người cưới nhau cách đây 6 năm, chung sống chỉ ba tháng và có một cô con gái.Theo ông Machnouk, các mẫu DNA của Baghdadi mà chính quyền Iraq gửi cho họ hồi đầu tuần trùng với mẫu được lấy từ cô con gái của Dulaimi.Daily Star  cho hay x ét nghiệm DNA của Dulaimi cũng chứng minh cô chính là mẹ của ba đứa con, gồm một gái và hai trai. Ba đứa trẻ này không phải vào tù mà được chuyển đến một trung tâm chăm sóc đặc biệt, trong khi Dulaimi bị giam giữ vì liên quan đến nhóm chiến binh cực đoan.Các nguồn tin bộ tộc tiết lộ Baghdadi có ba vợ, còn Dulaimi hiện kết hôn với một người Palestine.Trước đó, giới chức an ninh Lebanon thông báo quân đội nước này bắt giữ vợ con của đầu sỏ IS ở vùng phía bắc, khi họ vượt biên từ Syria vào cuối tháng trước bằng hộ chiếu giả.Lebanon cho biết vụ bắt giữ nhằm gây áp lực buộc IS trả tự do cho 27 thành viên của lực lượng an ninh nước này bị bắt giữ trong một cuộc chiến hồi tháng 8.Tuy nhiên, Iraq hôm qua cho rằng Dulaimi không phải là vợ của Baghdadi mà là chị gái của một kẻ từng đánh bom ở miền nam nước này. Iraq cho hay Baghdadi có hai vợ và không có người vợ nào tên là Dulaimi.Anh Ngọc