Mỹ tố phi cơ quân sự Nga đe dọa hàng không dân dụngĐại sứ Mỹ tại NATO cho rằng máy bay quân sự Nga đang đe dọa các máy bay dân dụng khi chúng tắt thiết bị liên lạc và không gửi kế hoạch bay. Ông Douglas Lute,  Đại sứ Mỹ tại Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), hôm qua cho biết "nhiều sự cố" đã xảy ra, trong đó máy bay quân sự Nga không gửi kế hoạch bay hay liên lạc với các kiểm soát viên không lưu dân dụng và còn tắt thiết bị chuyển phát thông tin về máy bay.Điều này khiến các phi cơ gần như "tàng hình" trước các đài kiểm soát không lưu, ông Lute nói tại một cuộc họp báo.  "Những hành động này của Nga là vô trách nhiệm, gây đe dọa hàng không dân dụng và cho thấy Nga xâm phạm quy chuẩn quốc tế",  Reuters  dẫn lời ông cho hay.NATO cho rằng Nga đã tăng cường các chuyến bay gần đường biên giới các nước thành viên trong năm 2013, trùng với thời điểm căng thẳng Nga - phương Tây leo thang vì cuộc khủng hoảng Ukraine.  Các máy bay NATO đã cất cánh hơn 400 lần trong năm nay để chặn máy bay Nga, tăng 50% so với tổng số lần năm 2013.Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg hối thúc Nga thực hiện các chuyến bay "một cách có trách nhiệm hơn". Anh cũng bày tỏ quan ngại về việc Moscow thăm dò không phận nước này.Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Nga nhấn mạnh không quân nước này chỉ thực hiện các chuyến bay huấn luyện trong không phận quốc tế, "tuân thủ đầy đủ các quy tắc và thông lệ quốc tế hiện hành".Một báo cáo tháng trước của Mạng lưới Lãnh đạo châu Âu, một nhóm nghiên cứu về an ninh, cho biết một máy bay chở khách cất cánh từ Copenhagen, Đan Mạch hồi tháng ba từng suýt va chạm một máy bay do thám Nga. Máy bay Nga đã không phát tín hiệu về vị trí của nó. Báo cáo cho rằng những sự cố quân sự Nga và phương Tây gia tăng đang làm tăng nguy cơ đối đầu không cố ý.Trọng Giáp