Hàn Quốc nghi Triều Tiên thực hiện đợt thanh trừng mớiHàn Quốc cho rằng Triều Tiên đã thực hiện đợt thanh trừng thứ hai với những người có liên quan đến Jang Song-thaek, người chú đã bị xử tử của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Hàng chục thành viên cấp cao trong đảng cầm quyền đã bị xử tử hoặc tước bỏ chức vụ trong đợt thanh trừng thứ hai nhằm vào đồng minh của Jang Song-thaek, tờ  JoongAng Daily  dẫn báo cáo từ Viện An ninh Chiến lược Quốc gia, thuộc Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (CNS), hôm qua cho hay.Jang Song-thaek, người chú quyền lực và thân cận một thời của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, đã bị hành quyết hồi tháng 12 năm ngoái về tội phản đảng, phản cách mạng và có âm mưu đảo chính.Theo báo cáo, đợt thanh trừng thứ hai diễn ra sau vụ sập chung cư 23 tầng ở thủ đô Bình Nhưỡng làm hơn 400 người chết hồi tháng 5. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un đổ lỗi cho "tàn dư của Jang Song-thaek" bởi tòa nhà này do Bộ An ninh quốc gia, cơ quan mà ông Jang từng kiểm soát, thi công.Báo cáo cho biết có 20 quan chức đã bị xử bắn hoặc trục xuất khỏi thủ đô Bình Nhưỡng trong đợt thanh trừng này. Choe Pu-il, người đứng đầu Bộ An ninh và từng là huấn luyện viên bóng rổ của Kim Jong-un khi còn trẻ, bị giáng cấp và không xuất hiện trước công chúng từ tháng 7.Tháng 9, Bình Nhưỡng tiếp tục xử bắn gần 20 nhân viên trong bộ phận vận động, tuyên truyền và chỉ đạo của đảng cầm quyền vì "chống đảng, tham nhũng hoặc quan hệ bất chính với phụ nữ và dùng ma túy". Tháng 10, thêm 10 đảng viên nữa bị tử hình vì có liên quan với ông Jang.Hiện Triều Tiên chưa có phản hồi về thông tin của phía Hàn Quốc. Hàn Quốc từng đưa ra phỏng đoán về khả năng đảo chính ở Triều Tiên khi Kim Jong-un không xuất hiện trước công chúng trong gần 6 tuần. Tuy nhiên, ông Kim sau đó tái xuất với bước đi tập tễnh và dùng gậy chống, cho thấy nhà lãnh đạo Triều Tiên chỉ có vấn đề về sức khỏe.Như Tâm