Hai cô gái đánh những kẻ sàm sỡ trên xe buýt Ấn ĐộHai chị em gái người Ấn Độ đang được ca ngợi như những anh hùng sau khi dũng cảm phản kháng ba tên "yêu râu xanh" trên một chuyến xe buýt. BBC  cho hay vụ việc xảy ra ở quận Rohtak, bang phía bắc Haryana, khi hai chị em đều là sinh viên, gồm Aarti, 22 tuổi và Pooja Kumar, 19 tuổi, đang chờ xe buýt về nhà.  Ba nam thanh niên đứng gần đó bắt đầu ném những mảnh giấy có ghi số điện thoại của chúng về phía hai cô gái."Sau khi họ làm như thế ba, bốn lần, tôi yêu cầu dừng lại nhưng họ không nghe. Họ bảo hãy gọi theo số trên và còn định hành xử bậy bạ với tôi", Pooja kể.Khi hai chị em lên xe buýt, những kẻ này cũng đi theo. Chúng đứng cạnh và bắt đầu trêu chọc, sờ mó Pooja và Aarti. "Chúng nói rằng chúng tôi không xứng đáng được ngồi trên xe buýt này", nữ sinh 19 tuổi kể.Một người phụ nữ phía sau lên tiếng bênh vực hai cô gái liền bị ba tên "yêu râu xanh" xông vào sàm sỡ. Trước sự can ngăn của Pooja và Aarti, chúng quay trở lại mục tiêu ban đầu."Tôi nói với chúng rằng nếu chúng chạm vào người tôi lần nữa, chúng sẽ bị đánh", Pooja kể. "Thế là chúng đã gọi cho một người bạn và bảo hắn đến để đánh nhau".4 nam thanh niên cùng tấn công hai cô gái, khiến Pooja phải rút thắt lưng ra tự vệ. Trong khi cô và chị chống trả quyết liệt, không ai trên xe buýt giúp đỡ họ."Chúng tôi không lấy làm ngạc nhiên khi không có ai ở đây phản kháng cả. Mọi người chỉ bảo các cô gái đừng làm thế này hay thế kia. Chẳng ai dám yêu cầu những tên đàn ông điều gì", Pooja nói.Tuy nhiên, một trong các hành khách đã quay lại vụ việc hôm đó và đoạn video nhanh chóng lan truyền trên mạng. Ba tên "yêu râu xanh" sau đó đã bị bắt và tạm giam 14 ngày.Pooja cho biết gia đình của ba nghi phạm đã yêu cầu cô bé thỏa hiệp bởi họ sẽ nhập ngũ vào ngày 18/12. "Chúng tôi sẽ đánh con trai trước cả làng và bảo chúng quỳ dưới chân cô xin tha thứ", Pooja nhắc lại lời của gia đình các nghi phạm.Tuy nhiên sau đó họ đã rút lại đề nghị do các nam thanh niên trên dọa tự tử.Cảnh sát Rohtak cho biết họ sẽ yêu cầu xét xử nhanh ba nghi phạm, đồng thời kêu gọi những người có mặt trên chuyến xe hôm đó ra làm chứng. Tài xế và phụ xe đều bị đình chỉ vì không giúp đỡ cho hai nạn nhân.Tinh thần phản kháng của Pooja và Aarti nhận được nhiều ngợi khen và khiến họ trở thành từ khóa được tìm kiếm nhiều trên mạng xã hội. Thậm chí, chính quyền bang còn tuyên bố sẽ  khen thưởng cho lòng dũng cảm của hai cô gái vào ngày Cộng hòa 26/1, ngày kỷ niệm hiến pháp Ấn Độ đi vào hiệu lực.Anh Ngọc