Lộ diện ứng viên sáng giá cho ghế ông chủ Lầu Năm GócTổng thống Barack Obama đang cân nhắc để chọn một trong số các quan chức cấp cao thay thế vị trí bộ trưởng Quốc phòng Mỹ của ông Chuck Hagel, người từ chức vào tuần trước.Ông Obama đang xem xét một danh sách, trong đó có cựu thứ trưởng Quốc phòng Ashton Carter, sau khi cựu quan chức quốc phòng Michele Flournoy tuần trước bất ngờ rút lui khỏi cuộc đua vào ghế đứng đầu Lầu Năm Góc, một nguồn tin chính phủ hôm qua cho biếtCarter là thứ trưởng Quốc phòng từ tháng 10/2011 đến tháng 12/2013, và trước đó từng phụ trách thu mua vũ khí trong Lầu Năm Góc. Ông được biết đến là người nhạy bén và làm việc hiệu quả trong Bộ Quốc phòng Mỹ, nhưng không nổi tiếng ở ngoài lĩnh vực quốc phòng. Ông Carter hiện  được coi là ứng viên sáng giá nhất thay ông Chuck Hagel.Theo  Reuters , một số quan chức khác cũng nhận được nhiều sự quan tâm là Jeh Johnson, Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ đương nhiệm, đồng thời là cựu tổng cố vấn tại Lầu Năm Góc; cựu Bộ trưởng Hải quân Richard Danzig và Kurt Campbell, cựu trợ lý Ngoại trưởng Mỹ đặc trách Đông Á và Thái Bình Dương, hiện đứng đầu Asia Group, một nhóm tư vấn chiến lược và vốn cho các doanh nghiệp.Một nguồn tin cho biết thông báo bổ nhiệm có thể được đưa ra trong tuần này hoặc tuần sau.Ông Hagel tuần trước từ chức vì áp lực sau chưa đầy hai năm đứng đầu Bộ Quốc phòng Mỹ. Theo một nguồn thạo tin, ông từng kín đáo bày tỏ sự thất vọng của mình với các cộng sự về chiến lược của chính quyền với Iraq và Syria, và việc ông có ít ảnh hưởng đối với quá trình ra quyết định.Phương Vũ