Anh nói Trung Quốc 'sai lầm' khi cấm nghị sĩ đến Hong KongThủ tướng Anh David Cameron cho rằng việc Trung Quốc cấm các nghị sĩ Anh đến Hong Kong để đánh giá việc thực hiện một tuyên bố chung giữa hai nước là sai lầm và phản tác dụng. "Quan điểm của Thủ tướng là quyết định cấm các đại diện của Ủy ban Đối ngoại Hạ viện đến Hong Kong là một quyết định sai lầm, lý do là vì nó phản tác dụng. Điều này chỉ làm tăng lo ngại về tình hình ở Hong Kong, chứ không làm giảm bớt",  Independent  dẫn lời phát ngôn viên văn phòng Thủ tướng Anh Cameron nói hôm qua.Anh có "mối lo ngại chính đáng" và "mong muốn có thể hiểu được" việc thực hiện Tuyên bố Trung - Anh của Trung Quốc. Đây là thỏa thuận về "một nước, hai hệ thống chính trị" hai bên ký chung hồi năm 1984, cơ sở để Anh trao trả Hong Kong về cho Trung Quốc. Anh sẽ tiếp tục đối thoại với nhà chức trách Trung Quốc về biểu tình ở Hong Kong, thông qua cả kênh ngoại giao với Đại sứ quán Trung Quốc tại London và thông qua sứ quán Anh tại Bắc Kinh, người phát ngôn nhấn mạnh.Tờ  Financial Times  bình luận quan hệ Anh - Trung đang "leo thang căng thẳng" sau bình luận từ văn phòng Thủ tướng Cameron.  Theo Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Anh Richard Ottaway, phó phái đoàn ngoại giao Trung Quốc tại London hôm qua nói nếu phái đoàn nghị sĩ Anh khăng khăng đến Hong Kong thì  chính phủ Trung Quốc sẽ phải có những biện pháp ngăn chặn. Ông Ottaway và các nghị sĩ khác định tới Hong Kong vào cuối tháng 12.Ngoại trưởng Anh  Philip Hammond từng nêu vấn đề biểu tình Hong Kong với người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị tuần trước khi họp bàn về vấn đề hạt nhân của Iran.Các nghị sĩ Anh đang xem xét việc thảo luận khẩn cấp về tình hình biểu tình ở Hong Kong sau tuyên bố của Bắc Kinh.Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh hôm qua cho biết những sự việc xảy ra ở Hong Kong thuần túy là "việc nội bộ" của Trung Quốc. Bắc Kinh không chào đón và không cho phép ai đến để can thiệp vào nội bộ nước này.Cuộc biểu tình đòi dân chủ của người Hong Kong hôm qua lại bùng phát khi h àng nghìn người  bao vây các trụ sở chính quyền và  đụng độ với cảnh sát. Nhiều người ở cả hai phía bị thương khi l ực lượng an ninh phải huy động dùi cui, hơi cay và vòi rồng để giải tán đám đông. Trưởng đặc khu Lương Chấn Anh cảnh báo nếu người biểu tình không rút lui, cảnh sát sẽ "hết kiên nhẫn".Khánh Lynh - Hồng Hạnh