Tân đại sứ Mỹ trò chuyện bằng tiếng ViệtÔng Ted Osius, tân đại sứ Mỹ, nói tiếng Việt và gửi lời chào đến người dân Việt Nam trong một video đăng tải hôm qua."Quyết định của Tổng thống Obama bổ nhiệm tôi làm đại sứ mới của Mỹ tại Việt Nam đã biến ước mơ của tôi trở thành hiện thực", ông cho biết.Osius kể lại những hoạt động trước đây của ông tại Việt Nam, khi ông giúp đại sứ đầu tiên của Mỹ, Pete Peterson đặt nền móng cho quan hệ hai nước. Đoạn video còn công bố những hình ảnh khi ông đến thăm các tỉnh thành như Huế, Đà Nẵng, Hội An, Nha Trang cách đây nhiều năm. Ông từng đạp xe hơn 1.930 km từ Hà Nội tới thành phố Hồ Chí Minh.Osius cho biết ông mong muốn thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt - Mỹ, phát triển hơn nữa các chương trình trao đổi sinh viên và hợp tác y tế và môi trường.Tân đại sứ giới thiệu bạn đời của ông là Clayton Bond và con trai, và bày tỏ mong muốn sớm được gặp người dân Việt Nam.Thượng viện Mỹ hôm 17/11 phê chuẩn ông Osius làm tân đại sứ Mỹ tại Việt Nam, sau khi ông được tổng thống Obama đề cử giữ chức vụ này hồi tháng 5.Osius thành thạo nhiều ngoại ngữ và từng làm việc ở Indonesia, Ấn Độ, Việt Nam, Thái Lan và Philippines.  Công việc gần đây nhất của ông là giảng viên trường National War College. Ông cũng là một nghiên cứu viên kỳ cựu ở Viện nghiên cứu Chiến lược và Quan hệ Quốc tế (CSIS).Ông Osius hồi tháng 6 đề xuất Washington dỡ lệnh cấm bán và chuyển giao vũ khí sát thương cho Hà Nội. Bốn tháng sau đó, Mỹ tuyên bố dỡ một phần lệnh cấm buôn bán vũ khí sát thương cho Việt Nam. Đây được coi là một động thái có ý nghĩa lớn, gần 40 năm sau khi chiến tranh kết thúc.Phương Vũ  (Video:  IIP State )