Triều Tiên muốn có tài năng bóng đá Messi thứ haiTriều Tiên hy vọng trường dạy bóng đá Bình Nhưỡng sẽ là cái nôi đào tạo được cầu thủ như thủ quân tuyển Argentina Lionel Messi. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un là người chỉ đạo thành lập trường Bóng đá Quốc tế Bình Nhưỡng vào tháng 6 năm ngoái, theo Han Un Gyong,  quan chức đại diện của nước này tại Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC).  Cơ sở này đang đào tạo cho 200 học viên nam và nữ từ 9 tuổi trở lên với niềm khát khao trở thành những ngôi sao trong làng túc cầu.Bà Han, một thành viên của ủy ban điều hành AFC, cho hay các học viên được lựa chọn từ khắp cả nước sau khi trải qua vòng khảo sát và đá thử."Tất cả các em đều muốn trở thành những cầu thủ giỏi, như Kaka và Messi, nhiều học viên rất hâm mộ Messi vì cậu ấy rất chân thật", bà Han nói với các phóng viên bên lề lễ trao giải thưởng của AFC ở Philippines."Tôi đến trường và hỏi cầu thủ nào hay nhất, giỏi nhất? Tất cả các em đều đáp là Messi", bà kể thêm. "Chúng đọc sách về Messi. Qua Internet, chúng được xem tất cả các trận đấu tại trường Bóng đá Quốc tế Bình Nhưỡng".Han nói rằng bà rất muốn mời người 4 lần đạt danh hiệu Cầu thủ của năm đến thăm ngôi trường của Triều Tiên."Tại sao không? Đúng thế, tôi muốn mời anh ấy", bà Han nói. "Bọn trẻ của chúng tôi rất hâm mộ anh ấy".Nếu Messi chấp thuận lời mời, bà Han chắc chắn rằng anh sẽ rất ấn tượng với những nỗ lực của họ nhằm phát triển bóng đá ở Triều Tiên. Đồng ủy viên điều hành AFC Kohzo Tashima đã cung cấp những báo cáo tích cực về trường Bóng đá Quốc tế Bình Nhưỡng, trong đó nhấn mạnh sự hỗ trợ của chính quyền và tài năng của các học viên.Niềm đam mê với bóng đá lan tỏa mạnh mẽ khắp Triều Tiên sau khi đội nhà tham dự World Cup 2010. Han cho hay trường dạy bóng đá bắt đầu được xây dựng từ năm 2012, ngay sau khi Kim Jong-un lên nắm quyền thay cha vào cuối năm 2011.Hiện bà Han đang tập trung chuẩn bị cho đội tuyển Triều Tiên tham dự  vòng chung kết Asian Cup ở Australia tháng tới. Đội tuyển nước này được Liên đoàn Bóng đá Thế giới FIFA xếp thứ 137.Triều Tiên chỉ mới lọt vào vòng chung kết châu lục ba lần, trong đó có hai lần bị loại ở vòng bảng và kết quả cao nhất mà đội này đạt được là đứng thứ tư vào năm 1980.Trong giải đấu lần này, Triều Tiên ở cùng bảng B với Trung Quốc, Uzbekistan và Arab Saudi. Bà Han không loại trừ khả năng nước này sẽ làm nên chuyện."Tất cả các đội đều cố gắng, nhưng tôi hy vọng thế", bà nói với nụ cười hơi căng thẳng. "Sẽ có những cầu thủ mới. Họ khá giỏi. Chúng tôi đã lựa chọn những cầu thủ trẻ".Những tài năng trẻ cũng đang nở rộ trong đội tuyển nữ Triều Tiên. Tuy nhiên, họ sẽ không được tham dự  Cúp bóng đá nữ thế giới vào nă m tới, sau khi FIFA cấm 5 cầu thủ thi đấu do dương tính với doping tại giải đấu 2011."Chúng tôi không thể thi đấu vào năm tới nhưng có thể World Cup tiếp theo các bạn sẽ thấy chúng tôi, vì ngày càng có nhiều người chơi bóng đá nữ. Chúng tôi sẽ đủ mạnh để cạnh tranh ngôi vị này, vì các cô gái dưới 17 và 20 rất giỏi", bà nói.Anh Ngọc  (theo  Reuters )