Putin hủy dự án đường ống khí đốt 40 tỷ USD cho châu ÂuTổng thống Nga Vladimir Putin hủy dự án xây dựng đường ống Dòng chảy phương Nam cung cấp khí đốt cho một số nước châu Âu do bất đồng.Phát biểu trong cuộc họp báo chung với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan ở thủ đô Ankara, ông Putin cho hay dự án Dòng chảy phương Nam không thể diễn ra vì Ủy ban châu Âu (EC) ép Bulgaria cản trở việc xây đường ống qua lãnh hải nước này."Thực tế là cho đến bây giờ chúng tôi vẫn chưa nhận được sự cho phép của Bulgaria. Chúng tôi tin rằng với điều kiện hiện tại, Nga không thể tiếp tục thực hiện dự án này",  AFP  dẫn lời ông nói.Alexei Miller, g iám đốc điều hành tập đoàn khí đốt khổng lồ  Gazprom  của Nga, cũng tuyên bố trên báo chí nước này rằng "dự án đã bị đóng".Đường ống khí đốt trên chạy qua vùng biển Thổ Nhĩ Kỳ ở Biển Đen và xuyên qua vùng Balkan, băng qua Bulgaria, Serbia, Hungary và Slovenia trước khi đến Áo để kết nối với mạng lưới chính của châu Âu.Tuy nhiên, Bulgaria, thành viên Liên minh châu Âu (EU) từng ủng hộ mạnh mẽ dự án này, hồi tháng 6 thay đổi quyết định trước sức ép từ châu Âu và Mỹ.  Do bất đồng với Nga về vấn đề Ukraine, đồng thời muốn cắt giảm sự phụ thuộc năng lượng vào nước này, EU đã phản đối đường ống Dòng chảy phương Nam trị giá 40 tỷ USD.Putin cảnh báo rằng Nga có thể giảm lượng khí đốt cung cấp cho châu Âu và chuyển hướng đến các thị trường khác như châu Á.  Nhà lãnh đạo cũng cho biết Thổ Nhĩ Kỳ có thể đóng vai trò quan trọng như một trung tâm khí đốt.Moscow đã nhất trí tăng xuất khẩu khí đốt cho Thổ Nhĩ Kỳ thêm ba tỷ m3 và giảm 6% giá bán. Ông Putin tuyên bố Nga thậm chí sẵn sàng xây một đường ống mới hoàn toàn để phục vụ nhu cầu của các khách hàng ở Thổ Nhĩ Kỳ. Quốc gia này  là nhà nhập khẩu khí đốt lớn thứ hai của Nga ở châu Âu, chỉ sau Đức.Anh Ngọc