Quan chức Mỹ từ chức sau khi phê phán con gái ObamaMột quan chức của đảng Cộng hòa vừa từ chức sau khi phê phán hai con gái của Tổng thống Mỹ Obama về cách ăn mặc và thái độ trước công chúng.Theo  BBC , Elizabeth Lauten, giám đốc truyền thông của nghị sĩ Stephen Fincher, từ bỏ vị trí của bà vào hôm qua.Trước đó, trong một bài viết trên Facebook, bà phê bình hai cô bé Sasha, 13 tuổi và Malia, 16 tuổi, vì mặc váy ngắn trong buổi lễ Tạ ơn ở Nhà Trắng hôm 26/11."Sasha và Malia thân mến. Tôi biết cả hai em đều đang ở độ tuổi thiếu niên, nhưng các em là thành viên của gia đình đệ nhất, vì vậy hãy cố gắng thể hiện đẳng cấp một chút. Hãy lựa chọn trang phục để các em đáng được tôn trọng, không phải như đi đến một quán bar", Lauten viết.Bà cũng cho rằng hai con gái tổng thống trông chẳng vui vẻ gì khi đứng cạnh bố tại buổi lễ truyền thống. "M ột lần nữa bố và mẹ của các em lại không tôn trọng vị trí của họ và cả quốc gia này", bà nói thêm.Bài viết trên sau đó đã bị gỡ bỏ và Lauten cũng xin lỗi vì nói những lời "gây tổn thương"."Sau nhiều giờ cầu nguyện, nói chuyện với cha mẹ và đọc lại những gì đã viết, tôi nhận thấy rằng những lời nói của mình gây tổn thương như thế nào. Tôi muốn xin lỗi tất cả những người mà tôi đã làm tổn thương và bị xúc phạm bởi những lời nói đó", Lauten viết, tự coi đây là một bài học cho bản thân.Lauten cũng cho hay bà đã phán xét hai cô bé theo cách mà bà "sẽ không bao giờ muốn bị như thế khi còn là một thiếu niên".Nếu so sánh về độ tuổi giữa con cái của các đời tổng thống Mỹ trong nhiều năm qua, Sasha và Malia thuộc hàng ít tuổi nhất. Tổng thống Obama và Đệ nhất phu nhân Michelle luôn cố gắng bảo vệ các con trước giới truyền thông khi các cô bé đi học, chơi thể thao và tham gia các hoạt động xã hội.Anh Ngọc