Australia phát hiện xác trẻ sơ sinh bị vùi trong cátCảnh sát Australia đang điều tra cái chết của một em bé sau khi phát hiện thi thể nạn nhân bị vùi lấp trong cát tại một bãi biển ở Sydney.Hai bé trai, từ 6 đến 7 tuổi, sáng qua  phát hiện xác chết khi đang chơi xúc cát tại bãi biển Maroubra, Sydney,  BBC  dẫn thông tin từ cơ quan cảnh sát Australia nói và cho biết "thi thể trông như một em bé sơ sinh còn rất nhỏ".Xác của em bé bị vùi sâu 30 cm dưới lớp cát. Cảnh sát vẫn chưa thể xác định độ tuổi hay giới tính ngay lập tức do tình trạng phân hủy mạnh."Chắc chắn tất cả mọi người đều rất đau buồn", thanh tra Andrew Holland nói. "Đây là một sự kiện bi thảm. Những chuyện như thế này không xảy ra hằng ngày nhưng nó gây tác động đến tất cả mọi người".Cảnh sát đang cố gắng tìm kiếm cha mẹ của em bé thông qua hồ sơ lưu trữ tại các bệnh viện địa phương.Hôm 23/11, những người đi xe đạp cũng tìm thấy một em bé sơ sinh bị bỏ rơi trong một ống cống ở phía tây Sydney. Bé trai này đã ở đó 5 ngày trước khi được giải cứu. Người mẹ của đứa trẻ bị buộc tội cố ý giết người và dự kiến phải hầu tòa vào ngày 12/12 tới.Vũ Hoàng