Người biểu tình Hong Kong bao vây trụ sở chính quyềnĐám đông biểu tình ở Hong Kong sáng nay tiếp tục đụng độ với cảnh sát khi họ đổ về bao vây các trụ sở của chính quyền để thể hiện quyết tâm của mình.Vào giờ cao điểm sáng nay, hàng trăm người biểu tình nỗ lực bao vây các trụ sở chính quyền, sau khi tràn ra con phố chính Lung Wo, nối phía đông và tây Hong Kong . Cảnh sát tiếp tục dùng hơi cay và đụng độ xảy ra, theo  AFP ."Tôi muốn dân chủ thực sự. Hãy bao vây các trụ sở, làm tê liệt hoạt động của chính quyền", những người biểu tình hét lên. Họ  đội mũ bảo hiểm và mang theo ô, giằng co với cảnh sát bên ngoài văn phòng của trưởng đặc khu Lương Chấn Anh. Lực lượng an ninh nỗ lực đẩy lui người biểu tình bằng dùi cui và hơi cay." Tôi quyết tâm hơn bao giờ hết, vì cảnh sát đang lạm dụng quyền của họ.  Đây là một tiến triển được chờ đợi từ lâu, nó nên xảy ra từ nhiều năm trước" ,  Kelvin Lau, một người biểu tình nói với  AFP .Phát ngôn viên của cảnh sát nói con phố bị "chiếm giữ trái phép" và họ sẽ tiến lên để giải tỏa. Một số người biểu tình bị thương sau vụ đụng độ đêm qua. Một người được cho là bị cảnh sát dẫn đi với gương mặt đầm đìa máu. Những người tình nguyện cũng sơ cứu các sinh viên trúng hơi cay. Cảnh sát cho biết họ bắt giữ 40 người đêm qua.  Lực lượng an ninh cũng phải cố tránh mũ bảo hiểm và chai lọ ném trên không. Một cảnh sát viên được đặt nằm trên băng ca và đưa vào trong xe cứu thương.Người dân Hong Kong xuống đường biểu tình từ hơn hai tháng trước. Lúc cao điểm có đến hàng chục nghìn người tham gia. Cảnh sát dọn dẹp một số khu người biểu tình chiếm giữ, bắt giữ khoảng 140 người. Tuy nhiên phong trào trở lại từ cuối tuần qua.Richard Ottaway,  Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Anh, cho biết hôm nay ông sẽ kêu gọi thảo luận tại Quốc hội nước này về tình hình ở Hong Kong. Anh trao trả khu vực này về cho Trung Quốc hồi năm 1997.Khánh Lynh