Chiến hạm Anh thăm Cuba lần hai trong nửa thế kỷTàu HMS Argyll của Hải quân Hoàng gia Anh hôm qua tới Cuba bắt đầu chuyến thăm nhằm thúc đẩy quan hệ song phương và phối hợp hành động trong cuộc chiến chống ma túy."Khi có thảm họa xảy ra trong khu vực, như bão hoặc lốc xoáy, Hải quân Hoàng gia có vai trò hỗ trợ các quốc gia trong công tác ứng phó. Và tất nhiên, Cuba cũng rất mạnh mẽ khi phải ứng phó với thiên tai", Tim Cole, đại sứ Anh tại Cuba, nói.Theo Cole, chuyến thăm của tàu HMS Argyll còn làm nổi bật sự hợp tác giữa London với Havana trong nhiều vấn đề. Đây cũng là lần thứ hai một tàu quân sự Anh tới Cuba trong 50 năm qua.Tàu HMS Argyll sẽ ở lại Havana cho đến ngày 4/12. Quan chức hải quân hai nước dự kiến có các cuộc gặp và thăm di tích lịch sử ở Cuba. Hai bên cũng sẽ cùng nhau xem xét nhiều vấn đề an ninh, bao gồm chống ma túy và dòng chảy thuốc lậu trong khu vực Caribbean.Như Tâm  (Video:  Reuters )