Căn cứ không quân Mỹ tại Hàn Quốc bị phong tỏaMột căn cứ không quân của Mỹ tại Hàn Quốc vừa bị phong tỏa sau khi có báo cáo về một kẻ nã súng. "Trường trung học phổ thông, trung học cơ sở và tiểu học Osan đang bị phong tỏa tại đây, cùng toàn bộ căn cứ sau khi có báo cáo về một kẻ nã súng đang hoạt động tại khu vực trường học", căn cứ không quân Osan của Mỹ tại Hàn Quốc hôm nay cho biết trên trang web.Căn cứ cho hay sau khi kiểm tra 50% khu vực, họ không thấy bất cứ hoạt động bất thường nào."Chúng tôi nhận được báo cáo vụ nã súng có thể đang diễn ra. Một hàng rào đã được thiết lập",  AFP  dẫn lời đơn vị không quân số 51 của Mỹ cho biết   trên trang Facebook chính thức."Việc khám xét của lực lượng an ninh đã hoàn tất. Không có người bị thương hay hoạt động khả nghi nào", căn cứ cho biết. "Mọi người đều an toàn. Lệnh phong tỏa được dỡ bỏ".Khu vực này vào khoảng 11 giờ sáng nay  bị phong tỏa để phòng ngừa, sau khi giáo viên nhận cuộc gọi thông báo màn diễn tập ứng phó một vụ nổ súng trường học đang diễn ra. H iệu trưởng Morgan Nugent cho rằng đây có thể là một cuộc gọi lừa đảo.Theo  Stars and Stripes , đơn vị số 51 hồi giữa tháng 11 diễn tập ứng phó với một vụ xả súng, lấy trường trung học cơ sở Osan làm bối cảnh. Những người tham gia tập khám xét tòa nhà và dùng đạn cao su trong cuộc diễn tập để đảm bảo không có người bị thương.Căn cứ cách thủ đô Seoul 64 km về phía nam và là nơi đóng quân của khoảng 28.500 binh sĩ.Trọng Giáp