Trung Quốc cấm đoàn nghị sĩ Anh vào Hong KongMột quan chức cấp cao của Anh chỉ trích Trung Quốc "đối đầu" khi ngăn một phái đoàn nghị sĩ tới Hong Kong, nơi những người biểu tình đang đụng độ với cảnh sát. Theo Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Anh   Richard Ottaway ,  phó phái đoàn ngoại giao Trung Quốc tại London  Ni Jian đã nói rằng:  "Nếu phái đoàn ủy ban cứ khăng khăng tới Hong Kong, chính phủ Trung Quốc sẽ phải có những biện pháp để không cho phái đoàn vào Hong Kong" .Ông Ottaway cho hay ông đã đề nghị nhà ngoại giao xác nhận thông tin rằng ủy ban sẽ bị cấm vào Hong Kong. "Chắc chắn. Chắc chắn 100%. Ông sẽ không được phép", ông Ni đáp, theo lời vị nghị sĩ. "Đây là quyết định rõ ràng của chúng tôi. Chính phủ Trung Quốc yêu cầu chúng tôi truyền đạt điều đó tới ông".Ông Ottaway và các nghị sĩ khác định tới Hong Kong vào tuần thứ ba của tháng 12, nhằm đánh giá tình trạng của Tuyên bố chung Trung - Anh. Văn bản này từng giúp mở đường cho cuộc bàn giao Hong Kong, thuộc địa của Anh, cho Trung Quốc năm 1997.Chỉ vài ngày trước, nghị sĩ đảng Bảo thủ này cho biết ông đã nhận được bức thư từ chính quyền Trung Quốc, thông báo rằng chuyến thăm của phái đoàn "sẽ bị coi là ủng hộ người biểu tình tham gia phong trào Occupy Central và các hoạt động bất hợp pháp khác".Ông Ottaway hôm qua triệu tập cuộc họp quốc hội khẩn cấp về động thái của Trung Quốc. "Chúng tôi là Ủy ban gồm những nghị sĩ quốc hội được bầu ra ở một đất nước dân chủ, muốn xem xét hoạt động ngoại giao của Anh ở Hong Kong. Chính phủ Trung Quốc đang hành động với cách hành xử đối đầu quá mức khi không cho chúng tôi được tiếp cận và làm công việc của chúng tôi",  Telegraph  dẫn lời ông nói.Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Anh cũng bác bỏ tuyên bố cho rằng sự hiện diện của cơ quan này tại Hong Kong được coi là hành động ủng hộ các cuộc biểu tình. "Hoàn toàn không có bằng chứng nào ủng hộ lập trường đó. Đó hoàn toàn là sự phỏng đoán. Là một ủy ban quốc hội, chúng tôi không ủng hộ các hoạt động bất hợp pháp".BBC  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh cho rằng quyết định của Trung Quốc là "đáng tiếc" và "không phù hợp với xu thế tích cực của quan hệ Trung - Anh trong năm qua".Trọng Giáp