Thổ Nhĩ Kỳ nã pháo tấn công lực lượng dân quân ở SyriaQuân đội Thổ Nhĩ Kỳ tấn công khu vực biên giới phía bắc Syria, bắt đầu hoạt động truy quét lực lượng người Kurd được Mỹ hậu thuẫn.Thổ Nhĩ Kỳ ngày 19/1 nã pháo vào khu vực Afrin của Syria, tuyên bố đây là sự bắt đầu của chiến dịch quân sự chống lại khu vực do người Kurd kiểm soát, theo  Reuters . Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ pháo kích từ làng biên giới Sugedigi, tỉnh Hatay."Chiến dịch thực sự đã bắt đầu trên thực tế với việc pháo kích xuyên biên giới",  Nurettin Canikli, Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ nói và cho biết không có binh lính nào vượt qua biên giới, đi vào khu vực  Afrin. Thổ Nhĩ Kỳ coi lực lượng dân quân người Kurd là nhóm khủng bố cần phải tiêu diệt.Các đơn vị Dân quân người Kurd (YPG)  tuyên bố các lực lượng của Thổ Nhĩ Kỳ đã bắn 70 quả pháo vào những ngôi làng của người Kurd giữa đêm 18/1 và sáng 19/1. Cuộc tấn công kéo dài đến chiều muộn 19/1,  Rojhat Roj, một phát ngôn viên của YPG ở  Afrin nói.  Roy cho biết đây là vụ bắn phá nghiêm trọng nhất của Thổ Nhĩ Kỳ từ khi Ankara gia tăng đe doạ thực hiện hành động quân sự chống lại khu vực người Kurd.Ông  Canikli  cho hay chiến dịch ở trung tâm Afrin có thể kéo dài, nhưng "tổ chức khủng bố" sẽ bị tiêu diệt.  "Tất cả các mạng lưới và các nhân tố  khủng bố ở bắc Syria sẽ bị loại bỏ. Không còn cách nào khác", ông nói.D ù Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố không điều quân sang Syria, truyền thông nước này cho biết có 20 xe bus chở các tay súng của Quân đội Tự do Syria (FSA) vượt qua biên giới Thổ Nhĩ Kỳ vào khu vực Ankara kiểm soát ở bắc Syria, ở sườn đông  Afrin.  FSA sẽ được triển khai gần thị trấn  Azaz ở Syria.  FSA là nhóm nổi dậy được Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn chống lại chính phủ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Vụ tấn công xảy ra sau khi  Ankara triển khai khoảng 40 phương tiện quân sự và xe tăng tới sát biên giới hai nước, trong bối cảnh căng thẳng giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ gia tăng.  Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ  Tayyip Erdogan đe doạ tiêu diệt   YPG ở Afrin nhằm đối phó với sự gia tăng sức mạnh của người Kurd ở khu vực bắc Syria. Phía  YPG tuyên bố sẵn sàng đối phó với quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và FSA."Nếu họ dám tấn công, chúng ta sẵn sàng chôn từng kẻ một ở Afrin", tuyên bố của YPG cho biết.Thổ Nhĩ Kỳ từng đe dọa sẽ có hành động quân sự nhằm tiêu diệt lực lượng an ninh biên giới mà Mỹ đang có kế hoạch thành lập ở miền bắc Syria, với nòng cốt là YPG. Ankara cho rằng kế hoạch này của Mỹ có thể giúp người Kurd thành lập một nhà nước ngay sát nách Thổ Nhĩ Kỳ và đe dọa đến an ninh của nước này.Giới quan sát cho rằng chiến dịch quân sự của Thổ Nhĩ Kỳ sẽ mở ra mặt trận mới trong cuộc nội chiến của Syria.  Một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ nói những hành động như vậy sẽ đe doạ ổn định của khu vực và không giúp bảo đảm an ninh biên giới của Thổ Nhĩ Kỳ.  Mỹ kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ tập trung vào cuộc chiến chống lại phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và không có hành động quân sự ở Afrin.Ngoại trưởng Nga  Sergei Lavrov cho biết "việc rút quân khỏi Afrin" đã bị từ chối, nhưng không nói rõ bên nào từ chối, theo  RIA.  Thổ Nhĩ Kỳ ngày 18/1 đã đưa chỉ huy quân đội đến Nga để thuyết phục Moscow đồng ý thực hiện chiến dịch trên không ở Afrin, nhưng Syria cảnh báo có thể bắn hạ bất cứ máy bay nào của Thổ Nhĩ Kỳ trên bầu trời.Khánh Lynh