Bức ảnh lay động người MỹBức hình chú bé da màu ôm chầm lấy một cảnh sát da trắng ở thành phố Portland, do một nhiếp ảnh gia gốc Việt chụp, trở thành hình ảnh của niềm hy vọng trong bối cảnh bạo loạn sắc tộc bùng phát ở Mỹ.Hôm 25/11, cậu bé người Mỹ gốc Phi Devonte Hart, 12 tuổi, tay cầm tấm biển "ôm tự do", tham gia cuộc biểu tình tại thành phố Portland, bang Oregon. Cuộc biểu tình nhằm phản đối phán quyết của bồi thẩm đoàn khi tha bổng cho cảnh sát da trắng Darren Wilson đã bắn chết thiếu niên da màu Michael Brown ở Ferguson, bang Missouri, hồi tháng 8.Telegraph  đưa tin, Devonte đứng khóc trước hàng rào chắn của cảnh sát tại thành phố Portland. Một cảnh sát da trắng tên là Bret Barnum đã đề nghị được ôm cậu. Cả hai ôm chầm lấy nhau. Khuôn mặt Devonte khi ấy ướt nhòe vì nước mắt.Nhiếp ảnh gia tự do 20 tuổi Johnny Nguyen, người gốc Việt, đã kịp ghi lại khoảnh khắc này. Trong vòng vài giờ đăng trên Facebook, ảnh đã nhận được hơn 150.000 lượt chia sẻ. Tấm hình được xem là đặc biệt khi người dân Mỹ đang xuống đường biểu tình khắp nơi.Trước đó, sau khi có quyết định tha bổng cảnh sát Darren Wilson, gia đình Hart đã xuống đường cùng tấm biểu có dòng chữ "ôm tự do", "với mục đích lan tỏa yêu thương và lòng tốt".Chia sẻ với  AP,  Barnum cho biết khi thấy Devonte khóc, anh đã đến bên cậu bé "không phải với tư cách cảnh sát mà với tư cách con người với nhau". Lúc đầu, Devonte có vẻ do dự, không muốn nói chuyện nhưng sau đó, cậu bé nín khóc khi được hỏi về cuộc sống, du lịch, kỳ nghỉ hè. Trong lúc trò chuyện, Barnum liếc nhìn tấm biển "ôm tự do" trên đường và đề nghị được ôm cậu thiếu niên da màu. Devonte đã vòng tay qua người ôm Barnum thật chặt.Barnum ngạc nhiên khi nhận được nhiều phản hồi tích cực từ mọi người, nhưng cũng "thực sự hạnh phúc" khi góp phần làm dịu bớt căng thẳng của người biểu tình.Theo  CNN,  sau khi được tha, cảnh sát Darren Wilson đã xin nghỉ việc trước áp lực của người biểu tình đối với sở cảnh sát nơi anh làm việc.Bình Minh