Chó thiệt mạng vì đỡ đạn cứu chủMột con chó nhảy lên đỡ viên đạn lạc để cứu mạng cho gia đình chủ trong một vụ bạo lực đường phố ở Mỹ.Sự việc xảy ra hôm 29/11 bên ngoài một khu mua sắm ở thành phố Atlanta, bang Georgia,  Atlanta Journal-Constitution  cho hay. Mọi chuyện bắt đầu từ cuộc cãi vã giữa Hobart Austin và một tài xế suýt đâm vào chiếc xe ông đang điều khiển.Người tài xế này bám theo Austin tới khu trung tâm mua sắm trên Đại lộ Ralph David Abernathyl rồi rút súng bắn ông , cảnh sát địa phương, cho biết. Tuy nhiên, những viên đạn lại trúng vào một chiếc xe có một phụ nữ, ba trẻ em và một con chó tên gọi Noah, ở gần đó.WXIA  dẫn lời các nhân chứng cho biết Noah đã nhảy ra phía trước một trong số ba đứa trẻ và trúng đạn.  "Con chó đã hứng trọn viên đạn để lũ trẻ được an toàn", một nhân chứng kể lại.Hình ảnh từ máy quay giám sát cho thấy Noah sau đó chạy qua các cửa hàng rồi chết phía sau một tòa nhà."Gia đình họ vô cùng đau buồn", Lyon nói. "Họ vẫn sống sót nhưng con vật cưng thì không còn nữa. Đây là điều đáng buồn với cả gia đình họ, đặc biệt là nó xảy ra ngay sau Lễ Tạ ơn". Theo Lyon, vụ việc không làm ai bị thương và cảnh sát cũng không phát lệnh bắt người.Như Tâm