Viên cảnh sát bắn chết thiếu niên da màu nghỉ việcDarren Wilson, cảnh sát được tha bổng sau khi bắn chết thiếu niên da màu ở Ferguson, bang Missouri, tâm điểm của làn sóng biểu tình sắc tộc ở Mỹ, quyết định nghỉ việc."Tôi từ bỏ phận sự là cảnh sát của thành phố Ferguson. Tôi được biết nếu mình tiếp tục công việc có thể khiến người dân và các sĩ quan của thành phố gặp rủi ro, là điều mà tôi không cho phép xảy ra",  ABC News  dẫn lại lời Darren Wilson nói trong bức thư gửi các cơ quan chức năng.Wilson cho biết anh vẫn muốn tiếp tục công việc là cảnh sát nhưng sự an toàn của các đồng nghiệp và của cộng đồng là điều quan trọng hơn. "Hy vọng việc tôi nghỉ sẽ giúp cộng đồng hàn gắn", anh nói. Quyết định nghỉ việc của Wilson có hiệu lực ngay lập tức, Neil Bruntrager, một trong những luật sư của Wilson cho hay.Mặc dù bồi thẩm đoàn bang Missouri không truy tố Wilson nhưng Sở Tư pháp vẫn tiến hành cuộc điều tra liên quan đến các quyền công dân và hoạt động thực tiễn của sở cảnh sát.Việc chính quyền bang tuyên bố tha bổng cho Wilson hôm 25/11 làm bạo loạn ở Ferguson tái bùng phát, với người biểu tình đập phá và đốt cháy nhiều tòa nhà và xe cộ. Biểu tình sau đó lan ra đến 170 thành phố lớn trên khắp nước Mỹ, hơn 400 người bị cảnh sát bắt giữ.Người biểu tình cho rằng Wilson bắn chết thiếu niên da màu  Michael Brown hồi tháng 8 trong khi cậu đã giơ tay xin hàng. Còn Wilson biện minh hành động của mình là nhằm tự vệ.Sau vụ bắn hạ, Wilson kết hôn và đang chờ đón con đầu lòng. Wilson từng muốn theo đuổi sự nghiệp cảnh sát "đến lúc nghỉ hưu" nhưng anh phải dừng lại sau 6 năm phục vụ.Khánh Lynh