Gái mại dâm hết thời kiện chính phủ Hàn QuốcHơn 120 phụ nữ từng hành nghề mại dâm gần căn cứ quân sự Mỹ ở Hàn Quốc đâm đơn ra tòa án đòi chính phủ bồi thường vì đã tạo điều kiện cho họ bán dâm cách đây nhiều chục năm.Nhiều thập niên trước, khi lính Mỹ đến và lập các căn cứ đồn trú ở Hàn Quốc, xung quanh họ lập tức xuất hiện vô số những căn nhà tạm, xiêu vẹo. Màn đêm buông xuống, những dãy lều rộn ràng trong tiếng nhạc và ánh đèn neon, sáng ra chúng yên tĩnh trở lại.Hiện những phố lều như vậy trở thành tâm điểm trong một vụ tranh cãi pháp lý khiến nhiều người tò mò. Hơn 120 người từng hành nghề mại dâm, giờ đã có tuổi và sống trong nghèo khổ, đang đệ đơn kiện, không phải chính phủ Mỹ mà là chính phủ Hàn Quốc, để đòi khoản bồi thường 10.000 USD cho mỗi người.Tại khu trung tâm cộng đồng gần căn cứ Mỹ ở thành phố Uijeongbu, Hàn Quốc, một nhóm gái mại dâm hết thời đang tề tựu bàn tán về vụ kiện."Chúng tôi đã làm việc cả đêm dài. Những gì tôi muốn là chính phủ Hàn Quốc công nhận rằng đây là một hệ thống mà họ tạo ra và họ phải bồi thường",  BBC  dẫn lời một người từng bán dâm.Họ lập luận vụ kiện không liên quan tới nô lệ tình dục, nhưng chính phủ đã thông đồng và tạo điều kiện cho hệ thống mại dâm diễn ra bằng cách mở những phòng khám bắt buộc để kiểm tra sức khỏe tình dục của gái. Họ tố cáo hệ thống đó tạo cơ hội cho họ làm việc, nhưng giờ lại bỏ rơi họ trong cảnh đói nghèo.Các phụ nữ này cho rằng họ bị dồn vào thế buộc phải làm gái điếm vì nghèo đói, khó khăn. Họ nộp đơn để xin những công việc bất kỳ, và cuối cùng dừng chân ở các quán bar, nhà thổ, phải vay tiền chủ. Cuối cùng, họ bị mắc kẹt, không thể thoát ra được."Năm 1972, tôi tới một trung tâm giới thiệu việc làm và được người cố vấn ở đó yêu cầu đứng lên và ngồi xuống. Anh ta nhìn và hứa cho tôi công việc để có cái ăn. Tôi chỉ cần làm việc, còn lại mọi thứ sẽ có ông chủ lo", một phụ nữ kể.Những người đi kiện cho rằng đã có sự ủng hộ ngầm từ phía chính phủ bởi Hàn Quốc khi ấy cần ngoại tệ."Người ta nói tới việc kiếm đôla bằng cách làm việc trong các câu lạc bộ, và điều đó sẽ biến bạn trở thành người yêu nước, một người Hàn Quốc chăm chỉ. Chúng tôi đã kiếm được rất nhiều đôla quanh các doanh trại", gái mại dâm hết thời khác kể.Nhóm những phụ nữ mua vui cho quân nhân Mỹ một thời cất giọng đầy giận dữ rồi trùng xuống buồn rầu khi nhắc tới chuyện của mình."Tôi nhận việc và đến một nhà thổ. Ngay khi tới nơi, tôi đã bỏ chạy nhưng cuối cùng lại bị ông chủ ở đấy tóm được. Ông ta bán tôi cho một cơ sở khác và ở đó, tôi có khách hàng đầu tiên", gái mại dâm hồi tưởng.Tuy nhiên, tiến sĩ Kathy Moon, tác giả cuốn  Tình dục giữa các đồng minh  - công trình nghiên cứu về mại dâm và quân đội Mỹ ở Hàn Quốc, của Viện nghiên cứu Brookings, nói, các phòng khám được dựng lên nhằm "đảm bảo sức khỏe của lính Mỹ, chứ không phải phụ nữ Hàn Quốc".Tác giả cũng chỉ ra rằng không giống "những phụ nữ giải khuây" trong Thế chiến hai của Hàn Quốc bị ép mua vui cho quân đội Nhật Bản, nhiều người trong số các nạn nhân trên tự quyết định công việc của họ, dù miễn cưỡng."Một khi đã ở trong các nhà thổ, họ khó có thể ra khỏi đó một cách dễ dàng", tiến sĩ Moon nói.Bình Minh  (theo  BBC )