Chính phủ Mỹ nguy cơ đóng cửa trong lễ kỷ niệm của TrumpBất đồng giữa hai đảng khiến chính phủ liên bang Mỹ đối diện nguy cơ đóng cửa đúng dịp một năm Trump nhậm chức.Quốc hội Mỹ đang chạy đua với thời gian để tránh việc chính phủ liên bang đóng cửa trước hạn chót nửa đêm 19/1, theo  Reuters.Nguy cơ này nổi lên sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump và ông  Chuck Schumer, lãnh đạo phe Dân chủ ở Thượng viện, không đạt được thoả thuận trong một cuộc gặp.  Ông Trump đã mời ông  Schumer đến Nhà Trắng để thảo luận, khi khoản ngân sách tạm thời về cung cấp tài chính cho chính phủ liên bang hoạt động qua ngày 16/2, dường như bị bác bỏ ở Thượng viện.Tổng thống miêu tả cuộc gặp diễn ra "tuyệt vời", cho hay những nỗ lực đang được duy trì.  "Tạo tiến triển, gia hạn 4 tuần sẽ là tốt nhất", ông Trump đăng trên Twitter.Sau đó, Giám đốc ngân sách Nhà Trắng  Mick Mulvaney nói với  CNN  rằng ông trông đợi một thoả thuận đạt được trong vòng 24 giờ nữa, có nghĩa chính phủ Mỹ sẽ đóng cửa vào nửa đêm nhưng sẽ được mở lại vào cuối tuần này.Ông  Schumer trước đó nói cuộc họp ở Nhà Trắng kéo dài 90 phút nhưng vẫn còn khác biệt trong việc theo đuổi một khoản chi tạm thời nhằm giữ chính phủ hoạt động.  Các thành viên đảng Dân chủ yêu cầu khoản ngân sách tạm thời này bao gồm cả việc bảo vệ hàng trăm nghìn người nhập cư không có giấy tờ, tuy nhiên phe Cộng hoà bác bỏ.Việc đóng cửa chính phủ Mỹ có thể bắt đầu vào dịp kỷ niệm một năm ngày Trump nhậm chức và khiến hàng trăm nghìn công nhân "không cần thiết" không được trả lương tạm thời.Chính phủ Mỹ dưới thời chính quyền Trump từng đối diện nguy cơ đóng cửa hồi cuối năm ngoái. Mỹ đã ba lần đóng cửa chính phủ từ năm 1995 đến nay.Khánh Lynh