Người biểu tình tái chiếm Mong Kok, đụng độ cảnh sátHàng nghìn người đòi cải cách bầu cử ở Hong Kong sáng sớm nay tiếp tục đụng độ với cảnh sát khi đang cố tìm cách tái chiếm một phần quận Mong Kok, khu vực biểu tình từng xảy ra những vụ bạo lực lớn nhất trong hai tháng qua.Cảnh sát ban đầu khá kiềm chế. Tuy nhiên, sau nhiều giờ đối mặt, hàng trăm cảnh sát chống bạo động bắt đầu sử dụng khiên, hơi cay để trấn áp đám đông và khống chế nhiều người biểu tình trên mặt đất.Một số nhóm gồm hàng trăm người biểu tình nhanh chóng rút lui rồi tái hợp tại các địa điểm khác. Nhiều người còn đặt rào chắn dọc theo những con đường."Thực sự có cần phải sử dụng nhiều vũ lực như vậy để tấn công chúng tôi không?", Wong Ching-san, một người biểu tình trẻ tuổi, nói. "Chúng tôi không muốn gây ra bạo lực nhưng khi họ tấn công, chúng tôi sẽ đáp trả".Những căng thẳng mới này sẽ là một bước thụt lùi đối với nhà chức trách Hong Kong. Giới chức đặc khu hành chính đang gặp khó khăn trong việc tìm ra giải pháp cho cuộc khủng hoảng điều hành tồi tệ nhất tại Hong Kong kể từ sau khi được Anh trao trả lại Trung Quốc vào năm 1997.Như Tâm  (Video:  Reuters )