Cựu thủ tướng Yingluck sắp bị luận tộiQuốc hội Thái Lan hôm qua tuyên bố tiến trình luận tội cựu thủ tướng Yingluck Shinawatra sẽ diễn ra vào tháng một tới, xung quanh chương trình trợ giá gạo gây tranh cãi của bà. Hội đồng Lập pháp Quốc gia Thái Lan (NLA), hôm qua bỏ phiếu để ấn định tiến trình luận tội bà Yingluck trong năm mới.  "Quá trình luận tội sẽ mở đầu vào 10 giờ sáng ngày 9/1 và tôi nghĩ toàn bộ tiến trình sẽ kéo dài khoảng 30 ngày",  AFP  dẫn lời Jetn Siratharanont, một thành viên NLA, hôm qua cho biết.Nỗ lực luận tội cựu thủ tướng Yingluck tập trung vào chương trình trợ giá gạo cho nông dân của bà khi còn đương chức. Chương trình này đã dẫn đến những kho hàng tồn khổng lồ và khoản thua lỗ lên tới 15,7 tỷ USD. Ủy ban Chống tham nhũng Quốc gia Thái Lan kêu gọi luận tội bà Yingluck vì cho rằng bà lơ là trách nhiệm khi xử lý chương trình trợ giá, mua gạo của dân với giá cao hơn 50% so với giá thị trường.Bà Yingluck bác bỏ mọi cáo buộc và tuyên bố bà chỉ cố tìm cách tăng thu nhập cho nông dân.  Đội biện hộ pháp lý của cựu thủ tướng từng hy vọng sẽ được hoãn phiên luận tội để có thể thu thập thêm bằng chứng nhưng yêu cầu này bị bác bỏ.Tại Thái Lan, một quan chức có thể bị luận tội kể cả sau khi thôi chức. Nếu bị luận tội, bà Yingluck sẽ không được tham gia chính trường trong vòng 5 năm.Ngoài ra, bà Yingluck cũng đang đối mặt với một cáo buộc hình sự riêng rẽ của Ủy ban Chống tham nhũng Quốc gia, liên quan đến kế hoạch trợ giá lúa gạo. Nếu bị cho là có tội, bà đối mặt với án tù lên tới 10 năm. Tuy nhiên, các công tố viên cho biết họ chưa có đủ bằng chứng và đã thiết lập ủy ban để điều tra thêm vụ việc.Tranh cãi xung quanh chương trình trợ giá gạo là một trong những nhân tố dẫn đến các cuộc biểu tình đòi bà Yingluck từ chức. Bà bị phế truất hồi tháng 5, sau khi một tòa án Thái Lan xác định bà lạm quyền vì giáng chức một quan chức cấp cao. Quân đội lên nắm quyền hai tuần sau đó vì cho rằng bất ổn chính trị đang làm xói mòn nền kinh tế.Trọng Giáp