Bé trai bị bố nhốt sau bức tường giả 4 nămCảnh sát Mỹ hôm qua phát hiện ra một bé trai 13 tuổi bị nhốt đằng sau một bức tường giả trong nhà của bố, sau khi được cho là mất tích cách đây 4 năm.Theo  Telegraph,  cảnh sát đã đột kích một ngôi nhà với khu vườn tách biệt ở ngoại ô thành phố Jonesboro, Georgia. Họ phát hiện bức tường giả đằng sau những chiếc khăn tắm và một lối đi xuyên đến không gian phía trên gara.Bố của cậu bé, ông Gregory Jean, 37 tuổi, và mẹ kế là Samantha Joy Davis, 42 tuổi, cùng ba người khác trong nhà bị buộc tội cản trở, giam giữ và bạo hành đối với trẻ em."Tất cả các dấu hiệu cho thấy đứa trẻ dường như bị nhốt", một phát ngôn viên cảnh sát nói.Bé trai bật khóc khi được đoàn tụ với người mẹ cũng đang nước mắt giàn giụa, sau khi bà vượt một quãng đường dài từ bang khác đến Jonesboro để gặp lại con.Bà trình báo cho cơ quan phúc lợi trẻ em chuyện con trai mất tích vào năm 2010, khi cậu bé đi thăm bố và không quay về.Hôm 28/11, bé trai tiếp cận được một chiếc điện thoại di động trong nhà và liên lạc với chị gái qua mạng. Người mẹ sau đó đã gọi cho cảnh sát. Khi họ đến nơi, những người giam giữ cậu bé tuyên bố không biết gì và cảnh sát cũng không tìm thấy được chứng cứ nào.Tuy nhiên, trong lần lục soát thứ hai sau đó vài giờ, cậu bé đã gọi được cho mẹ và bà chỉ cho cảnh sát bức tường giả.Hàng xóm cho hay gia đình trên chuyển đến ngôi nhà cách đây 6 tháng. Họ từng nhìn thấy bé trai làm vườn và tưởng cậu bé nghỉ học ở nhà."Chúa ơi, nó ở ngay trước mắt tôi, lẽ ra chúng tôi đã có thể làm gì đó. Nhưng thằng bé chưa bao giờ kêu ca gì", một người hàng xóm nói.Cậu bé hiện vẫn khỏe mạnh và cảnh sát vẫn chưa tuyên bố ai là người có quyền nuôi em.Anh Ngọc