Tài phiệt Ấn Độ làm đám cưới tập thể cho 111 cô gáiMột nhà buôn kim cương Ấn Độ hôm qua tổ chức đám cưới tập thể cho 111 cô dâu mồ côi cha và tặng mỗi người những món quà trị giá hàng nghìn USD. Ông Mahesh Savani, 44 tuổi, hôm qua tổ chức đám cưới tập thể cho 111 cô gái tại một ngôi trường ở bang Gujarat, miền tây Ấn Độ. Ông cho biết những cô gái đều xuất thân từ gia đình nghèo, không thể tổ chức được lễ cưới cho họ. Họ đều gọi ông là cha nuôi.Nhà tài phiệt cho hay ông tặng mỗi cô dâu một món quà bằng vàng và các đồ vật khác trị giá khoảng 7.250 USD để bắt đầu cuộc sống hôn nhân và trả tiền cho đám cưới."Quà tặng vật chất không quan trọng, tôi đã tặng chúng tên của tôi và sẽ thực hiện nghĩa vụ với vai trò cha của cô dâu trong suốt phần đời còn lại của tôi",  AFP  dẫn lời ông nói trước khi hôn lễ diễn ra.Ông Savani đến nay đã tổ chức đám cưới cho 251 cô gái. Ông bắt đầu chiến dịch từ thiện năm 2008 khi một trong những nhân viên của ông qua đời. "Tôi rất sốc khi một trong những nhân viên của tôi qua đời chỉ 12 ngày trước khi ông ấy có thể làm đám cưới cho hai con gái. Việc tổ chức đám cưới là một điều khó khăn đối với gia đình".Hiện không rõ phải mất bao nhiêu tiền để tổ chức đám cưới lớn này.Trong dịp lễ hội Diwali, Savjibhai Dholakiya,  một nhà buôn kim cương khác, trở nên nổi tiếng vì sự hào phóng khi tặng xe, nhà và trang sức cho hơn 1.000 nhân viên của ông để thưởng cho lòng trung thành và sự chăm chỉ của họ.Trọng Giáp