Kim Jong-un có thể sắp áp dụng cấu trúc quyền lực mớiChính quyền Triều Tiên có thể thông báo một tầm nhìn chính sách mới về chính trị và kinh tế trong năm 2015, nhằm mở ra kỷ nguyên mới dưới thời nhà lãnh đạo Kim Jong-un."Có khả năng Triều Tiên sẽ đề xuất một tập hợp mới gồm các tiêu chuẩn quản lý và cấu trúc quyền lực khi nước này bước sang thời đại của Kim Jong-un vào năm tới, thời điểm kết thúc ba năm quốc tang cố chủ tịch Kim Jong-il", hãng tin  Yonhap  dẫn báo cáo từ Viện Nghiên cứu phương Đông, Đại học Kyungnam, hôm qua cho hay.Ông Kim Jong-il qua đời sau một cơn đột quỵ vào tháng 12/2011. Quyền điều hành đất nước sau đó được chuyển giao cho con trai ông, Kim Jong-un.Kim Jong-un được cho là sẽ đưa ra những chính sách khác biệt so với hai lãnh đạo tiền nhiệm, Kim Jong-il và nhà lập quốc Kim Il-sung. Các chính sách mới này có thể được thông báo vào thời điểm trước hoặc sau ngày 10/10/2015, kỷ niệm 70 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên."(Triều Tiên) có thể đề xuất một cấu trúc quyền lực mới phù hợp với thời đại của Kim Jong-un tương tự như hệ thống Ủy ban Quốc phòng Quốc gia dưới thời Kim Jong-il và cơ chế thủ tướng dưới thời Kim Il-sung", báo cáo viết.Về kinh tế, Bình Nhưỡng dự kiến thúc đẩy hợp pháp hóa một loạt biện pháp kinh tế mới mà Triều Tiên đã thử nghiệm trong những năm gần đây. Theo báo cáo, nỗ lực của Triều Tiên trong việc thu hút đầu tư nước ngoài vào những đặc khu kinh tế và vùng phát triển kinh tế sẽ vẫn tiếp tục trong những năm tiếp theo.Chính sách mới của Triều Tiên có thể còn bao gồm những nỗ lực hàn gắn quan hệ với các quốc gia láng giềng. Báo cáo cho rằng để thể hiện sức mạnh đoàn kết dưới thời Kim Jong-un, nhà lãnh đạo trẻ tuổi này "có thể sẽ thăm Trung Quốc và Nga nhân dịp 70 thành lập đảng Lao động Triều Tiên vào năm tới".Bình Nhưỡng cũng đang tìm cách nối lại vòng đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân vốn đang bế tắc, đồng thời theo đuổi các kế hoạch mang tính hợp tác hơn với Seoul để cải thiện quan hệ hai miền. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ Triều Tiên có khả năng giải quyết những vấn đề về hạt nhân và nhân quyền mà nước này đang phải đối mặt hay không.Như Tâm