Tàu chiến Pháp đóng cho Nga bị đánh cắp thiết bịMột chiến hạm lớp Mistral mà Paris đóng cho Moscow đã bị trộm mất các trang bị điện tử, gồm nhiều ổ cứng và một thiết bị vận hành hệ thống thông tin liên lạc, khi tàu đậu ở cảng Saint-Nazaire, phía tây Pháp.Nhà chức trách đã mở cuộc điều tra về những thiết bị bị mất, truyền thông Pháp đưa tin. "Vật liệu nhạy cảm" có thể bị đánh cắp từ một trong số hai tàu chiến lớp Mistral mà Paris đang đóng theo hợp đồng với Moscow.Theo văn phòng công tố thành phố Rennes, số thiết bị được thông báo "mất tích" hôm 25/11. Tuy nhiên, chúng có thể đã bị đánh cắp trước đó một tuần.AFP  cho biết các thiết bị này gồm  hai ổ cứng máy tính, một bo mạch chủ, một thẻ đồ họa cùng một thiết bị có chứa chương trình vận hành hệ thống thông tin liên lạc của con tàu. Toàn bộ thiết bị được Thales, công ty điện tử quân sự của Pháp, lắp đặt và chỉ có thể hoạt động trên tàu sân bay trực thăng.Emmanuel Godez, người phát ngôn công ty đóng tàu DCNS của Pháp, đã xác nhận vụ trộm với hãng tin  TASS . Godez nói những mặt hàng độc nhất này, mà ông không muốn gọi tên, không chứa bất kỳ bí mật hay dữ liệu nhạy cảm nào. Công ty đóng tàu STX của Pháp, đơn vị chịu trách nhiệm đóng tàu chiến Mistral theo đơn hàng từ Nga, cũng xác nhận có một số món đồ đang mất tích và đã đệ trình một thông báo tới cảnh sát.Theo tạp chí  Le Point , kết quả một cuộc điều tra sơ bộ cho thấy không có dấu vết đột nhập. Bộ Quốc phòng Pháp loại trừ khả năng phía Nga đứng sau vụ việc.Pháp đang đóng hai tàu sân bay trực thăng lớp Mistral cho Nga, theo hợp đồng trị giá 1,6 tỷ USD được ký kết năm 2011. Đây là loại tàu chiến dài 180 m, trọng tải 22.000 tấn, có khả năng chở 16 trực thăng, hàng chục xe bọc thép và phương tiện quân sự cùng tối đa 700 binh sĩ.Tổng thống Pháp Francois Hollande hôm 25/11 tuyên bố hoãn chuyển giao chiếc đầu tiên trong hai tàu chiến lớp Mistral đóng cho Nga "cho đến khi có thông báo tiếp theo" vì những vấn đề liên quan tới cuộc khủng hoảng Ukraine.Như Tâm