Đài Loan bầu cử - trắc nghiệm chính sách với Bắc KinhCử tri Đài Loan hôm nay bỏ phiếu bầu lãnh đạo các cấp chính quyền trong cuộc bầu cử lớn nhất hòn đảo này, vốn được xem là cuộc trưng cầu dân ý về chính sách của đảng cầm quyền với Bắc Kinh.Cuộc bầu cử bắt đầu hôm nay là cuộc đua giữa các ứng viên thuộc Quốc dân đảng (KMT) đang cầm quyền và đảng đối lập Dân tiến (DPP), theo  Reuters .Gần 20.000 ứng viên ứng cử vào hơn 11.000 vị trí thuộc 9 cấp trong chính quyền. Hơn 18 triệu cử tri đủ tiêu chuẩn đã đăng ký bỏ phiếu.Tại Đài Bắc, ứng viên Sean Lien, 44 tuổi thuộc KMT, người xuất thân từ gia đình giàu có và có nhiều mối quan hệ chính trị, ganh đua chức thị trưởng với  ứng viên độc lập Ko Wen-je, 55 tuổi, một bác sĩ phẫu thuật do DPP ủng hộ.Giới quan sát đánh giá ông Ko đang giành được sự ủng hộ của người dân hơn Sean. Cuộc thăm dò công bố đầu tháng này cho thấy các ứng viên của DPP dẫn trước các thành viên của KMT, dù khoảng cách không lớn.Đài Bắc được coi là thành lũy truyền thống của KMT trong hơn 20 năm qua, nhưng những người chỉ trích cho rằng KMT quá thân thiết với Bắc Kinh. Họ không ủng hộ thỏa thuận thương mại mà KMT đưa ra với Bắc Kinh, điều khiến Đài Loan sẽ bị phụ thuộc nhiều hơn về kinh tế.Tuy nhiên, những người ủng hộ lại cho rằng Đài Loan cần duy trì mối quan hệ tốt với đối tác thương mại lớn nhất của hòn đảo này, để thổi luồng gió mới vào nền kinh tế đang bị trì trệ của Đài Loan.Đảng cầm quyền KMT còn mất sự ủng hộ do những vụ bê bối an toàn thực phẩm gần đây và do bị chỉ trị yếu kém trong cải cách giáo dục và bất bình đẳng trong thu nhập."Cuộc bầu cử này sẽ ảnh hưởng tới sự thịnh vượng về kinh tế của chúng tôi", ông Lin Gui-cheng, cử tri 60 tuổi, cho biết.Ủy ban Bầu cử của Đài Loan sẽ bắt đầu công bố kết quả từ lúc 19h tối nay, giờ địa phương.Việt Anh