Hai bé trai sống sót dù bị vùi dưới tuyết 7 tiếngHai cậu bé ở thành phố Newburgh thuộc quận Cam, bang California, Mỹ, được cứu sống sau khoảng 7 tiếng tiếng kẹt dưới tuyết dày 1,5 m.Theo  AP,  Elijah Martinez (11 tuổi) và Jason Rivera (9 tuổi) chơi trò đắp người tuyết vào tối 26/11 trên đường ở khu căn hộ nhà Elijah thuộc thành phố Newburgh. Một chiếc xe dọn tuyết đang làm sạch bãi đỗ xe đã vô tình đẩy tuyết phủ lên người hai đứa trẻ.Cả hai không thể cử động được tay hoặc chân dưới lớp tuyết dày.   Jason mất cả găng tay và mũ. Trong tình cảnh ấy, hai anh em cùng dựa vào nhau để sống sót, như dùng chung mặt nạ và cố gắng nói chuyện để không ngủ gật. Elijah cho biết có thể nghe thấy tiếng khóc gọi của bố mẹ nhưng không đủ sức để kêu to lên."Cháu cảm thấy rất mệt và lơ mơ biết rằng bố mẹ đang đến cứu mình", Elijah nói trong cuộc họp báo tại bệnh viện hôm qua.Không thấy con về, bố mẹ Jason Rivera và Elijah Martinez đi tìm kiếm nhưng không có kết quả. Họ báo cảnh sát lúc nửa đêm 26/11."Tôi tự nói với bản thân rằng đây không phải sự thật", Aulix Martinez, mẹ Jason, nói. "Mỗi phút trôi đi, tôi càng thêm sợ hãi. Tôi cầu xin cảnh sát hãy tìm chúng".Cảnh sát đã gõ cửa từng nhà kêu gọi sự giúp sức của các gia đình. Sau đó, mọi người cùng xúm vào tìm kiếm hai đứa trẻ. Khoảng 2h sáng 27/11, một người phát hiện dấu chân biến mất trong tuyết và một cái xẻng. Khi trông thấy chiếc bốt trẻ em, mọi người vội vàng đào bới và có thêm hy vọng. Lúc được đưa ra khỏi lớp tuyết dày, hai bé vẫn tỉnh táo. Sau đó, các bé được đưa tới bệnh viện.CBS News  dẫn lời cảnh sát Aaron Weaver của sở cảnh sát thành phố cho biết Jason Rivera và Elijah Martinez có thể sống sót được nhờ túi khí quanh đầu.Xuất hiện trong cuộc họp báo hôm qua, Jason mặc pajamas kẻ sọc, còn Elijah vẫn mặc quần và chiếc áo có in hình đầu lâu. Cả hai nói rằng lúc nào được xuất viện, chúng muốn đi ăn và đi chơi công viên Disney.Bình Minh