Phe ủng hộ độc lập giành chiến thắng ở Đài BắcÔng Với số phiếu hơn 700.000, ông Ko trở thành tân thị trưởng của Đài Bắc, so với số phiếu của đối thủ  Sean Lien thuộc  Quốc dân đảng (KMT) là hơn 500.000 phiếu, theo  Focus Taiwan ."Chúng tôi chúc mừng ông Ko. Tôi xin lỗi vì không giành chiến thắng trong cuộc bầu cử này",  Reuters  dẫn lời ông  Sean  nói sau khi kết quả được công bố.Chiến thắng của ông Ko, với sự ủng hộ của đảng  Dân tiến (DPP), được các nhà phân tích đánh giá là sự thất bại của đảng cầm quyền KMT. Cuộc bầu cử này  vốn được xem là cuộc trưng cầu dân ý về chính sách của KMT với Bắc Kinh.Trước cuộc bỏ phiếu,  giới quan sát đánh giá ông Ko đang giành được sự ủng hộ của người dân hơn Sean. Cuộc thăm dò công bố đầu tháng này cho thấy các ứng viên của DPP dẫn trước các thành viên của KMT, dù khoảng cách không lớn.  Những người chỉ trích cho rằng KMT quá thân thiết với Bắc Kinh, họ không ủng hộ thỏa thuận thương mại mà KMT đưa ra với Bắc Kinh, điều khiến Đài Loan sẽ bị phụ thuộc nhiều hơn về kinh tế.Đảng KMT đánh mất hai thành lũy là Đài Bắc và Đài Trung, vốn có những người ủng hộ trong suốt 20 năm qua. Ông Ko, một bác sĩ phẫu thuật quyết định chuyển sang sự nghiệp chính trị đầu năm nay, tham gia cuộc bầu cử với lời hứa đem lại nhiều thay đổi cho người dân Đài Loan.  Hau Lung-bin, thị trưởng cũ của Đài Bắc, sẽ hết nhiệm kỳ vào tháng sau, sau khi nắm giữ vị trí trong 8 năm liên tiếp.Kết quả bầu cử cuối cùng sẽ được công bố vào 20h địa phương.  Gần 20.000 ứng viên ứng cử Đài Loan vào hơn 11.000 vị trí thuộc 9 cấp trong chính quyền. Hơn 18 triệu cử tri đủ tiêu chuẩn đã đăng ký bỏ phiếu.Ngay sau khi có kết quả sơ bộ, ô ng Jiang Yi-huah ,  người đứng đầu cơ quan hành pháp Đài Loan cho biết người đứng đầu Đài Loan  Ma Ying-Jeou đã chấp nhận đơn từ chức của ông.Với kết quả cuối cùng, KMT đánh mất sự ủng hộ ở nhiều thành phố quan trọng, l ãnh đạo Đài Loan Ma Ying-Jeou thừa nhận đảng này đã thất bại nặng nề trong cuộc bầu cử hôm nay. Tuy nhiên phát ngôn viên của Quốc dân đảng  tuyên bố  ông Ma sẽ không từ chức.Khánh Lynh