Đánh bom khủng bố ở Tân Cương, 15 người chếtMột vụ đánh bom khủng bố xảy ra ở Tân Cương, Trung Quốc, khiến 15 người thiệt mạng và 14 người khác bị thương.Một nhóm quá khích chiều qua ném các thiết bị gây nổ và tấn công người dân bằng dao trên phố ở Shache,  Tân Cương,  Xinhua  dẫn tin từ g iới chức địa phương cho biết hôm nay.Vụ tấn công khiến 4 dân thường thiệt mạng, 14 người khác bị thương. Cảnh sát tuần tra có mặt lúc đó nổ súng tiêu diệt 11 tên trong nhóm thủ phạm. Sau khi xảy ra hỗn loạn, cảnh sát thu giữ các vật liệu nổ, dao và rìu la liệt ở hiện trường.  Những người bị thương được kịp thời đưa đến bệnh viện.Cũng tại Shache hồi tháng 7 một nhóm khủng bố dùng dao và rìu giết hại 37 người trong một vụ tấn công. Tòa án địa phương tuyên tử hình 12 tên khủng bố và 15 người khác có liên quan, sau đó cho hoãn thi hành hai năm.Các cuộc tấn công ở Tân Cương, khu vực tự trị của người Duy Ngô Nhĩ, trong những năm gần đây khiến hàng trăm người chết.  Mâu thuẫn sắc tộc khiến nơi đây thường xuyên xảy ra các vụ tấn công bạo lực.Cơ quan lập pháp Tân Cương hôm qua thông qua quy định cấm những người mặc hoặc ép người khác dùng quần áo hoặc mang logo có liên quan đến những kẻ theo tôn giáo cực đoan, theo  China Daily .Trung Quốc hôm 25/11 thông báo nước này tiêu diệt hơn 100 nhóm khủng bố ở khu tự trị Tân Cương sau 6 tháng triển khai chiến dịch trấn áp các phần tử cực đoan gây bất ổn.  Nhà chức trách còn đóng cửa hơn 170 "khu đào tạo tôn giáo" và bắt gần 240 người.  Chiến dịch trấn áp khủng bố do  Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khởi xướng cuối tháng 5, sử dụng "các biện pháp cực kỳ cứng rắn và phương thức đặc biệt" để tiêu diệt những tên quá khích. Dự kiến chiến dịch này kéo dài trong một năm.Khánh Lynh