Chế biến đồ ăn bằng máy trộn bê tôngSản phẩm của công ty Nordic Ingredients ở Đan Mạch được trộn bằng máy trộn "giống loại thợ nề dùng".Cơ quan Quản lý An toàn Vệ sinh Thực phẩm Đan Mạch phát hiện công ty thực phẩm Nordic Ingredients vi phạm quy định về an toàn vệ sinh khi sản xuất đồ ăn dạng lỏng bằng máy trộn bê tông. Sản phẩm này sau đó được chuyển tới các bệnh viện và viện dưỡng lão cho bệnh nhân gặp khó khăn khi nuốt thực phẩm toàn phần.Henriette Mynster, nhân viên làm việc tại cơ quan trên, cho biết ngoài chế biến thực phẩm bằng máy trộn bê tông, xưởng sản xuất của Nordic Ingredients cũng không đáp ứng tiêu chuẩn vệ sinh. Máy trộn không được làm sạch giữa những lần sử dụng,  The Local , tờ báo bằng tiếng Anh của Đan Mạch, đưa tin."Chiếc máy trộn màu cam giống loại thợ nề dùng. Mảng bám từ những lần trộn trước chồng lên nhau thành từng lớp, tạo điều kiện cho vi khuẩn và vi sinh vật dễ dàng trú ngụ", Mynster nói.Theo  RT,  có tới hơn chục cơ sở tiêu thụ thực phẩm từ Nordic Ingredients. Nhiều nơi hôm 27/11 đã tiêu hủy toàn bộ đồ ăn có nguồn gốc từ công ty. Một số đơn vị khác nhận đồ ăn làm từ máy trộn bê tông gồm bệnh viện Svendborg, bệnh viện Đại học Aalborg và bệnh viện Vendsyssel.Các bệnh viện và trại dưỡng lão cho hay họ không biết công ty trên, hiện đã đóng cửa, không được các cơ quan chức năng công nhận đủ tiêu chuẩn an toàn vệ sinh thực phẩm.Bình Minh