Đức sơ tán hàng chục nghìn người vì bomKhoảng 17.000 người dân hôm nay phải sơ tán khỏi thành phố Dortmund, Đức, sau khi người ta phát hiện ra một quả bom có sức công phá lớn tại đây.Quả bom từ thời Chiến tranh Thế giới thứ hai nhồi khoảng 1,5 tấn thuốc nổ được tìm thấy hôm nay tại một công trường xây dựng thuộc quận Horde, thành phố Dortmund, Đức,  Sputnick   News  dẫn thông tin từ tờ  Kolnische Rundschau  cho biết.Sức công phá của quả bom này lớn gấp nhiều lần những quả bom thông thường. Vì thế, lực lượng cảnh sát phải thiết lập một vòng bảo vệ với bán kính 1,5 km tính từ địa điểm phát hiện ra quả bom. Toàn bộ cư dân trong khu vực này đều phải sơ tán khẩn cấp.Cơ quan chức năng dự định tiến hành tháo ngòi nổ vào khoảng 12 giờ trưa (giờ địa phương). Hàng nghìn chuyên gia phá bom mìn đã được điều động.Theo tờ  Kolnische Rundschau , đây là lần thứ 4 người ta tìm thấy một quả bom lớn như vậy ở Dortmund từ khi chiến tranh kết thúc. Một năm trước, khoảng 20.000 người dân ở thành phố này cũng phải sơ tán khi một quả bom nặng gần 2 tấn được phát hiện.Những vụ việc như trên không phải là hiếm ở Đức, Gần 70 năm sau chiến tranh, vẫn còn rất nhiều quả bom chưa phát nổ ẩn khuất ở khắp nơi trên đất nước. Hầu hết chúng được khai quật lên từ các công trường xây dựng.Vũ Hoàng