Obama mua sách cùng con gáiTổng thống Mỹ Barack Obama cùng hai con gái tới một hiệu sách ở Washington mua sắm nhằm ủng hộ các doanh nghiệp nhỏ. Ông Obama cùng hai con gái Sasha và Malia hôm qua ghé thăm hiệu sách Politics and Prose. Hoạt động này của tổng thống được cho là để ủng hộ "Ngày thứ bảy cho các doanh nghiệp nhỏ", nhằm động viên mọi người lui tới các cửa hàng bán lẻ.Tổng thống Mỹ và hai con gái tìm kiếm các cuốn sách bày trên giá và nói chuyện với những khách hàng khác trước khi mua tổng cộng 17 cuốn sách. Theo  NY Times , ông Obama và các con cũng mua sách tại đây vào dịp này năm ngoái.Tại quầy thanh toán, khi được một nhân viên hỏi: "Ngài ở ngoài thị trấn này phải không?", ông Obama đáp: "Đúng vậy. Tôi có được giảm giá vì điều đó không?". Một nhân viên khác đùa rằng tổng thống sẽ nhận được chế độ "giảm giá cho láng giềng", tổng thống vui vẻ đáp lời đồng ý.Ông Obama thanh toán số tiền mua sách bằng thẻ tín dụng. Trước đó, tổng thống đã chia sẻ trên  Twitter  về sự quan trọng của việc ủng hộ các doanh nghiệp nhỏ.Tại Mỹ, ngày thứ bảy ngay sau Lễ Tạ ơn là ngày dành cho các doanh nghiệp nhỏ. Ngày này diễn ra ngay sau Black Friday (Ngày thứ Sáu đen) và trước lễ hội mua sắm trực tuyến Cyber Monday (thứ hai ngay sau Black Friday) .Thùy Linh  (Video:  AP )