Lợn bị tống cổ khỏi máy bay ở MỹMột phụ nữ Mỹ và con lợn của mình bị buộc phải xuống khỏi máy bay khi con vật khiến hành khách sợ hãi và khó chịu.Vị khách mang theo con lợn nặng hơn 30 kg lên máy bay và cưng nựng nó khi đã ngồi xuống ghế. Tuy nhiên, trước đó, con lợn được cho là mất kiểm soát, chạy đi khắp khoang hành khách và phá phách. Mùi hôi khó chịu của nó cũng lan khắp cabin.Jonathan Skolnik, giáo sư tại Đại học Massachusetts, ngồi cạnh người phụ nữ, cho biết lúc đầu ông tưởng con vật là chiếc túi lớn."Tôi nhận ra không phải vậy. Chúng tôi có thể ngửi thấy mùi hôi của nó và con lợn bị xích cổ. Cô ta buộc nó vào cổ tay phía cạnh tôi rồi bắt đầu mấy chuyện vớ vẩn của mình. Con lợn cứ tiến lại lùi",  ABC News  dẫn lời giáo sư Skolnik nhớ lại sự việc xảy ra đầu tuần. "Tôi rất sợ vì nghĩ rằng mình sẽ đi chung máy bay với lợn.Hãng hàng không US Airways xác nhận vị khách mang theo con lợn sau đó được yêu cầu xuống khỏi máy bay trước khi nó cất cánh từ bang Connecticut.Theo  Telegraph , người phụ nữ được phép qua cửa an ninh và lên máy bay cùng con vật bởi vì lợn được xếp vào loại "động vật hỗ trợ cảm xúc". Ngoài lợn, khỉ, mèo và ngựa lùn cũng thuộc nhóm này theo luật liên bang năm 2012.Bình Minh