Nga loại biên hai tàu ngầm hạt nhân lớn nhất thế giớiHai trong số sáu tàu ngầm hạt nhân lớn nhất thế giới của Nga đã ngừng hoạt động và sẽ bị thanh lý sau năm 2020.Hải quân Nga đã đưa ra khỏi biên chế hai tàu ngầm hạt nhân chiến lược thuộc Đề án 941 "Akula" là Arkhangelsk và Severstal,  Sputnik  ngày 19/1 đưa tin."Việc tiếp tục vận hành hai tàu này là không có lợi. Chúng đã được loại biên khỏi hải quân. Tập đoàn năng lượng hạt nhân Rosatom sẽ thanh lý hai tàu sau năm 2020", nguồn tin từ ngành công nghiệp đóng tàu Nga khẳng định.Tàu ngầm duy nhất thuộc đề án 941 còn hoạt động trong hải quân Nga là tàu ngầm Dmitry Donskoy, được sử dụng để thử nghiệm tên lửa đạn đạo xuyên lục địa Bulava.Tàu ngầm Đề án 941 hiện giữ kỷ lục thế giới về kích thước.  Mỗi tàu ngầm Akula dài 175 m, rộng 23 m và có lượng giãn nước 48.000 tấn. Để so sánh, tàu ngầm hạt nhân  USS Mississippi của Mỹ chỉ nặng 7.800 tấn, dài gần 115 m và rộng 10,3 m.Tàu ngầm Akula có khả năng mang tới 20 tên lửa đạn đạo xuyên lục địa R-39, mỗi quả có tầm bắn 8.300 km và chứa 10 đầu đạn với tổng sức nổ tương đương 135 quả bom hạt nhân ném xuống Hiroshima.Tàu có thể di chuyển với vận tốc 44 km/h khi nổi và gần 50 km/h khi lặn nhờ hai lò phản ứng hạt nhân OKB-650 có công suất tổng cộng gần 100.000 mã lực.Được chế tạo trong giai đoạn 1976-1986, sáu tàu ngầm Akula từng giữ vai trò quan trọng trong bộ ba răn đe hạt nhân của Liên Xô và Nga ngày nay. Các chỉ huy NATO gọi lớp Akula là "quân bài chủ lực của hải quân Liên Xô trong Chiến tranh Lạnh".Nguyễn Hoàng