Chuyên gia truyền thông xin lỗi vì chỉ trích con gái ObamaMột giám đốc truyền thông đã lên tiếng xin lỗi sau khi chỉ trích cách ăn mặc và thái độ của con gái tổng thống Obama trong một buổi lễ tại Nhà Trắng.Sasha, 13 tuổi và Malia, 16 tuổi, xuất hiện cùng cha trong một buổi lễ tổ chức hôm 26/11, một ngày trước Lễ Tạ ơn. Khi những hình ảnh này được phát sóng trên truyền hình quốc gia, một số ý kiến bình luận hài hước rằng họ đã nhìn thấy biểu hiện không chú ý trên khuôn mặt của Sasha và Malia.Tuy nhiên, Elizabeth Lauten, giám đốc truyền thông của một nghị sĩ thuộc Đảng Cộng hòa, đã đưa ra những lời chỉ trích và chia sẻ trên Facebook cá nhân."Sasha và Malia thân mến. Tôi biết cả hai em đều đang ở độ tuổi thiếu niên, nhưng các em là thành viên của đệ nhất gia đình Mỹ, vì vậy hãy cố gắng thể hiện sự đẳng cấp một chút. Hãy lựa chọn trang phục để các em đáng được tôn trọng, không phải như đi đến một quán bar",  NY Daily News  trích dẫn bài viết của Lauten. Nhắc đến biểu hiện của hai con gái tổng thống, người này cho rằng Sasha và Malia không nên để khuôn mặt không vui vẻ khi xuất hiện trên truyền hình và các sự kiện công chúng.Theo  BBC , bình luận của Lauten bị xóa sau đó, trong khi người viết những dòng này đã lên tiếng xin lỗi."Sau nhiều giờ cầu nguyện, nói chuyện với cha mẹ và đọc lại những gì đã viết, tôi nhận thấy rằng những lời nói của mình gây tổn thương như thế nào. Tôi muốn xin lỗi tất cả những người mà tôi đã làm tổn thương và bị xúc phạm bởi những lời nói đó", Laute viết, tự coi đây là một bài học cho bản thân.Thùy Linh