Thái Lan sẽ cấm mang thai hộQuốc hội Thái Lan bỏ phiếu lần một thông qua dự luật cấm mang thai hộ, sau sự việc một phụ nữ nước này buộc tội đôi vợ chồng người Australia bỏ rơi con khi biết đứa trẻ bị down.Theo bản dự luật, bất kỳ ai kiếm lợi từ việc mang thai hộ sẽ lĩnh mức án tối đa 10 năm tù. Dự luật được thông qua bản giới thiệu đầu tiên tại quốc hội hôm 27/11, nhà lập pháp Wallop Tungkananurak cho biết."Chúng tôi muốn chấm dứt ý định trong suy nghĩ của những người nước ngoài rằng Thái Lan là một nhà máy sản xuất trẻ em",  AFP  dẫn lời Tungkananurak nói.Theo  Telegraph,  trên thực tế, Hội đồng Y khoa Thái Lan cấm mang thai hộ vì mục đích thương mại, tuy nhiên, dịch vụ này vẫn tồn tại, ngay cả ở những bệnh viện sản hàng đầu nước này. Nền công nghiệp mờ ám này bị kiểm tra gắt gao hồi mùa hè sau một loạt những bê bối đẻ thuê liên quan tới người nước ngoài.Hồi tháng 8, một bà mẹ Thái Lan, nhận khoản tiền 15.000 USD nhờ đẻ mướn, buộc tội đôi vợ chồng người Australia bỏ rơi đứa con bị down. Người phụ nữ trên mang thai hộ vợ chồng đó rồi sinh đôi. Hai vị khách nước ngoài chỉ mang theo bé gái khỏe mạnh và để lại đứa con trai sau khi biết bé bị bệnh. Họ phủ nhận việc bỏ rơi đứa con, được đặt tên là Gammy, một cách có chủ ý.Ngoài vụ việc này, cảnh sát Thái Lan cũng phát hiện một người đàn ông Nhật Bản là cha của ít nhất 15 đứa trẻ với các bà mẹ đẻ thuê. Nhà chức trách Thái từng cấm một cặp đồng tính người Australia rời khỏi đây cùng đứa trẻ sơ sinh vì không chứng minh được giấy tờ hợp lệ.Chính quyền quân sự Thái Lan, lực lượng lên nắm quyền sau cuộc đảo chính hồi tháng 5, tuyên bố sẽ siết chặt kiểm soát ngành mang thai hộ.Bình Minh