Cựu tổng thống Sarkozy trở thành lãnh đạo đảng đối lập PhápÔng Nicolas Sarkozy giành vị trí lãnh đạo Liên minh Vì Phong trào Nhân dân (UMP), đánh dấu bước đi mới trong cuộc đua trở lại dinh tổng thống. Ông Sarkozy dẫn đầu cuộc bầu cử của UMP với số phiếu ủng hộ chiếm 64,5%. Từ vị trí được coi là bàn đạp quan trọng trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2017, ông Sarkozy tuyên bố sẽ thống nhất UMP, khi đảng này đang có các vấn đề chia rẽ sâu sắc."Cuộc bầu cử đánh dấu một sự khởi đầu mới của chúng ta (UMP). Chúng ta phải đoàn kết và cống hiến hết mình để tìm ra các hướng giải pháp mới cho nước Pháp", Sarkozy viết trên Facebook cá nhân sau khi kết quả được công bố.Tuy nhiên, một số nhà bình luận nhận định đây là tỷ lệ ủng hộ đáng thất vọng nếu như ai đó hy vọng có thể lật đổ được tổng thống Francois Hollande trong cuộc bầu cử sắp tới. Sự trở lại được dự báo của Sarkozy đã bắt đầu từ tháng 9, nhưng các cáo buộc vẫn đang ảnh hưởng đến danh tiếng của ông. Andrew Knapp, một chuyên gia về chính trị Pháp, cho rằng đây chỉ là trận chiến đầu tiên giành chiến thắng của cựu tổng thống Pháp.Trong khi đó, ông Sarkozy hy vọng có thể tận dụng tình hình hiện nay để kêu gọi sự ủng hộ, khi tình trạng thất nghiệp, nền kinh tế ảm đạm hay các vụ bê bối đang khiến tỷ lệ ủng hộ tổng thống Hollande xuống mức thấp.Theo  AFP , cuộc đua thực sự của những gã khổng lồ sẽ bắt đầu vào năm 2016. Một trong số những đối thủ nặng ký là cựu thủ tướng Alain Juppe, người sau đó từng giữ chức ngoại trưởng Pháp dưới thời Sarkozy.Ông Sarkozy là tổng thống Pháp từ năm 2007 đến 2012. Cựu lãnh đạo Pháp đang là trọng tâm của cuộc điều tra tham nhũng và từng bị tạm giữ để thẩm vấn. Vụ việc này có thể phá hoại hy vọng quay lại chính trường của ông Sarkozy trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2017.Thùy Linh