Cô gái Việt bị giết ở Singapore và nghi phạm có quan hệ tình cảmTran Cam Ny bị chính bạn trai người Singapore sát hại tại nhà của y dù cả hai đã xem nhau như vợ chồng. AsiaOne  dẫn lời Ana Dina, em gái của Ny, cho hay Cam Ny và bạn trai Lim Hou Peng Jackson, 40 tuổi, quen nhau qua mạng Internet. Không rõ hai người biết nhau từ khi nào nhưng Lim bắt đầu "like" các bài viết trên Facebook của Ny vào tháng 12 năm ngoái.  Y cũng bình luận và dành nhiều lời khen cho những bức ảnh gợi cảm của Ny.Cuối tháng hai, Lim bắt đầu gọi Ny là "bà xã" nhưng Ny rất kín tiếng về quan hệ của hai người. Những bức ảnh trên Facebook cho thấy cô và bạn trai đều mê hàng hiệu.  Ni thường xuyên tạo dáng với áo xẻ ngực sâu, quần bó ngắn và giày hiệu Channel hay túi xách Louis Vuitton.Trong khi đó, hễ có tiền là Lim cũng dành hết để sắm hàng hiệu, một người bạn thân của y kể. Lim xem việc xài những món đồ xa xỉ là cách để thể hiện đẳng cấp và tránh bị mọi người khinh thường vì y là người ít học.  Vào ngày ra tòa, Lim cũng diện áo Moschino và thắt lưng Louis Vuitton.Cam Ny được tìm thấy đã chết tại căn hộ của Lim vào sáng 20/11. Cùng ngày, Lim bị cảnh sát bắt giữ và bị buộc tội giết người hai ngày sau đó.Theo lời hàng xóm, y là một tay ma cô thường xuyên lui tới khu đèn đỏ và đưa phụ nữ về nhà vào sáng sớm. Hôm xảy ra án mạng, một người đã nghe thấy tiếng bát đĩa vỡ và tiếng khóc của phụ nữ trên căn hộ ở tầng 9.  Nếu bị kết án sát hại Ny, Lim  có thể bị tử hình.Dina và mẹ đã sang Singapore để tiếp nhận thi thể của Ny hôm 25/11. Dina sống ở Malaysia và lần gần nhất cô gặp chị gái là hồi tháng 10, khi Ny sang thăm em.Dina cho hay trước khi bị sát hại hai ngày, chị gái có điện thoại và nói rằng sẽ sớm về Việt Nam thăm gia đình."Mẹ tôi không tin được chị ấy đã mất. Bà nói rằng điều đó là không thể nào, chị gái tôi không làm gì sai cả",  Straits Times  dẫn lời Dina.Ny là con thứ 5 trong gia đình có 8 anh chị em. Cô sang Singapore đã 10 năm nay và kiếm sống bằng nghề hát múa ở một câu lạc bộ, kiêm thêm việc bán rượu.Theo bạn bè của Ny, cô gái 32 tuổi đã hai lần kết hôn với hai người đàn ông Singapore và có một con gái với người chồng đầu tiên. Hậu sự cho Ny cũng do anh này lo liệu. Tuy nhiên, không ai biết về quan hệ của Ny và Lim.Anh Ngọc