Thực đơn chiêu đãi Kim Jong-un trong hội nghị liên TriềuKhoai tây chiên kiểu Thụy Sĩ, cá nướng, mì lạnh là những món trong thực đơn chiêu đãi lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc trong hội nghị ngày 27/4.Phủ Tổng thống Hàn Quốc (Nhà Xanh) hôm nay thông báo Tổng thống Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ được chiêu đãi món rosti Thụy Sĩ kèm rượu trắng Triều Tiên trong tiệc tối ngày khai mạc hội nghị thượng đỉnh liên Triều diễn ra vào cuối tuần này, theo  Reuters.Món khoai tây sợi chiên (rosti) được lựa chọn để gợi nhớ lại thời thơ ấu của ông Kim ở Thụy Sĩ. Cá biển nướng muối tiêu rưới cốt chanh là món gợi nhớ những thời trai trẻ của ông Moon ở Busan, thành phố cảng Hàn Quốc.Dù Triều Tiên chưa từng xác nhận ông Kim được giáo dục ở Thụy Sĩ, bạn học cũ và giáo viên đều thừa nhận từng tiếp xúc với ông ở đất nước châu Âu này. Báo chí Thụy Sĩ cũng đưa tin ông Kim dùng bí danh để đi học ở nước này. Một món đặc biệt khác trong thực đơn là mỳ lạnh kiểu Bình Nhưỡng."Tổng thống Moon đã yêu cầu món mỳ lạnh kiểu Bình Nhưỡng do nhà hàng nổi tiếng Okryu Gwan ở thủ đô Triều Tiên phục vụ. Triều Tiên đã nhiệt liệt đồng ý", Kim Eui Kyeom, phát ngôn viên Nhà Xanh cho hay.Okryu Gwan là nhà hàng nổi tiếng nhất Triều Tiên, có chi nhánh tại Trung Quốc và nhiều nước trên thế giới. Món mỳ lạnh sẽ do bếp trưởng của nhà hàng đích thân chế biến. Ông này sẽ đi tới làng biên giới Panmunjom, nơi lãnh đạo hai nước gặp nhau vào 27/4, để phục vụ món ăn.Ngoài ba món trên, trong thực đơn còn có bánh chẻo hấp, bò bít tết, cơm trộn. Lãnh đạo hai nước có thể dùng bữa kèm trà hoa đỗ quyên. Ngoài ra, munbaeju, loại bạch tửu có độ cồn 40% và có nguồn gốc từ Triều Tiên nhưng đang được sản xuất tại Hàn Quốc, sẽ có mặt trên bàn tiệc. Món tráng miệng là pudding xoài.Hồng Hạnh