Tên lửa S-400 Nga bán cho Trung Quốc bị bão làm hỏng khi vận chuyểnNhiều bộ phận thuộc tổ hợp S-400 chuyển tới Trung Quốc bị hỏng do tàu vận tải gặp bão ngoài khơi eo biển Anh."Tàu chở hàng gặp bão khi đi qua eo biển Anh và phải quay về Nga, một số chi tiết thuộc tổ hợp S-400 bán cho Trung Quốc đã bị hư hỏng. Quá trình đánh giá thiệt hại để bồi thường bảo hiểm đang được tiến hành",  Sputnik  dẫn lời bà Maria Vorobyeva, người phát ngôn Cơ quan hợp tác công nghiệp quốc phòng Nga (FSMTC) cho biết hôm 19/1.Nguồn tin giấu tên thuộc FSMTC cho biết tàu chở hàng gặp bão này chở theo đài chỉ huy, các hệ thống radar, xe cấp điện và hậu cần kỹ thuật của hệ thống S-400.Đây là chuyến giao hàng đầu tiên trong hợp đồng mua 6 tổ hợp S-400 được Trung Quốc ký với Nga hồi năm 2014, có trị giá lên tới 3 tỷ USD. Quá trình bàn giao dự kiến hoàn tất trước năm 2020, nhưng không kèm điều kiện chuyển giao công nghệ.S-400 Triumf là hệ thống phòng không tầm xa hiện đại, được Nga đưa vào biên chế từ năm 2007. Tổ hợp S-400 có khả năng tiêu diệt nhiều mục tiêu cùng lúc, bao gồm cả tiêm kích tàng hình và tên lửa đạn đạo ở khoảng cách tới 400 km.Tử Quỳnh