Thủ lĩnh biểu tình Hong Kong tố bị cảnh sát đánhHai thanh niên dẫn đầu cuộc biểu tình của sinh viên Hong Kong cáo buộc cảnh sát sử dụng vũ lực khi bắt họ, trong một cuộc đụng độ giữa lực lượng an ninh và người tham gia phong trào Occupy Central.Joshua Wong và Lester Shum, hai  thủ lĩnh của nhóm sinh viên biểu tình  hôm 26/11 bị bắt khi cảnh sát Hong Kong gỡ bỏ các trại của người tham gia phong trào ở quận Mongkok. Đây là một trong những cuộc đụng độ bạo lực nhất trong gần hai tháng diễn ra phong trào Chiếm trung tâm.Wong, một nhân vật chủ chốt trong phong trào bị buộc tội cản trở nghiệp vụ cảnh sát và được thả nhờ bảo lãnh vào hôm qua."Họ (cảnh sát) ép tôi xuống mặt đất để khống chế và làm tôi bị thương khi bắt giữ",  Reuters  dẫn lời Wong, trả lời phóng viên bên ngoài Tòa án thành phố Kowloon."Việc này gây ra vết thương trên cổ và mặt tôi. Họ liên tiếp, 6 đến 7 lần, cố làm tổn thương cơ thể tôi, kể cả vùng kín", cậu cho biết.Shum, 21 tuổi, cũng cáo buộc cảnh sát dùng bạo lực khi bắt giữ cậu.  "Họ đấm đá khi bắt giữ tôi . Họ thụi đầu gối vào bụng và đá vào thắt lưng tôi. Họ còn kéo tóc và đè đầu tôi xuống mặt đất hai lần", cậu nói.Mongkok, khu mua sắm lớn trên bán đảo Kowloon, bị chiếm đóng kể từ khi phong trào biểu tình đòi cải cách việc bầu cử lãnh đạo đặc khu hành chính Hong Kong 2017 bắt đầu tại ba nút giao thông riêng biệt của thành phố vào ngày 28/9.Wong cho biết cậu bị cấm tiến vào khu vực này trong vòng hai tháng. Đây là một trong những điều kiện bảo lãnh của cậu.  "Tôi không thể vào Mongkok cho đến ngày 14/1. Tôi cảm thấy hoang mang", cậu nói.Phong trào Occupy Central có thời điểm thu hút hàng chục nghìn người xuống đường biểu tình, tuy nhiên đám đông đã giảm đi đáng kể trong những tuần gần đây khi phong trào phải cố gắng duy trì động lực và người dân đã quá mệt mỏi với sự cản trở giao thông.Phương Vũ