Trung Quốc bác tin xây 18 căn cứ quân sự gần Ấn ĐộTrung Quốc hôm qua tuyên bố thông tin nước này sẽ thiết lập 18 căn cứ hải quân ở Ấn Độ Dương là vô căn cứ và khẳng định việc tàu ngầm cập cảng Sri Lanka gần đây là một động thái bình thường."Thông tin đó không chính xác", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Cảnh Nhạn Sinh nói trong một cuộc họp báo. Ông Cảnh đang nhắc đến thông tin được đăng trên tờ  Namibian  hôm 11/11, dẫn một nguồn truyền thông Trung Quốc. Theo tờ báo này, Trung Quốc dự kiến thiết lập 18 căn cứ hải quân ở Sri Lanka, Pakistan, Myanmar và nhiều nơi khác ở tây và nam Ấn Độ Dương.Cũng theo ông Cảnh, tàu ngầm của quân đội Trung Quốc đã hai lần "neo đậu kỹ thuật" tại cảng Colombo ở Sri Lanka trong lúc đang làm nhiệm vụ hộ tống cho hoạt động chống cướp biển ở vịnh Aden tại Somalia.Sự hiện diện của tàu ngầm trên đã gây ra mối lo ngại cho Ấn Độ, nhất là khi cảng Colombo được cải tạo với nguồn kinh phí lớn từ Trung Quốc.  Ấn Độ được cho là đã nêu ra vấn đề này với Sri Lanka."Việc các tàu ngầm neo ở các cảng nhất định để tiếp tế là khá phổ biến",  PTI  dẫn lời ông Cảnh nói.Về thông tin được đăng trên tờ  Namibian , ông cho biết "đã điều tra và nhận thấy tờ này dẫn một bài bình luận không chính thống trên Internet cách đây hai năm".  "Bản tin này cũng phóng đại và bóp méo nội dung của bài bình luận trên. Do đó nó hoàn toàn vô căn cứ", ông Cảnh nói thêm.Khi được hỏi trong điều kiện nào, Bắc Kinh sẽ lập căn cứ nước ngoài, ông cho hay "hiện chưa có căn cứ quân sự ở nước ngoài cho quân đội Trung Quốc". Trung Quốc từ lâu đã khẳng định nước này không có dự định thiết lập các căn cứ quân sự ở ngoài nước khi mở rộng hải quân với hạm đội hiện đại bao gồm một tàu sân bay.Anh Ngọc