Vụ ly hôn đắt giá nhất nước AnhMột chuyên gia tài chính ở Anh bị đề nghị chia cho vợ khoản tiền 530 triệu USD sau khi hai người có cuộc thỏa thuận ly hôn lớn nhất trong lịch sử pháp đình nước này.Người vợ là Jamie Cooper-Hohn, 49 tuổi, sinh ra tại Mỹ. Chi tiết về vụ ly hôn được tiết lộ trong bản dự thảo phán quyết được gửi cho các luật sư hôm qua trước khi có quyết định cuối cùng vào ngày 12/12 tới,  Reuters  đưa tin.Theo  AFP , luật sư của Cooper-Hohn được cho rằng đang xem xét việc kháng cáo để nhận được khoản tiền lớn hơn.Cooper-Hohn chia tay nhà quản lý quỹ Chris Hohn, 48 tuổi, sau cuộc hôn nhân kéo dài 17 năm. Cả hai tranh cãi xoay quanh khối tài sản trị giá hơn 1 tỷ USD. Chris Hohn định chia cho vợ 1/4 tài sản, tuy nhiên, Cooper-Hohn cho rằng sự giàu có của hai người lúc còn sống chung là công sức của cả hai và muốn nhận được một nửa.Cooper-Hohn và Chris Hohn, gặp nhau khi còn là sinh viên đại học, có với nhau bốn đứa con. Họ từng cùng sáng lập quỹ từ thiện cho trẻ em nhằm giúp người nghèo ở các nước đang phát triển.Gia đình Hohn được tin rằng đã chi mạnh tay cho hoạt động từ thiện trong giai đoạn từ năm 2006 đến năm 2011. Nhờ đó, ông Chris Hohn được phong tước hầu năm nay vì sự phát triển quốc tế và từ thiện.Đây không phải là vụ ly hôn đình đám đầu tiên ở Anh. Trước đó vào năm 2011, tỷ phú người Nga Boris Berezovsky cũng có cuộc chia tay đắt giá với người vợ Besharova. Bà Galina Besharova nhận được khoảng từ 259 triệu USD đến 345 triệu USD sau vụ ly hôn với tỷ phú Nga, người qua đời năm ngoái.Bình Minh