Người Kurd đẩy lùi IS khỏi thành phố dầu mỏ IraqQuân đội Iraq cùng lực lượng Peshmerga người Kurd đẩy lùi một đợt tấn công của nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo hòng chiếm Kirkuk, thành phố dầu mỏ chiến lược ở miền bắc Iraq."Chúng đang nhằm vào Kirkuk và muốn kiểm soát những khu vực có dầu mỏ",  AFP  dẫn lời Thiếu tướng Westa Rasul, thuộc Peshmerga, nói.Nhà nước Hồi giáo (IS) bắt đầu tấn công từ sáng sớm 26/11 nhằm vào ba ngôi làng ở phía tây thành phố Kirkuk. IS chiếm được một ngôi làng nhưng lực lượng Peshmerga, được liên minh không kích hỗ trợ, đã giành lại quyền kiểm soát.Một cảnh sát và 5 thành viên Peshmerga thiệt mạng, 28 người bị thương trong trận chiến, các sĩ quan và một bác sĩ cho biết.IS từng mở đợt tấn công chớp nhoáng tại nhiều khu vực ở miền bắc Iraq hồi tháng 6, khiến lực lượng an ninh Iraq thất thủ. Chính quyền khu tự trị người Kurd, vùng lãnh thổ lớn ở miền bắc Iraq, khi đó tỏ ý muốn hợp tác với Baghdad.IS chuyển sự chú ý sang khu tự trị này vào tháng 8, buộc lực lượng người Kurd phải rút về Arbil, thủ phủ khu tự trị, và dẫn tới chiến dịch không kích do Mỹ dẫn đầu. Nhờ chiến dịch không kích, người Kurd đã giành lại lãnh thổ từ tay IS. Tuy nhiên, nhóm phiến quân này vẫn còn kiểm soát nhiều phần ở tỉnh Kirkuk và một số khu vực tại miền bắc Iraq.Như Tâm  (Video:  Euronews )