Đưa cừu đi biểu tình dưới chân tháp EiffelNông dân Pháp hôm qua thả khoảng 250 con cừu tại khu vực trước tháp Eiffel để phản đối chính sách bảo vệ loài sói bởi chúng đang giết quá nhiều vật nuôi của họ.Sói được  đưa trở lại Pháp trong những năm 1990 theo một quy ước quốc tế về bảo tồn động vật hoang dã ở châu Âu. Hiện có khoảng 300 con sói tại Pháp và số lượng đang gia tăng. Theo Liên đoàn Nuôi cừu Pháp (FNO), số lượng cừu bị sói giết cũng tăng theo, tăng gần hai phần ba so với năm 2011, và có thể vượt con số 8.000 trong năm nay."Chúng tôi đang đề nghị đưa sói ra khỏi những khu vực chăn nuôi cừu bởi chúng không phù hợp với công việc của chúng tôi",  Reuters  dẫn lời Michele Boudoin, tổng thư ký FNO, cho biết.Bà Boudoin nhấn mạnh rằng "kế hoạch sói", theo đó đền bù cho nông dân mất cừu và chi trả cho các biện pháp phòng ngừa, đã tiêu tốn gần 15 triệu euro (19 triệu USD) của chính phủ trong năm 2012.  "Chúng tôi không cần tiền, chúng tôi muốn làm công việc của mình trong điều kiện tốt nhất", bà Boudoin nói.Luc Bourgeois, một người chăn cừu trẻ đến từ miền đông nam Pháp, cho biết anh mất 150 trong tổng số 3.000 con cừu trong năm nay. 10 con bị giết, số còn lại rơi xuống khe núi trong lúc chạy trốn.Nông dân Pháp muốn có quyền được bắn sói ngay khi đàn gia súc của họ bị tấn công, đồng thời kêu gọi tăng hoặc xóa bỏ hoàn toàn hạn mức giết sói, hiện là 24 con mỗi năm.  Ngoài tháp Eiffel, người dân còn tổ chức biểu tình ở bên ngoài tòa nhà Nghị viện châu Âu ở thành phố Strasbourg.Như Tâm  (Video:  Reuters )