Cảnh sát Hong Kong bắt thủ lĩnh biểu tìnhHai thủ lĩnh sinh viên của phong trào đòi dân chủ ở Hong Kong hôm nay bị bắt giữ khi cảnh sát mạnh tay giải tán người biểu tình tại một trong những điểm nóng nhất của đặc khu.Một nhân chứng cho hay với   Reuters   rằng cảnh sát đã áp giải Lester Shum đi, trong khi trang Facebook của nhóm sinh viên Scholarism tuyên bố Joshua Wong đã bị bắt để đưa ra tòa.Dù phong trào biểu tình ở Hong Kong không có cơ cấu lãnh đạo chính thức, Wong và Shum vẫn là hai trong số những sinh viên mà nhiều người xem là thủ lĩnh của chiến dịch đòi cải cách cuộc bầu cử năm 2017.Ẩu đả đã nổ ra khi cảnh sát chống bạo động được triển khai để đối đầu với hàng trăm người biểu tình tại ở quận Mong Kok hôm nay, sau cuộc đụng độ đêm qua. Khoảng 80 chấp hành viên do tòa án chỉ định đội mũ đỏ, mặc áo thun "Tôi yêu Hong Kong", đã dọn dẹp các rào sắt và gỗ chắn ngang trục đường chính Nathan.Trong khi đó, người biểu tình cầm các biểu ngữ màu vàng và hô vang "dân chủ toàn diện"."Các ông không thể đánh bại được trái tim của người biểu tình", Liu Yuk-lin, một người 52 tuổi hét lên trước những hàng cảnh sát đeo kính, mũ bảo hiểm.Nhiều người kháng cự đã bị giải đi.  Tuy nhiên, không có vụ bạo lực nào nghiêm trọng xảy ra và sau khoảng ba giờ, chiến dịch của cảnh sát đã hoàn thành.Giao thông đã thông suốt trở lại ở khu vực bị người biểu tình chiếm đóng từ cuối tháng 9. Đám đông gần đó reo hò và vỗ tay khi những người phản kháng cuối cùng phải rời đi.Truyền hình cáp Hong Kong cho hay có 4.000 cảnh sát tham gia vào cuộc dọn dẹp chướng ngại vật của người biểu tình. Đây là bước đột phá lớn trong nỗ lực của chính quyền Hong Kong nhằm chấm dứt phong trào biểu tình dai dẳng nhất trong lịch sử đặc khu hành chính này gần đây.Hiện người biểu tình vẫn chiế m một số đường, làm gián đoạn giao thông ở quận Admiralty gần văn phòng chính quyền và Causeway Bay, một khu mua sắm lớn. Chưa rõ liệu cảnh sát có ra quân giải tán các địa điểm biểu tình này không.  Đêm qua, họ đã bắt giữ 80 người ở Mong Kok."Vẫn chưa kết thúc đâu. Chúng tôi vẫn có kế hoạch B, hoặc chiếm những nơi khác hoặc tăng cường hành động", một nhà hoạt động trẻ hét vào mặt cảnh sát và kêu gọi tái chiếm Mong Kok.Hơn 100.000 người từng xuống đường vào thời điểm cao trào của chiến dịch biểu tình đòi phổ thông đầu phiếu ở Hong Kong, thay vì phải bầu từ nhóm người đã được một Ủy ban đề cử thông qua như quyết định hồi tháng 8 của Bắc Kinh. Tuy nhiên, con số này sau đó đã giảm xuống chỉ còn vài trăm người lác đác trong các trại tại ba địa điểm chính.Anh Ngọc