Video chuyện tình của vợ chồng ông Tập gây sốtVideo lãng mạn về chuyện tình của Chủ tịch Tập Cận Bình và vợ, phu nhân Bành Lệ Viện, gồm nhiều bức ảnh ghi lại những khoảnh khắc yêu thương của họ trong chuyến thăm bang Gujarat, Ấn Độ, nhận được tán dương của cộng đồng mạng Trung Quốc.Việc báo chí chính thống nước này đăng video có tựa đề "Xi Dada Loves Peng Mama" (bác Tập yêu bác Bành) khiến công chúng bất ngờ, bởi việc đưa tin về cuộc sống riêng của lãnh đạo là chưa từng có từ thời cố Chủ tịch Mao Trạch Đông.Video dài 3 phút 21 giây, được đưa lên mạng từ hôm 18/11, kể về câu chuyện tình được ghép từ 33 bức ảnh cùng những hình minh họa hoạt hình về vợ chồng ông Tập.Nhiều bức hình còn cho thấy Chủ tịch Tập ân cần chăm sóc vợ và trao cho bà ánh nhìn trìu mến. Đứng bên chồng, Đệ nhất phu nhân Trung Quốc toát lên vẻ đẹp đài các, sang trọng và thời trang.Trong video, "Xi Dada" (bác Tập) và "Peng Mama" (bác Bành) cùng nhau chu du khắp thế giới, trong đó có cả chuyến đi tới bang Gujarat, Ấn Độ, hồi tháng 9 mới đây. Khi đó, "bác Tập" và "bác Bành" cùng ngồi trên chiếc xích đu, cạnh đó là Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi.Theo  People's Daily,  tờ báo chính thức của đảng cầm quyền Trung Quốc, video ca nhạc trên nhận được hơn 22 triệu hit trên website chuyên về video Tencent.Ông Tập, 61 tuổi, thành thân với bà Bành, 52 tuổi, năm 1987. Phu nhân Bành từng là một trong những giọng ca nữ xuất sắc nhất Trung Quốc.Bài hát trong video được hai ca sĩ ở tỉnh Hà Nam thể hiện,  People's Daily  đưa tin. Yu Runze, một trong hai ca sĩ đó, cho hay chuyện tình giữa ông Tập và vợ được người dân Trung Quốc ngưỡng mộ từ lâu, đặc biệt là sau khi bức ảnh nhà lãnh đạo trên nắm tay vợ lên con tàu phá băng Tuyết Long trong chuyến công du của ông tới Australia hôm 18/11."Sự hòa hợp của vợ chồng Chủ tịch Tập khiến người dân Trung Quốc ấn tượng, và điều ấy đã truyền cảm hứng cho tôi cùng đồng nghiệp viết nên bài hát này", Yu chia sẻ.Ca sĩ Xu An tâm sự trong bài hát của họ, hình ảnh nhà lãnh đạo có vẻ ngoài nghiêm nghị thường thấy trở nên gần gũi với dân thường hơn. "Việc đó sẽ giúp người dân có sự kết nối cảm xúc với vợ chồng ông Tập", Xu nói.Bình Minh