Nga yêu cầu Mỹ chứng minh Moscow giúp Bình Nhưỡng lách trừng phạtNgoại trưởng Nga cho biết Mỹ vẫn chưa thể đưa ra bằng chứng cho cáo buộc Moscow giúp Bình Nhưỡng lách lệnh trừng phạt từ Liên Hợp Quốc."Họ hay nói 'chúng tôi có thông tin nhưng nó là bí mật'",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov tại cuộc họp báo ngày 19/1. "Chúng tôi cần có những thực tế để tổ chức đàm phán cụ thể, kỹ lưỡng" về các lệnh trừng phạt.Tổng thống Mỹ Donald Trump trước đó cáo buộc Nga "không giúp Mỹ chút nào trong vấn đề Triều Tiên", quốc gia đang chịu nhiều lệnh trừng phạt vì chương trình hạt nhân và tên lửa. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nói Nga cung cấp nhiên liệu cho Triều Tiên, bất chấp các nghị quyết Liên Hợp Quốc cấm hoạt động này.Ông Lavrov lưu ý rằng Hội đồng Bảo an có ủy ban chuyên trách về việc tuân thủ lệnh trừng phạt. "Không có đơn tố cáo nộp cho ủy ban tức là không có sự việc cụ thể nào", ông nói.Mỹ là quốc gia đi đầu trong nỗ lực thúc đẩy Hội đồng Bảo an tăng cường trừng phạt kinh tế với Triều Tiên, như áp đặt hạn chế cung dầu thô, nhiên liệu cho Bình Nhưỡng được thông qua hồi tháng 12/2017. Nga và Trung Quốc cho rằng không thể giải quyết khủng hoảng Triều Tiên chỉ bằng lệnh trừng phạt.Như Tâm