Vật dụng ăn theo người quyền lực nhất Trung Quốc bán chạy'Bạn muốn uống nước từ chiếc cốc giống người quyền lực nhất Trung Quốc? Bạn muốn che chiếc ô màu đen cùng phong cách với ông? Nếu bác Tập dùng chúng, bạn cũng có thể', đó là một đoạn quảng cáo trên trang bán hàng của những người hâm mộ Chủ tịch Tập Cận Bình. Xuexi Fan Club, một câu lạc bộ trực tuyến quy tụ những người yêu mến nhà lãnh đạo Trung Quốc, hồi đầu tháng tung ra một cửa hàng kinh doanh trực tuyến các vật dụng liên quan đến ông Tập.Câu lạc bộ hiện có gần 2,7 triệu người theo dõi trên mạng xã hội Weibo, tuyên bố đây là các sản phẩm độc quyền nhằm "thỏa mãn nguyện vọng cho một cộng đồng fan rộng lớn" của "Xi Dada", tức "bác Tập".Trực thuộc Taobao, trang mua sắm điện tử lớn nhất Trung Quốc, cửa hàng của Xuexi đi vào hoạt động từ đầu tháng 11 và mới đây cung cấp thêm dịch vụ chuyển phát hàng.Theo  Wall Street Journal , hiện cửa hàng chỉ gói gọn trong 6 sản phẩm, đều là cốc uống nước và ô, có giá từ 38 đến 138 tệ (6 đến 22,5 USD).Sản phẩm bán chạy nhất cho đến nay, với 45 chiếc trong ngày cao điểm nhất, là "cốc Ủy ban Thường vụ". Nó có giá 138 tệ, trên thân in hình cây thông, giống chiếc cốc từng được ông Tập sử dụng trong một cuộc họp của Ủy ban thường vụ Bộ Chính trị.Tương tự là chiếc "ô quốc khách" màu đen, giống chiếc từng được các lãnh đạo Trung Quốc sử dụng trong các lần xuất hiện trước công chúng, có giá 128 tệ.Người mua có thể chọn những mẫu "cốc Ủy ban Thường vụ" khác như loại in hoa, cặp "cốc Tình nhân" in hình ông Tập và phu nhân Bành Lệ Viện, hoặc "cốc Cá tính" cũng in ảnh vợ chồng chủ tịch Trung Quốc.Ngoài ra, khách hàng còn được tặng các bức ảnh ông Tập và bà Bành miễn phí, có bút tích sao chép, cho mỗi lần mua hàng. Tuy nhiên, cửa hàng chỉ bán cho người Trung Quốc vì "không có kinh nghiệm vận chuyển hàng hóa ra nước ngoài" và các chi phí liên quan quá đắt.Trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại với  China Real Times , chủ cửa hàng từ chối tiết lộ tên nhưng cho biết anh là người sáng lập Xuexi Fan Club, cái tên có nghĩa là "học theo ông Tập" và cũng là đồng âm với cụm từ "học hỏi".Thanh niên 29 tuổi cho biết sáng kiến thành lập cửa hàng nảy sinh sau khi nhận thấy các vật dụng ăn theo Tổng thống Mỹ Obama và lãnh đạo Đài Loan Mã Anh Cửu rất được ưa chuộng. "Tôi nghĩ sẽ rất tuyệt nếu tôi làm ra và bán chúng", anh nói.Anh đặt những chiếc "cốc Ủy ban Thường vụ" từ nhà sản xuất gốc ở tỉnh Hồ Nam và yêu cầu thêm các mẫu khác từ những nhà máy ở Quảng Đông. Những chiếc ô cũng được tạo ra dựa trên sự tham khảo từ các bức ảnh của ông Tập.  Những sản phẩm khác như búp bê, sổ sách và bút viết đang nằm trong kế hoạch, vì anh  cần có thời gian thiết kế và sản xuất.Chủ Xuexi Fan Club bác bỏ việc có liên quan đến đội ngũ tuyên truyền của Chủ tịch Tập hay chính phủ. Anh cho hay anh lấy thông tin và hình ảnh của ông Tập từ Internet cũng như từ những người hâm mộ."Tôi chưa bao giờ tìm đến chính phủ và họ cũng chưa bao giờ tìm đến tôi", anh nói. Anh cho biết mình từng là một công nhân nhà máy ở tỉnh Giang Tô. "Tôi là một người rất rất bình thường trong xã hội".Anh Ngọc