Nhà hàng Việt nửa triệu USD bị đốt ở Mỹ sẽ đòi bồi thườngHội người Việt ở St. Louis, bang Missouri, Mỹ, sẽ hỗ trợ đòi bồi thường bảo hiểm cho một đồng hương có nhà hàng bị đốt phá trong các cuộc bạo loạn liên quan đến sắc tộc ở Mỹ.Trao đổi với  VnExpress , ông Nguyễn Thế Cường, chủ tịch Cộng đồng người Việt ở hạt St. Louis, cho biết hiện hội chưa tiếp cận được với tòa nhà của người Việt bị đốt mới đây tại khu vực này, do cảnh sát vẫn phong tỏa.Theo ông Cường, tòa nhà bị cháy là một nhà hàng, trị giá lên đến nửa triệu USD. Tuy nhiên chưa rõ tổng thiệt hại đối với chủ người Việt."Khi tình hình lắng dịu, Hội người Việt ở hạt này sẵn sàng đứng ra hỗ trợ chủ nhà hàng thực hiện  các biện pháp pháp lý và các thủ tục để họ đòi bồi thường của nhà bảo hiểm", ông Cường nói.Trước khi bạo loạn xảy ra, người Việt ở gần các điểm nóng biết thông tin nên  đã rời đi.Tính chung ở hạt  St. Louis, hiện có khoảng 20.000 người Việt, làm nhiều ngành nghề khác nhau như kinh doanh hoặc làm công việc văn phòng.Ông Cường cho biết thêm biểu tình ở Ferguson và khu vực lân cận đã lắng dịu vì mọi người cùng đón lễ Tạ ơn.Bạo loạn ở Ferguson nổ ra từ đầu tháng 8, sau khi thiếu niên da màu Michael Brown bị một cảnh sát da trắng bắn chết. Căng thẳng một lần nữa lên cao vào đêm 25/11 khi tòa án bang quyết định không truy tố cảnh sát trên với lý do anh này chỉ nổ súng để tự vệ.Hàng trăm người giận dữ đã tràn ra đường, ẩu đả với cảnh sát, đập vỡ ôtô và đốt phá nhà cửa. Chính quyền phải huy động đến 2.200 lính thuộc Lực lượng Vệ binh để ngăn chặn bạo lực.   Các cuộc biểu tình ủng hộ Ferguson cũng lan rộng ra 170 thành phố khắp nước Mỹ.Việt Anh