Putin: 'Quan hệ Việt - Nga phát triển thành công'Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định hợp tác Nga - Việt thời gian qua đem lại nhiều thành tựu quan trọng và cho rằng chuyến thăm chính thức của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ tạo thêm đà mới cho mối quan hệ này.“Quan hệ giữa Nga và Việt Nam phát triển thành công. Chúng tôi đang duy trì các mối quan hệ ở cấp cao",  Itar-Tass  dẫn lời ông Putin nói trong cuộc tiếp Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng hôm qua tại Sochi. Ông Putin cho rằng chuyến thăm của ông Trọng tới Nga lần này sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước.Tổng bí thư  khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là luôn coi trọng, mong muốn củng cố, thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Nga, coi Nga là một trong những đối tác quan trọng, tin cậy hàng đầu của Việt Nam,   trang web của chính phủ Việt Nam cho biết. Ông cũng nói thêm  một trong các mục tiêu chính của chuyến làm việc tại Nga là nhằm chuẩn bị các biện pháp để nâng quan hệ lên tầm cao mới,  Itar-Tass  trích dẫn.Tổng thống Nga lưu ý đến trao đổi thương mại hai chiều Việt - Nga đang tăng. "Năm ngoái kim ngạch song phương tăng gần 9%, đầu tư của Nga vào Việt Nam cũng đạt 9 tỷ USD. Các con số này đang tiếp tục tăng lên", ông Putin nói.Trao đổi thương mại hai chiều năm ngoái đạt gần 4 tỷ USD, so với con số 300 - 400 triệu USD mỗi năm hồi những năm 1990. Nga và Việt Nam nhất trí  nâng kim ngạch thương mại song phương lên 7 tỷ USD vào năm 2015 và lên 10 tỷ USD  vào năm 2020.Theo ông Putin, đàm phán về hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và các nước trong Liên minh Thuế quan Nga - Belarus- Kazakhstan đang ở chặng cuối.  Việt Nam có thể là nước đầu tiên hoàn thành thỏa thuận này với Liên minh Thuế quan,  theo  Sputnik . Tổng bí thư bày tỏ hy vọng hai bên có thể ký kết hiệp định này vào đầu năm sau.Việt Nam cũng đang thảo luận việc cùng sử dụng hệ thống vệ tinh quốc tế theo dõi hoạt động hàng hải GLONASS của Nga.Trao đổi với Thủ tướng Nga Dmitri Medvedev, Tổng bí thư khẳng định hợp tác năng lượng là  lĩnh vực then chốt có ý nghĩa chiến lược đối với hai nước, đặc biệt là hợp tác về dầu khí và điện hạt nhân, theo  Chinhphu.vn .Hai bên thống nhất tăng cường hợp tác trong việc thăm dò và khai thác dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam theo quy định của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.Trong lĩnh vực điện hạt nhân, Nga khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam thực hiện dự án Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận với phương châm bảo đảm an toàn tuyệt đối, chất lượng cao, hỗ trợ Việt Nam xây dựng cơ sở pháp lý để Dự án được triển khai đúng quy trình, hỗ trợ đào tạo đội ngũ chuyên gia, cán bộ quản lý trực tiếp thực hiện Dự án cũng như quản lý, vận hành công trình và làm chủ công nghệ sau này.Về vấn đề Biển Đông, ông  Medvedev  cho rằng các tranh chấp trên biển cần phải được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), thực hiện đầy đủ Tuyên bố ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) và sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử (COC).Ngày mai Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng rời Nga, bắt đầu thăm chính thức  Belarus đến 28/11.Khánh Lynh