Nga bác tin đã ký hợp đồng bán tên lửa hiện đại cho Trung QuốcCơ quan chuyên trách về hợp tác quân sự Nga hôm qua phủ nhận thông tin cho rằng nước này hoàn thành thỏa thuận cung cấp hệ thống tên lửa S-400 cho Trung Quốc.Nga vẫn chưa ký kết hợp đồng cung cấp các hệ thống tên lửa phòng không S-400 với phía Trung Quốc,  RIA Novosti  dẫn lời  đại diện Cơ quan Liên bang về hợp tác kỹ thuật quân sự (FSMTC) hôm qua cho biết. "Các vấn đề liên quan vẫn chưa được giải quyết. Những thông tin về việc hoàn thành thỏa thuận chỉ là phỏng đoán".Bộ phận truyền thông của Rosoboronexport từ chối bình luận.Trước đó, báo  Vedomosti  tiết lộ  từ đầu mùa thu,  tập đoàn xuất khẩu vũ khí Nga  Rosoboronexport và Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã ký kết hợp đồng cung cấp cho Bắc Kinh ít nhất 6 hệ thống tên lửa S-400.  Giá trị giao dịch lên đến ba tỷ USD.Quá trình đàm phán giao dịch hệ thống tên lửa S-400 giữa Nga và Trung Quốc diễn ra từ năm 2012. Theo  Tiếng nói nước Nga , Bộ Quốc phòng nước này cho hay việc xuất khẩu S-400 không thể diễn ra trước 2016 vì hệ thống vũ khí cần được cung cấp cho lực lượng vũ trang Nga trước tiên.Tuy nhiên, hồi tháng 3, truyền thông đưa tin Tổng thống Nga Vladimir Putin đã phê duyệt việc bán hệ thống S-400 cho Bắc Kinh. Đến tháng 7, chánh văn phòng tổng thống, Sergei Ivanov, cho biết Trung Quốc có thể trở thành khách hàng nước ngoài đầu tiên của hệ thống tên lửa phòng không mới này.S-400 Triumph, với phạm vi hoạt động 400 km, là sản phẩm của công ty Almaz-Antei Concern, dựa trên hệ thống phòng không tầm xa S-300 mà Trung Quốc là một trong những khách hàng lớn. Rosoboronexport đã hoàn thành hợp đồng gần đây nhất về cung cấp 15 tiểu đoàn tên lửa phòng không S-300PMU-2 cho Trung Quốc vào năm 2010.Vũ Hoàng