Nhật muốn thúc đẩy xuất khẩu vũ khíTokyo đang xem xét thiết lập một cơ quan phụ trách xuất khẩu vũ khí do chính phủ tài trợ, nhằm tăng cường quan hệ an ninh khu vực trong bối cảnh sức mạnh Trung Quốc gia tăng.Bước đầu tiên, chính phủ có kế hoạch triệu tập một ủy ban tư vấn để xem xét các đề xuất cụ thể nhằm mở đường cho việc tài trợ bán mặt hàng quân sự của các công ty Nhật Bản và cấp vốn cho hoạt động hợp tác công nghiệp quốc phòng ở nước ngoài,  Reuters  dẫn lời 4 người liên quan trong hoạt động cho hay.Ủy ban này gồm 10 thành viên, gồm một chuyên gia pháp lý, một chuyên gia ngân hàng cùng các học giả, giám đốc điều hành trong ngành công nghiệp quốc phòng. "Ủy ban sẽ xem xét mọi thứ từ tài trợ đến tìm kiếm các thỏa thuận, quy trình đàm phán, duy trì và hỗ trợ", một trong những nguồn tin nói.Một trong những lựa chọn là thiết lập cơ quan do chính phủ hậu thuẫn, tài trợ ưu đãi cho những dự án quân sự dựa vào Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JBIC) và Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA), họ cho biết thêm.Các ý tưởng khác đang xem xét còn có tăng thêm hỗ trợ tài chính cho một cơ quan mua sắm quốc phòng được lên kế hoạch vào năm 2015 hoặc mở rộng quy mô của JBIC trong việc cấp vốn cho các dự án quốc phòngNhóm người này đề nghị giấu tên bởi tính nhạy cảm của những cuộc đàm phán có thể khiến Trung Quốc khó chịu. Trung Quốc vẫn còn hằn sâu ký ức về thời kỳ chiến tranh với Nhật Bản và từng chỉ trích quyết định chấm dứt lệnh cấm xuất khẩu vũ khí từng kéo dài suốt nhiều thập niên của Thủ tướng Shinzo Abe hồi tháng 4.Bộ Quốc phòng Nhật Bản từ chối bình luận về các thông tin. "Chúng tôi đang xem xét một loạt các lựa chọn liên quan tới trang bị quốc phòng nhưng, như đã nói, chưa quyết định điều gì", một phát ngôn viên của Bộ Quốc phòng Nhật Bản nói.Thủ tướng Abe tuần trước giải tán quốc hội và tổ chức bầu cử hạ viện vào ngày 14/12, với kỳ vọng đảng Dân chủ Tự do cùng đối tác trong liên minh sẽ giành thắng lợi. Ủy ban tư vấn sẽ nhóm họp sau cuộc bầu cử này.JBIC phát hành trái phiếu riêng để tài trợ cho các dự án năng lượng. Tổ chức này, dưới sự giám sát của Bộ Tài chính Nhật Bản, còn giúp các công ty công nghiệp mở rộng ra nước ngoài bằng cách cung cấp những khoản vay cho khách hàng nước ngoài mua máy móc Nhật Bản.Kawasaki Heavy Industries, công ty chế tạo máy bay và tàu ngầm, năm ngoái cho biết có thể tiếp cận được nguồn tài trợ từ JBIC cho các giao dịch phiên bản dân sự của phi cơ vận tải quân sự C-2.Trong khi đó, JICA, kênh chuyển vốn chính của Bộ Ngoại giao Nhật Bản, phân phối số vốn viện trợ phát triển 17 tỷ USD mỗi năm ra nước ngoài. JICA hỗ trợ xây dựng các trường học, bệnh viện và tài trợ nông nghiệp, dự án sức khỏe trong đó thường có sự tham gia của kỹ sư, y tá cùng chuyên gia Nhật Bản.Như Tâm