Tổng thống Obama tha chết cho gà tâyTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua bắt đầu mùa Lễ Tạ ơn bằng việc tha bổng cho hai con gà tây, truyền thống thường niên của Nhà Trắng bắt đầu từ những năm 1800.Hai con gà tây, tên Cheese và Mac, được Tổng thống Mỹ Barack Obama ân xá trong một buổi lễ tổ chức hôm qua, một ngày trước Lễ Tạ ơn, tại Nhà Trắng."Tôi có mặt ở đây để thông báo điều mà tôi tin chắc sẽ là hành động được bàn tán nhiều nhất trong tháng này", Obama nói, với ý nhắc đến những người chỉ trích chính sách nhập cư mới công bố gần đây. "Tôi đang có một hành động hoàn toàn trong thẩm quyền và từng được các tổng thống đảng Dân chủ cũng như Cộng hòa trước đó thực hiện. Đó là tha mạng cho hai con gà tây, Mac và Cheese, thoát khỏi một số phận khủng khiếp và ngọt ngào".Mac và Cheese, đều là gà trống, ra đời vào tháng 7 tại trang trại Cooper Farms ở thành phố Oakwood, bang Ohio. Mac nặng hơn 21 kg còn Chesse nặng hơn 22 kg. Chúng sẽ được chuyển tới Turkey Hill, trong Morven Park, dinh thự của cựu thống đốc bang Virginia Westmoreland Davis (1918-1922) ở Leesburg, Virginia, để sống tiếp.Các đời tổng thống Mỹ bắt đầu truyền thống xá tội gà tây kể từ những năm 1800 và sau đó trở thành một hoạt động quốc gia trong dịp Lễ Tạ ơn.Video Tổng thống Obama tha mạng cho gà tâyGia đình Tổng thống Obama hôm qua còn tới "Bread for the City", phía đông nam thủ đô Washington, để phân phát thức ăn cho người khó khăn. "Bread for the City" là tổ chức "chuyên cung cấp thực phẩm, quần áo, chăm sóc y tế, cùng các dịch vụ pháp lý và xã hội" tới những người dân Washington dễ bị tổn thương.Ông Obama phân phát các túi khoai lang còn Đệ nhất phu nhân Michella Obama phân phát củ cải. Sasha, 13 tuổi, cũng tham gia phân phát đồ ăn với bố mẹ. Trong khi đó, Malia, 16 tuổi, cùng bà ngoại, Mariane Robinson, phân phát bánh mỳ cho những người xếp hàng ở phía ngoài căn phòng.Gia đình Tổng thống Obama chúc tất cả những người khó khăn một Lễ Tạ ơn vui vẻ.Video Gia đình Obama phân phát thức ăn cho người khó khănNhư Tâm  (Video:  Reuters )