Trung Quốc chi 3 tỷ USD mua tên lửa tối tân của NgaBắc Kinh ký một hợp đồng trị giá hơn 3 tỷ USD với Moscow để trở thành khách hàng nước ngoài đầu tiên sở hữu hệ thống tên lửa phòng không S-400 Triumph. Thông tin trên vừa được báo Nga  Vedomosti  hé lộ  hôm nay. Theo đó,  từ đầu mùa thu,  tập đoàn xuất khẩu vũ khí Nga  Rosoboronexport và Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã ký kết hợp đồng cung cấp cho Bắc Kinh ít nhất 6 tiểu đoàn S-400.Hai bên đã thương thảo về hợp đồng này nhiều năm. Năm 2011, Bộ Quốc phòng Nga cho biết việc xuất khẩu S-400 không thể diễn ra trước 2016 vì hệ thống vũ khí này cần được cung cấp cho lực lượng vũ trang Nga trước tiên.Nhi ều quốc gia khác như Arab Saudi, Belarus, Libya hay Thổ Nhĩ Kỳ đều nhiều lần bày tỏ mong muốn có S-400 trong kho khí tài nhưng các cuộc thảo luận với Nga không thành công.Hồi tháng 4, Tổng thống Nga Putin đã phê duyệt việc bán vũ khí này cho Trung Quốc. Đến tháng 7, chánh văn phòng tổng thống, Sergei Ivanov, cho biết Trung Quốc có thể trở thành khách hàng nước ngoài đầu tiên của hệ thống tên lửa phòng không mới.S-400 Triumph, với phạm vi hoạt động 400 km, là sản phẩm của công ty Almaz-Antei Concern, dựa trên hệ thống phòng không tầm xa S-300 mà Trung Quốc là một trong những khách hàng lớn. Rosoboronexport đã hoàn thành hợp đồng gần đây nhất về cung cấp 15 tiểu đoàn tên lửa phòng không S-300PMU-2 cho Trung Quốc vào năm 2010.RIA Novosti  dẫn lời giám đốc Trung tâm Chiến lược Nga Ivan Konovalov tin rằng quân đội Trung Quốc có thể triển khai S-400 ở phía nam để kiểm soát không phận Đài Loan và một số hòn đảo nằm trong các vùng biển tranh chấp. Dù ngành công nghiệp quân sự của Trung Quố c đã mạnh lên đáng kể trong 15 năm qua, theo các chuyên gia, trong một số phân khúc họ vẫn chưa thể chứng minh được khả năng.Anh Ngọc