Ứng viên sáng giá từ chối ghế Bộ trưởng Quốc phòng MỹBà Michelle Flournoy, người được coi ứng viên hàng đầu cho vị trí Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, cho biết không muốn gánh vách trách nhiệm lãnh đạo Lầu Năm Góc.Do lo ngại về vị trí đầy thách thức sau khi ông Chuck Hagel từ chức, bà Flournoy hôm qua công bố không cân nhắc đến chuyện gánh vác trọng trách làm bộ trưởng quốc phòng mới,  AP  dẫn một nguồn tin thân cận với bà cho hay.Một trong những lý do bà Flournoy đưa ra là "bận việc gia đình", với con nhỏ nhất của bà mới 13 tuổi, theo  Reuters .  Tuy nhiên một số nguồn tin khác cho rằng bà  Flournoy  băn khoăn về việc liệu có được trao quyền rộng hơn ông Hagel trong việc hoạch định chính sách hay không.Trong một cuộc phỏng vấn   hồi đầu năm, bà  Flournoy, rời Lầu Năm Góc từ năm 2012, bày tỏ lo ngại về việc chính quyền Obama tập trung hóa quyền lực trong các quyết sách.  "Thực sự là có một điểm mắc kẹt. Dải tần (công việc) có quá lớn và họ có quá nhiều việc có thể giải quyết một lúc. Vì thế mọi việc bị chậm lại", bà nói.Giới quan sát cho rằng quyết định của bà Flournoy có thể khiến Tổng thống Obama gặp khó hơn trong việc tìm người thay thế ông Hagel trong nửa cuối nhiệm kỳ hai, trong bối cảnh chính quyền bị chỉ trích nặng nề do cách xử lý khủng hoảng ở Trung Đông và nhiều nơi khác trên thế giới.Bà  Flournoy từng là  Thứ trưởng Quốc phòng Mỹ đặc trách Chính sách từ tháng 2/2009 đến 2/2012. S au đó bà chuyển sang Trung tâm An ninh Mỹ mới, một tổ chức do bà đồng sáng lập.  Quyết định từ chối của bà khiến  Ashton Carter, cựu thứ trưởng quốc phòng và thứ trưởng đương nhiệm Robert Work trở thành hai ứng viên sáng giá.Các ứng viên khác của vị trí này là Jeh Johnson, Bộ trưởng Bộ An ninh nội địa, Bộ trưởng Hải quân Mỹ Ray Mabus và Bộ trưởng Lục quân John McHugh.Ông Hagel đệ đơn từ chức hôm 24/11 và được tổng thống chấp nhận. Một số quan chức Mỹ cho biết ông  Obama chưa tuyên bố lựa chọn bộ trưởng mới trong tuần này.Khánh Lynh