Sao khiêu dâm kể về nỗi sợ cá mập của TrumpStormy Daniels, sao khiêu dâm tuyên bố từng quan hệ với Trump, kể rằng ông bị ám ảnh bởi những con cá mập."Ông ấy nói rằng 'Tôi quyên góp cho tất cả các tổ chức từ thiện và tôi sẽ không bao giờ quyên góp cho bất kỳ tổ chức nào hỗ trợ những con cá mập. Tôi mong tất cả cá mập đều chết' ", bà Daniels, tên thật là  Stephanie Clifford,  kể  trong cuộc phỏng vấn với  tạp chí  In Touch . "Ông ấy bị ám ảnh. Thật kỳ lạ".Cuộc phỏng vấn diễn ra từ  năm 2011 vừa được tạp chí Mỹ đăng tải đầy đủ và nhanh chóng gây chú ý từ dư luận khi bà Daniels kể về cuộc ân ái với ông Trump.Theo ngôi sao khiêu dâm, ông đã mời bà đến phòng khách sạn của mình tại một giải golf ở Nevada năm 2006. Khi vào phòng, bà nhìn thấy ông đang mặc pyjama và xem chương trình về cá mập Shark Week trên kênh  Discovery Channel."Ông ấy xem một chương trình đặc biệt về tàu chiến Mỹ USS gì đó bị chìm và đó là vụ tấn công tồi tệ nhất của cá mập trong lịch sử. Ông ấy bị ám ảnh với những con cá mập. Ông ấy rất sợ cá mập", bà kể thêm.Trong cuộc phỏng vấn trên, bà Daniels cũng cho hay ông Trump từ chối uống rượu và liên tục nói về bìa tạp chí có ảnh ông. Nữ diễn viên mô tả cuộc ân ái với tỷ phú "không có gì điên rồ".  Suốt buổi hôm đó, Trump cũng không nhắc gì đến vợ, người vừa sinh con trai được 4 tháng.Luật sư của Trump, ông Michael Cohen, cho hay tổng thống Mỹ bác bỏ mối quan hệ với bà Daniels. "Những tin đồn này đã lan truyền và được nhắc lại từ năm 2011. Tổng thống Trump một lần nữa bác bỏ bất kỳ quan hệ nào với bà Daniels", ông Cohen nói.Tuy nhiên, ông Trump từng nhiều lần nói về nỗi sợ cá mập trong các bài viết trên Twitter. Trung bình có 19 vụ tấn công của cá mập xảy ra ở Mỹ mỗi năm và cứ hai năm thì có một trường hợp thiệt mạng, theo  National Geographic.Anh Ngọc