Nông dân giả danh thứ trưởng quốc phòng lừa 5,5 triệu USDBa nông dân Trung Quốc giả danh thứ trưởng quốc phòng, đại tá và tướng để chiếm đoạt hơn 5 triệu USD của 19 công ty xây dựng, bằng "một dự án quân sự bí mật".  Zhang Jie, Zhang Xiaoquan, và Shao Cunli, nông dân ở tỉnh Thiểm Tây và Sơn Đông, tự nhận là thứ trưởng quốc phòng, đại tá và đại tướng.  Theo  Beijing News , chúng nói  với những lãnh đạo công ty rằng việc trả phí và đặt cọc sẽ giúp họ thắng thầu 6 "căn cứ đào tạo quốc phòng ven biển" mà Trung Quốc đang xây dựng ở bờ biển tỉnh Liêu Ninh và Quảng Tây.Chủ của các công ty xây dựng được yêu cầu trả một khoản đặt cọc và "khoản phí bí mật", từ hàng chục nghìn tới hàng triệu nhân dân tệ, để đổi lấy việc trở thành nhà thầu phụ trong dự án "một trăm tỷ nhân dân tệ", báo viết. Tổng số tiền những người này chiếm đoạt được lên tới 34 triệu nhân dân tệ (khoảng 5,5 triệu USD).Một văn phòng ở thành phố Penglai, tỉnh Sơn Đông, được ba kẻ lừa đảo mô tả là "Trụ sở Căn cứ Quốc phòng Duyên hải". Ba người đàn ông này cho rằng văn phòng là một cơ quan quân sự chính thức, phụ trách xây dựng "một dự án quân sự tuyệt mật".Các nạn nhân tin, sau khi được xem những văn bản giả mạo là của chính phủ và đi tham quan "trụ sở", nơi "các nhân viên" mặc đồng phục quân sự và hành xử hệt như những người lính, đã gửi gắm lòng tin cho ba nông dân đội lốt tướng tá.Cảnh sát cho biết họ đột kích "trụ sở" dùng để lừa đảo hồi tháng 5 và  bắt nghi phạm cuối cùng trong vụ việc vào tháng 8.Cũng theo tờ báo, cảnh sát nói ba nghi phạm khai chúng thực hiện hành vi lừa đảo sau khi trở thành nạn nhân của một vụ lừa đảo tương tự lên tới hàng chục nghìn nhân dân tệ cách đây vài năm. Tuy nhiên, thay vì báo cảnh sát, chúng được "truyền cảm hứng" để đi lừa đảo người khác, báo viết.Trọng Giáp