Thiền sư Thích Nhất Hạnh chưa qua cơn nguy kịchSau một tuần được chẩn đoán có tiến triển tốt, sức khỏe Thiền sư Thích Nhất Hạnh lại lâm vào tình trạng nguy hiểm. "Trong những ngày gần đây, Sư Ông ngủ sâu hơn và ít trao đổi bằng cách ra dấu với các thị giả hơn. Vì Sư Ông vẫn chưa qua khỏi giai đoạn nguy hiểm nên chúng con kính mong quý vị tiếp tục cầu nguyện và gửi năng lượng từ bi của Đức Bồ Tát Quán Thế Âm đến cho Sư Ông ",  thông báo hôm 22/11 đăng trên trang web của pháp môn Làng Mai do thiền sư Thích Nhất Hạnh đứng đầu, cho biết.Cũng theo thông báo này, các thầy, các sư cô thị giả vẫn luôn túc trực và cùng thở với Thiền sư, chung sức giúp cho các tế bào não của ông sớm được phục hồi.  Một tuần trước, sức khỏe của Thiền sư  có tiến triển, huyết áp, mạch của ông ổn định và có thể tự thở mà không cần bình oxy.Trước đó hôm 11/11, Thiền sư Thích Nhất Hạnh  trải qua một cơn xuất huyết não và phải nhập viện. Sức khỏe của ông có dấu hiệu suy yếu từ cách đây hai tháng.  Ông sinh năm 1926 tại Thừa Thiên Huế, là giảng viên, nhà văn, nhà thơ và nhà hoạt động xã hội uy tín. Thiền sư nổi tiếng của Phật giáo thế giới này trụ trì ở chùa Làng Mai, phía nam nước Pháp.Ông là người đưa ra khái niệm "Phật giáo dấn thân" (Engaged Buddhism) trong cuốn sách  Vietnam: Lotus in a Sea of Fire  do ông viết. Theo đánh giá của các hãng tin nước ngoài, bằng  những hoạt động không ngừng nghỉ của mình, thiền sư Thích Nhất Hạnh trở thành nhà lãnh đạo Phật giáo có ảnh hưởng hàng đầu ở phương Tây.Khánh Lynh