Biểu tình lan rộng, cảnh sát Mỹ bắt hơn 400 ngườiKhoảng 400 người ở thành phố Ferguson, bang Missouri và các bang khác bị cảnh sát Mỹ bắt giữ do tham gia cuộc biểu tình phản đối phán quyết tha bổng sĩ quan bắn chết một thiếu niên da màu.Sau vụ  bạo loạn tại thành phố Ferguson hôm 25/11, hàng nghìn người ở nhiều thành phố khác khắp nước Mỹ cũng giận dữ xuống đường biểu tình. Trong lúc trấn áp, cảnh sát hôm qua bắt giữ hơn 400 người ở  Boston,  Massachusetts,   New York , Los Angeles, Washington DC,  Dallas , Texas và Atlanta, Geogia, theo  Reuters .Gần khu vực bạo động tại hạt  Louis, Ferguson, hai đặc vụ Cục Điều tra liên bang (FBI) bị trúng đạn khi đang tiếp cận một người dân. Hai người này chỉ bị thương. Chưa rõ vụ việc có liên quan đến phán quyết tha tội cảnh sát nã súng vào thiếu niên da màu hay không.Việc tòa án Missouri tuyên bố không buộc tội  Darren Wilson ,  viên cảnh sát bắn chết thiếu niên  Michael Brown  hồi tháng 8,  đã thổi bùng những nghi kỵ về chủ nghĩa phân biệt chủng tộc và làm dấy lên làn sóng biểu tình ở nhiều bang.  Wilson nói  anh ta không thể làm khác lúc đó, và việc nổ súng chỉ nhằm tự vệ.Thống đốc bang  Missouri   Jay Nixon phải đề nghị huy động đến 2.200 lính thuộc  Lực lượng Vệ binh để ngăn chặn bạo lực lan rộng. Ông cho biết việc huy động rất hữu ích trong bối cảnh tình hình vẫn ngoài tầm kiểm soát của chính quyền.Tổng thống Mỹ Barack Obama vẫn tỏ ra thận trọng trong các phát biểu về hậu quả của vụ nổ súng do tính nhạy cảm của vấn đề sắc tộc. Ông kêu gọi cảnh sát và người dân thiện chí hợp tác để giải quyết tình hình.Khánh Lynh