Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ: Bình đẳng nam nữ là 'chống lại tạo hóa'Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan có bình luận gây tranh cãi về nữ quyền, khi cho rằng đặt nam và nữ trong thế cân bằng là "chống lại tạo hóa"."Họ được tạo ra một cách khác biệt. Bản chất của họ khác biệt và thể chất cũng khác biệt",  Sky News  dẫn lời ông Erdogan phát biểu tại hội thảo về phụ nữ và sự công bằng ở thành phố Istanbul. Con gái ông, Sumeyye, cũng tham dự hội nghị trên."Bạn không thể để phụ nữ làm rất cả những công việc mà nam giới làm. Bạn cũng không thể bảo họ ra ngoài và cuốc đất, bởi việc đó trái với bản chất tự nhiên mong manh của họ", ông Erdogan nói.Nhà lãnh đạo này tiếp tục giải thích rằng nữ giới nên thấy rõ vị thế làm mẹ đặc biệt mà đạo Hồi đã giao cho. "Tôn giáo của chúng ta xác định một vị trí cho phụ nữ (trong xã hội), đó là làm mẹ", ông Erdogan tuyên bố.Theo ông Erdogan, một số người có thể hiểu điều này, trong khi những người khác thì không.Theo người đứng đầu Cung điện Trắng Ak Saray, dinh thự của tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, nữ giới cần sự tôn trọng bình đẳng hơn là sự bình đẳng. Tại cuộc hội thảo, chính trị gia trên cũng cho rằng công bằng là giải pháp cho hầu hết các vấn đề của thế giới, bao gồm cả "những vấn đề của phụ nữ",  BBC  đưa tin.Đây không phải lần đầu tiên những bình luận của ông Erdogan về nữ quyền ở Thổ Nhĩ Kỳ gây tranh cãi. Trước đó, nhà lãnh đạo cũng khuyến khích tất cả phụ nữ ở đất nước này nên sinh ba đứa con, tránh phá thai và sinh mổ.Hồi tháng 8, ông cũng chỉ trích một nữ nhà báo rằng cô "nên biết mình là ai". Vào đầu tháng, ông Erdogan khẳng định người theo đạo Hồi đặt chân tới châu Mỹ hơn 300 năm trước khi Christopher Columbus khám phá ra vùng đất này.Bình Minh