Hong Kong bắt 7 cảnh sát tấn công người biểu tìnhGiới chức Hong Kong hôm qua bắt 7 cảnh sát liên quan đến vụ đánh người biểu tình vào tháng trước.Các cảnh sát bị bắt với cáo buộc "tấn công gây tổn hại thân thể",  tuy nhiên chính quyền không tiết lộ danh tính những người này,  New York Times  dẫn tuyên bố của cảnh sát đặc khu cho hay.Nạn nhân bị tấn công là Ken Tsang, thành viên của một nhóm biểu tình. Đoạn video lan truyền trên mạng cho thấy Tsang bị một số cảnh sát đấm đá hôm 15/10. Những bức ảnh cho thấy Tsang có những vết sưng hình tròn lớn sau lưng, bị bầm tím ở mặt và trầy xước ở cổ lẫn cánh tay.  Một số người cáo buộc Tsang đã hất nước vào cảnh sát. Tuy nhiên, luật sư của anh lập luận rằng lúc bị đánh, Tsang đã bị còng tay và cảnh sát có thể xử lý theo pháp luật thay vì dùng bạo lực.  Vụ việc khiến xung đột giữa người biểu tình và cảnh sát dâng cao.Chính quyền đặc khu và cảnh sát bị chỉ trích nặng nề vì chậm trễ truy tố các cảnh sát đánh người.  "Cảnh sát xin nhắc lại là nếu có bất cứ thành viên nào của lực lượng có các hành động phạm pháp, chúng tôi sẽ giải quyết nghiêm túc và sẽ thực hiện điều tra một các công bằng", cảnh sát hứa hẹn trong tuyên bố hôm qua.Lực lượng này cho biết họ đề nghị Tsang đến nhận dạng những kẻ tấn công nhưng anh chưa xuất hiện. Cảnh sát kêu gọi người này nhanh chóng hợp tác để phục vụ điều tra, theo  BBC .Việc bắt giữ 7 sĩ quan Hong Kong diễn ra trong bối cảnh người biểu tình và cảnh sát đụng độ trên các khu phố. Chính quyền đặc khu hôm qua cũng bắt hai thủ lĩnh sinh viên của phong trào đòi dân chủ.Hàng trăm cảnh sát tiếp tục đụng độ với  người biểu tình trong nỗ lực dẹp chướng ngại vật trên phố. Đám đông đòi dân chủ  bày tỏ quyết tâm tái chiếm  khu  Mong Kok.  Viktor Chu, 26 tuổi, cho biết anh phải xuống đường và thể hiện chính kiến của mình, anh muốn cùng mọi người  tiếp tục gây áp lực với chính quyền đặc khu.Khánh Lynh