Thái Lan hoãn bầu cử tới năm 2016Chính quyền quân sự Thái Lan hôm qua thông báo hoãn cuộc bầu cử ở nước này tới đầu năm 2016, vài ngày sau khi loại trừ khả năng dỡ bỏ thiết quân luật trong thời gian tới."Chúng tôi có thể sẽ tổ chức bầu cử vào khoảng đầu năm 2016, một khi hiến pháp được soạn thảo",  Reuters  dẫn lời Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Prawit Wongsuwan nói.Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha, người lãnh đạo cuộc đảo chính quân sự hồi tháng 5, trước đó từng ám chỉ về một cuộc bầu cử sẽ được tổ chức vào cuối năm 2015. Ông cho biết muốn dành một năm để thúc đẩy cải tổ, chấm dứt ảnh hưởng chính trị của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra.Phó thủ tướng Prawit kêu gọi mọi người thông cảm cho lần trì hoãn này. "Chúng tôi không đòi hỏi quá nhiều. Chỉ cần một năm để giải quyết những vấn đề từ quá khứ", ông nói.Chính phủ Thái Lan tuần trước cho biết thiết quân luật, được quân đội ban hành trước khi đảo chính, sẽ không được dỡ bỏ trong tương lai gần. Chính quyền quân sự từng cam kết dỡ bỏ thiết quân luật tại một số tỉnh để hỗ trợ cho ngành du lịch vốn gặp khó khăn kể từ sau đảo chính.Như Tâm