Học sinh Triều Tiên học môn bắt buộc về Kim Jong-unHọc sinh Triều Tiên sẽ phải học môn bắt buộc để tìm hiểu về cuộc đời và sự nghiệp nhà lãnh đạo tối cao Kim Jong-un.Kênh truyền hình Hàn Quốc  KBS  hôm 25/11 đưa tin môn học mới, với 81 giờ, sẽ được chia đều cho ba năm trung học ở Triều Tiên theo kế hoạch giáo dục chính thức do Ủy ban Giáo dục Triều Tiên đưa ra.Trước đó, học sinh ở đây từng phải dành 160 giờ để học về thân thế, sự nghiệp của người sáng lập ra đất nước này, lãnh tụ Kim Nhật Thành và 148 giờ khác để nghiên cứu về nhà lãnh đạo Kim Jong-il, cha của ông Kim Jong-un.Mặc dù luôn có sự sùng kính với các nhà lãnh đạo nhưng người dân Triều Tiên không biết những thông tin cơ bản nhất về họ, như họ sinh ra ở đâu và có mấy con. Ngay cả tuổi của họ cũng được giữ bí mật, mặc dù nhiều chuyên gia tin rằng Kim Jong-un sinh năm 1983. Kênh truyền Hàn Quốc cũng cho rằng những chi tiết này chưa chắc đã được đưa vào chương trình mới.Theo  North Korea Times,  môn học chưa có sách giáo khoa và sẽ dựa vào tài liệu của đảng Lao động Triều Tiên cung cấp. Học sinh cũng sẽ được nghiên cứu những đoạn trích, chỉ dẫn và sắc lệnh mà ông Kim đưa ra với đảng cũng như với quân đội.Môn học mới được tin là một phần nỗ lực của nhà lãnh đạo Kim Jong-un nhằm củng cố quyền lực vững chắc trước lễ kỷ niệm lần thứ ba ngày ông lên nắm quyền vào tháng 12 tới.Bình Minh