Tòa nhà của người Việt bị thiêu rụi trong bạo loạn ở MỹÍt nhất một tòa nhà thuộc sở hữu của người Việt ở Mỹ bị đốt cháy và thiệt hại lớn khi bạo lực bùng phát sau phán quyết tha bổng viên cảnh sát bắn chết một thiếu niên da màu. Trang  VOA  cho hay bạo loạn bắt nguồn từ thành phố Ferguson, bang Missouri, đã lan ra thành phố St. Louis lân cận. Một tòa nhà của người Việt ở thành phố này bị thiêu rụi với ước tính thiệt hại tới hàng trăm nghìn USD.Trang này dẫn lời ông Nguyễn Thế Cường, một lãnh đạo của cộng đồng người Việt tại St. Louis, kể rằng người Việt trên vừa là chủ tòa nhà vừa sở hữu một cửa hàng tại đây. Giá trị tòa nhà có thể lên tới 500.000 USD.Ông Phạm Tuấn Phong, một doanh nhân ở St. Louis, xác nhận tình hình đang rất nghiêm trọng và nhiều cửa hàng của người Việt bị đốt phá."Những người xấu lợi dụng các cuộc biểu tình để đập phá, đốt cháy các cửa tiệm. Phía trước các nhà hàng nhỏ hay tiệm nail người ta phải dán thông báo đóng cửa. Kể cả đóng, dán thì chúng cũng banh ra và đập phá. Người Việt sống ở đây cũng hơi hoang mang”, ông Phong kể.Bạo loạn ở Ferguson đã nổ ra từ đầu tháng 8, sau khi thiếu niên da màu Michael Brown bị một cảnh sát da trắng bắn chết. Căng thẳng một lần nữa lên cao vào đêm 25/11 khi tòa án bang quyết định không truy tố cảnh sát trên với lý do anh này chỉ nổ súng để tự vệ.Hàng trăm người giận dữ đã tràn ra đường, ẩu đả với cảnh sát, đập vỡ ôtô và đốt phá nhà cửa. Chính quyền phải huy động đến 2.200 lính thuộc Lực lượng Vệ binh để ngăn chặn bạo lực.   Các cuộc biểu tình ủng hộ Ferguson cũng lan rộng ra 170 thành phố khắp nước Mỹ.Anh Ngọc