Bị bắt vì chĩa quả chuối vào cảnh sátMột người đàn ông Mỹ đang phải đối mặt với tội danh hăm dọa sau khi chĩa quả chuối vào phía hai phó cảnh sát hạt ở bang Colorado, khiến họ lầm tưởng là súng.Nathan Channing, 28 tuổi, bị bắt hôm 22/11 sau khi chĩa một quả chuối về phía hai phó cảnh sát hạt Mesa, bang Colorado,  9 News  cho hay.Theo bản tường trình, phó cảnh sát trưởng Joshua Bunch, ngồi trong xe tuần tra, nhìn thấy Channing đang đi dạo vào khoảng 11h15. "Tôi thấy Channing đưa tay phải về phía bên trái áo khoác rồi rút ra một vật thể màu vàng, chĩa lên không trung. Anh ta hướng nó sang phía tôi khi tôi tiến đến", Bunch cho hay. "Cách thức Channing lấy vật thể giống như đang rút súng ra vậy".Bunch lập tức quay trở lại xe do lo ngại nghi phạm có vũ khí bởi ông từng thấy nhiều súng ngắn có hình dạng và màu sắc khác nhau. Ông gọi phó cảnh sát trưởng Donald Love thông báo về tình huống. Love sau đó cũng bị Channing chĩa vật thể vào."Love nhấn mạnh rằng ông ta thực sự lo về tính mạng của mình vào lúc đó và đang chuẩn bị rút súng ra thì nghi phạm la lớn 'đây chỉ là một quả chuối!'", Bunch thuật lại..Channing thú nhận rằng anh ta nghĩ đó chỉ là "trò đùa vui" để đăng lên Youtube. Tuy nhiên, khi được hỏi có ghi hình lại hay không thì người này nói không. "Tôi nói cho Channing biết lý do vừa đưa ra không có ý nghĩa gì bởi anh ta không có gì để đăng tải lên Internet", Bunch cho biết. Nghi phạm sau đó thừa nhận chỉ đang cố tìm cách 'trốn tội'.Như Tâm