Putin nhận được hơn 1,5 triệu chữ ký ủng hộ tranh cử tổng thốngTổng thống Putin nhận được hơn 1,5 triệu chữ ký ủng hộ tranh cử, nhiều gấp 5 lần so với yêu cầu từ Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga."Chúng tôi đã thu thập được 1.503.781 chữ ký cử tri" trong hai tuần qua,  Tass  dẫn lời Sergei Kogogin, đồng chủ tịch nhóm vận động tranh cử của Tổng thống Vladimir Putin, nói ngày 19/1. "Chúng tôi có nhiều chữ ký ủng hộ gấp 5 lần yêu cầu. Nó thể hiện sự ủng hộ rộng rãi".Ông Kogogin cho biết số chữ ký trên được thu thập tại 76 vùng ở Nga và đã kiểm tra 40% tổng số chữ ký. Nhóm quyết định dừng thu thập vào ngày 22/1.Theo Kogogin, "có một số trường hợp không thể chấp nhận" xảy ra trong quá trình thu thập. "Chúng tôi đã loại bỏ những chữ ký đó", ông nói và cảm ơn các tình nguyện viên đã hỗ trợ.Bầu cử tổng thống Nga dự kiến diễn ra vào ngày 18/3. Ông Putin ngày 27/12 đã nộp hồ sơ tái tranh cử lên Ủy ban bầu cử trung ương Nga (CEC). Ông sẽ tranh cử với tư cách ứng viên độc lập. Theo luật, ông cần có ít nhất 300.000 chữ ký cử tri.Quá trình thu thập chữ ký bắt đầu từ ngày 5/1 và được thực hiện tại toàn bộ 85 vùng ở Nga. Maya Grishina, người phát ngôn CEC, nói ứng viên độc lập cần nộp ít nhất 300.000 chữ ký cử tri nhưng không quá 315.000 chữ ký. CEC sẽ kiểm tra 60.000 chữ ký do mỗi ứng viên cung cấp.Như Tâm