Bạo loạn ở Mỹ bùng phát sau vụ cảnh sát thoát tộiĐám đông người biểu tình tại thành phố Ferguson, Missouri, Mỹ, giận dữ tràn xuống đường phản đối sau khi tòa tha bổng viên cảnh sát bắn chết một thiếu niên da màu hồi tháng 8. Hàng trăm người ở New York cũng tuần hành ủng hộ phong trào.Khoảng 300 người ở hạt Louis, Ferguson, đêm qua  tràn xuống đường mắng nhiếc cảnh sát, đập vỡ cửa sổ ôtô và đốt phá một số tòa nhà. Hàng chục tiếng súng vang lên,  hai xe cảnh sát bị đốt cháy,  phóng viên của  USA Today  tường thuật.Bạo loạn nhanh chóng bùng phát sau khi những người có thẩm quyền công bố họ không có lý do gì để buộc tội cảnh sát Darren Wilson dù anh ta bắn chết Michael Brow, một thiếu niên da màu 18 tuổi, "để tự vệ".Hàng chục cảnh sát được huy động dùng hơi cay và bình xịt để giải tán đám đông. Họ cũng bắt giữ  những kẻ quá khích cướp bóc các cửa hiệu.  Cảnh sát trưởng của hạt  Jon Belmar bày tỏ lo ngại không thể kìm chế bạo loạn nếu không triển khai đến "10.000 cảnh sát".Ngay khi bồi thẩm đoàn của bang tuyên bố quyết định, nhiều người dân tụ tập bên  ngoài Sở Cảnh sát  Ferguson để phản đối. Một phụ nữ hét lên qua loa phóng thanh: "Phải buộc tội cảnh sát đó. Chúng tôi muốn truy tố".Tại các thành phố lớn khác của Mỹ như  Oakland,  Los Angeles,  bang California,  Detroit, bang Michigan,  Sanford, bang Florida,  Philadelphia,  cũng diễn ra biểu tình quy mô lớn. Ở  New York, hàng trăm người cũng tuần hành ở quảng trường Union Square, mang khẩu hiệu có dòng chữ: "Bỏ tù những cảnh sát sát hại dân thường" và lên tiếng phản đối các cảnh sát phân biệt chủng tộc.Brown bị bắn chết hôm 9/8 tại thành phố Ferguson, hạt St. Louis. Cái chết của Brown, trong một cộng đồng chủ yếu là người da đen, đã thổi bùng những nghi kỵ về chủ nghĩa phân biệt chủng tộc và làm dấy lên làn sóng biểu tình kéo dài nhiều tuần.Khánh Lynh