Trung Quốc diệt hơn 100 nhóm khủng bố ở Tân CươngTruyền thông Trung Quốc hôm nay cho biết nước này đã tiêu diệt 115 nhóm khủng bố ở khu tự trị Tân Cương sau 6 tháng triển khai chiến dịch trấn áp các phần tử cực đoan gây bất ổn.Sau nửa năm thực hiện, chiến dịch "trấn áp mạnh" tại Tân Cương tiêu diệt 115 nhóm khủng bố và "chặn được hầu hết các vụ tấn công khủng bố",  China Daily  cho hay. Nhà chức trách còn đóng cửa 171 "khu đào tạo tôn giáo" và bắt 238 người.Chính quyền Tân Cương đã xử lý 44 vụ liên quan đến hướng dẫn sử dụng chất gây nổ trên Internet và 294 trường hợp phát tán video bạo lực, trang tin cho biết nhưng không công bố thêm chi tiết. Cơ quan chức năng tịch thu hơn 18.000 tài liệu, 2.600 đĩa DVD cùng 777 thẻ nhớ máy tính "có liên quan đến chủ nghĩa tôn giáo cực đoan".Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thông báo bắt đầu chiến dịch sử dụng "các biện pháp cực kỳ cứng rắn và phương thức đặc biệt" để trấn áp khủng hôm 23/5 và dự kiến kéo dài trong một năm.Động thái trên được đưa ra một ngày sau khi khu chợ ngoài trời ở Urumqi, thủ phủ của Tân Cương, bị đánh bom làm 44 người chết và hàng chục người bị thương. Đây là vụ tấn công chết người thứ ba xảy ra tại khu tự trị chỉ trong vòng hai tháng. Bắc Kinh sau đó điều động thêm cảnh sát tới Tân Cương,Tân Cương, vùng tự trị ở cực tây Trung Quốc giàu tài nguyên, là nơi sinh sống của tộc người Duy Ngô Nhĩ. Mâu thuẫn sắc tộc khiến nơi đây thường xuyên xảy ra các vụ tấn công bạo lực.Như Tâm