Sập chung cư ở Ai Cập, 18 người chếtMột tòa chung cư 8 tầng ở thủ đô Cairo đổ sập trong đêm qua làm ít nhất 18 người thiệt mạng. Con số thương vong dự đoán sẽ còn tăng thêm.Vụ việc xảy ra tại quận Matariya, đông bắc thủ đô Cairo. Các lực lượng cứu hộ, binh sĩ cùng người dân sáng nay tiếp tục đào bới đống đổ nát cao 5 m để tìm kiếm người sống sót,  Reuters  cho hay. Những thi thể nạn nhân tìm thấy được bọc trong túi đen chuyển bằng cáng ra các xe cứu thương đợi bên ngoài.Nguồn tin từ lực lượng an ninh cho biết có ít nhất 18 người bị chết và 7 người bị thương trong vụ việc. Con số thương vong dự đoán còn tăng thêm.Tướng Mamduh Abdelkader, người đứng đầu lực lượng cứu hộ Cairo, cho biết các nhà điều tra đang tìm hiểu nguyên nhân vụ việc và yếu tố xây dựng trái phép đang được chú ý."Chúng tôi chưa biết nguyên nhân tai nạn. Tuy nhiên, chúng tôi nhận được thông tin có hai tầng của tòa nhà mới được xây thêm trái phép",  AFP  dẫn lời ông Abdelkader nói.Truyền hình quốc gia Ai Cập dẫn lời Ahmed Fawzi, một quan chức địa phương, nói chỉ có 4 người thoát nạn trong vụ sập nhà. Một quan chức bảo vệ dân sự cho biết cư dân trong 4 tòa nhà gần đó, một trong số này bị hư hại, đã được sơ tán để đề phòng.Những vụ tai nạn tương tự không phải là hiếm ở Ai Cập. Quốc gia này có nhiều tòa nhà chung cư cũ thường bị bỏ mặc và nhiều công trình mới được xây dựng không phép hoặc không đảm bảo tiêu chuẩn an toàn để tiết kiệm chi phí.Như Tâm