Hai chiến hạm hàng đầu Việt Nam thăm PhilippinesHai chiến hạm uy lực nhất của Việt Nam là Lý Thái Tổ và Đinh Tiên Hoàng hôm qua lần đầu cập cảng Philippines trong một chuyến thăm hữu nghị nhằm tăng cường quan hệ giữa hai nước. Inquirer  dẫn thông cáo của hải quân Philippines cho hay hai tàu hộ vệ tên lửa Đinh Tiên Hoàng mang số hiệu HQ-011 và Lý Thái Tổ mang số hiệu HQ-012 cập cảng South Harbor ở Manila hôm qua. Đồng hành cùng hai chiến hạm là hơn 200 sĩ quan và thủy thủ do chuẩn đô đốc Nguyễn Văn Kiệm, phó tham mưu trưởng Quân chủng Hải quân Việt Nam, dẫn đầu.Mở đầu chuyến thăm cảng hữu nghị dài ba ngày, đoàn Việt Nam đã mời các quan chức ngoại giao nước chủ nhà lên thăm hai con tàu. Các chiến hạm do Nga sản xuất dài 100 m, được trang bị công nghệ tàng hình nhằm giảm thiểu tối đa sự hiển thị trên radar của đối phương. Chúng cũng có các tên lửa chống hạm và các trực thăng tác chiến chống ngầm.Ông Kiệm và các sĩ quan chỉ huy Việt Nam đã đến thăm trụ sở của hải quân Philippines và đưa ra lời mời thăm chính thức với phó chỉ huy, chuẩn đô đốc Caesar Taccad.Đây là lần đầu tiên các tàu Việt Nam trên thăm cảng Philippines. Trong thời gian lưu lại đây, hải quân hai nước cũng sẽ tổ chức cũng trò chơi giao lưu, tham quan tàu để thúc đẩy tình hữu nghị song phương."Chúng tôi đang cố gắng tổ chức tuần tra và các hoạt động chung ở quần đảo Trường Sa, trong đó có hoạt động tìm kiếm cứu hộ", một quan chức hải quân Philippines cho biết. "Chúng tôi không có ý định đẩy cao bất kỳ căng thẳng nào. Đây là những hoạt động hòa bình, giống như chia sẻ kinh nghiệm và những hoạt động rèn luyện tốt nhất".Phát ngôn viên hải quân Philippines, thiếu tá Marineth Domingo, cho rằng chuyến thăm cảng của hai chiến hạm là một dấu hiệu tích cực cho thấy sự cải thiện và thắt chặt quan hệ giữa hải quân hai nước.Hồi tháng ba, hai bên từng tổ chức các cuộc trao đổi nhằm thúc đẩy giao lưu về thông tin và tình báo, công nghệ hàng hải và huấn luyện. Ba tháng sau đó, lính hải quân Việt Nam và Philippines có cuộc thi đấu thể thao và văn hóa văn nghệ tại Trường Sa.Chuyến thăm Philippines là một phần trong toàn bộ chương trình thăm hữu nghị các nước láng giềng của biên đội Hải quân Nhân dân Việt Nam. Các sĩ quan và thủy thủ cùng tàu rời Cam Ranh ngày 5/11, và đã tới thăm Brunei và Indonesia trước đó.Anh Ngọc