Pháp hoãn bàn giao tàu chiến cho Nga vô thời hạnTổng thống Pháp Francois Hollande hôm nay tuyên bố hoãn chuyển giao chiếc đầu tiên trong hai tàu chiến lớp Mistral đóng cho Nga "cho đến khi có thông báo tiếp theo"."Tổng thống nước cộng hòa cho rằng tình hình hiện tại ở miền đông Ukraine vẫn chưa cho phép thực hiện chuyển giao chiếc tàu chiến đầu tiên",  AFP  dẫn thông báo từ văn phòng Tổng thống Pháp Francois Hollande cho hay. "Vì vậy, ông quyết định hoãn chuyển giao cho đến khi có thông báo tiếp theo" xem xét có cấp giấy phép xuất khẩu cần thiết hay không.Nga trong cùng ngày cho biết nước này không có kế hoạch lập tức khởi kiện Pháp vì sự trì hoãn trên."Chúng tôi sẽ kiên nhẫn chờ đợi... Hiện chúng tôi chưa đệ đơn kiện đến bất kỳ nơi nào", hãng tin  RIA Novosti  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yury Borisov nói. "Mọi thứ đã được ghi rõ trong hợp đồng. Chúng tôi sẽ hành động phù hợp với nội dung trong đó như những người văn minh".Theo hãng tin  Itar-tass , ông Borisov cảnh báo rằng nếu cuối cùng Pháp vẫn từ chối chuyển giao tàu, Nga "sẽ đệ đơn ra tòa án và áp đặt mức phạt tương ứng".Pháp đang đóng hai tàu sân bay trực thăng lớp Mistral cho Nga, theo hợp đồng trị giá 1,6 tỷ USD được ký kết năm 2011. Đây là loại tàu chiến dài 180 m, trọng tải 22.000 tấn, có khả năng chở 16 trực thăng, hàng chục xe bọc thép và phương tiện quân sự, cùng tối đa 700 binh sĩ.Theo hợp đồng, chiếc đầu tiên lẽ ra phải được chuyến giao cho Nga từ đầu tháng. Tuy nhiên, Mỹ và các đồng minh phương Tây tố Moscow hỗ trợ cho phe ly khai ở đông Ukraine, cáo buộc mà Nga kiên quyết bác bỏ, và đề nghị Pháp ngừng bàn giao tàu chiến cho Nga.Như Tâm