Thụy Điển hướng dẫn người dân ứng phó khi nổ ra chiến tranh với NgaTài liệu hướng dẫn cách ứng phó với chiến tranh và tình huống khẩn cấp được Thụy Điển ban hành trong bối cảnh căng thẳng với Nga gia tăng.Cơ quan ứng phó các tình huống khẩn cấp Thụy Điển (CCA) hôm 18/1 cho biết chính phủ nước này dự kiến phát tờ rơi tới 4,7 triệu hộ gia đình vào cuối năm nay, nhằm hướng dẫn họ những việc cần làm nếu xảy ra chiến tranh với Nga,  Vice  đưa tin.Thông báo được đưa ra giữa lúc chiến dịch chạy đua vào nghị viện nước này đang diễn ra căng thẳng, cùng lo ngại về nguy cơ nổ ra xung đột với nước láng giềng phía đông. Tờ rơi cũng hướng dẫn người dân Thụy Điển cách ứng phó với các vụ tấn công khủng bố và thảm họa tự nhiên."Có nhiều mối đe dọa phức tạp hơn do biến đổi khí hậu, bệnh dịch, khủng bố và thông tin giả. Người dân cần học cách đối phó với chúng", người phát ngôn CCA tuyên bố. Tờ rơi khuyến cáo người dân chuẩn bị sẵn nhu yếu phẩm cần thiết, cũng như tìm tới những lô cốt bị bỏ hoang từ sau Chiến tranh Lạnh.Thụy Điển đang tăng cường các biện pháp chuẩn bị do lo ngại xung đột quân sự với Nga. Hồi tháng 9 năm ngoái, nước này tiến hành cuộc tập trận lớn nhất trong vòng 20 năm qua với sự tham gia của 20.000 binh sĩ. Chính phủ Thụy Điển cũng khôi phục chế độ nghĩa vụ quân sự, dự kiến tuyển thêm 4.000 quân mỗi năm kể từ năm nay.Tử Quỳnh