Cảnh sát Hong Kong xịt hơi cay, bắt 80 người biểu tìnhLực lượng an ninh Hong Kong hôm nay phải sử dụng hơi cay và bắt 80 người biểu tình gây cản trở trong lúc dọn chướng ngại vật tại quận Mong Kok, theo lệnh tòa án ban ra trước đó.Cảnh sát, đầu đội mũ bảo hộ và một số mang theo dùi cui, đối đầu với hàng chục người biểu tình trong lúc dỡ bỏ chướng ngại vật tại khu vực quận Mong Kok,  AFP  cho hay. Sự việc trở thành một trong những vụ đụng độ bạo lực nhất kể từ khi phong trào biểu tình đòi cải cách bầu cử tại Hong Kong diễn ra hôm 28/9.Một nữ phát ngôn viên cảnh sát nói họ phải dùng một "dung dịch có ớt" tương tự hơi cay từng được sử dụng trong những tuần gần đây."Tôi không thể mở mắt", một người biểu tình họ Mok nói. "Tôi mặc áo dài tay nhưng cánh tay vẫn đau rát"."Mọi người đang tham gia tụ tập trái phép. Cảnh sát yêu cầu mọi người lập tức giải tán", cảnh sát nói qua loa cầm tay trước khi phun chất lỏng về phía người biểu tình.Theo nữ phát ngôn, cảnh sát Hong Kong đã bắt 80 người, trong đó có cả nhà lập pháp Leung Kwok-hung, vì coi thường lệnh từ tòa án, tấn công cảnh sát và tụ tập trái phép. Một luật sư thuộc phe biểu tình nói người trẻ nhất bị bắt mới 14 tuổi.Mong Kok là khu vực thứ hai bị dọn dẹp một phần kể từ khi tòa án tối cao Hong Kong cho phép giải tán những địa điểm người biểu tình tập trung. Lệnh tòa án hôm nay chỉ áp dụng với khu vực phố Argyle. Cảnh sát dự kiến dỡ bỏ chướng ngại vật ở đường Nathan, một đại lộ thường ngày khá đông đúc, vào sáng mai.Như Tâm