Tướng lĩnh Trung Quốc liên tiếp tự tửBa vụ tự tử của các tướng lĩnh cấp cao Trung Quốc trong ba tháng qua là dấu hiệu cho thấy chiến dịch chống tham nhũng đang khiến các quan chức trong giới quân sự lo sợ.Phó đô đốc Mã Phát Tường được cho là đã nhảy lầu tự tử từ tòa nhà trụ sở hải quân Trung Quốc tại Bắc Kinh hôm 13/11.Vụ tự tử của ông ban đầu được giữ kín, nhưng vào ngày 17/11, tin tức về cái chết của ông Mã được phát tán trên các mạng xã hội tại Trung Quốc.  South China Morning Post  cũng xác nhận thông tin này qua một cựu quan chức hải quân.Một nhóm tin tức trên mạng Trung Quốc cho biết Quân Ủy Trung ương Trung Quốc (CMC) đã triệu tập ông Mã để tiến hành điều tra tham nhũng, khiến ông trầm cảm, dẫn đến tự sát.Ông Mã hôm 22/10 lần cuối xuất hiện trước công chúng tại thành phố cảng Chu San, Trung Quốc, sau đến thăm các thủy thủ trở về từ nhiệm vụ tìm kiếm chiếc máy bay mất tích MH370 của Malaysia.  Tuy nhiên, chính phủ Trung Quốc và báo giới đại lục vẫn chưa chính thức xác nhận số phận của ông.Nhà bình luận chính trị Tang Jingyuan nhận định việc ông Mã tự tử có thể nhằm che đậy những vụ tham nhũng của các cấp trên ông này trong quân đội.Cũng trong tuần đó, Thiếu tướng Tống Ngọc Văn, Phó chính ủy Quân khu Cát Lâm được cho là đã thắt cổ tự tử, theo The  Washington Post . Ông Tống là một trong 8 quan chức bị điều tra gần đây do cáo buộc tham nhũng.Tương tự ông Mã, Chuẩn đô đốc Khương Trung Hoa trước đó nhảy lầu tự vẫn từ một khách sạn tại căn cứ hải quân ở tỉnh Chiết Giang hôm 2/9.Theo  China Topix , cho đến nay, khoảng 200 quan chức cấp cao trong quân đội Trung Quốc đã bị điều tra tham nhũng, nổi bật là tướng Từ Tài Hậu, nguyên phó chủ tịch Quân Ủy Trung ương Trung Quốc. Tạp chí Hong Kong  Phoenix Weekly  hôm 20/11 đưa tin các công tố viên hồi tháng ba khám xét biệt thự của ông Từ ở Bắc Kinh và phát hiện "hơn một tấn" tiền mặt cùng vô số đá quý và đồ cổ được cất giấu dưới tầng hầm.Theo  The Diplomat , chiến dịch "đả hổ diệt ruồi" do Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khởi xướng đã loại bỏ 56 quan chức cấp cao tham nhũng, tuy nhiên, mới chỉ hạ bệ được ba quan chức hàng đầu trong quân đội gồm ông Từ Tài Hậu, Cốc Tuấn Sơn, nguyên phó chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần, và Dương Kim Sơn, phó tư lệnh quân khu Thành Đô, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc.Hệ thống phân cấp của quân đội Trung Quốc đã có sự thay đổi sau hai năm kể từ ngày ông Tập lên nắm quyền. Một trong những cải cách là  Quân Ủy Trung ương Trung Quốc  ngày 6/11 bắt đầu tiếp quản văn phòng kiểm toán của PLA và giám sát các đơn vị. Động thái này được dự đoán sẽ truy quét thêm nhiều quan chức quân đội tham nhũng, có khả năng dẫn đến thêm nhiều phản ứng bất ngờ từ các viên tướng cấp cao.Phương Vũ