Cô gái Việt bị sát hại ở Singapore là vũ côngCô gái Việt bị một tay ma cô Singapore sát hại tuần trước là vũ công ở một câu lạc bộ. Gia đình nạn nhân hôm nay sẽ có mặt để tiếp nhận thi thể.Tran Cam Ny, 32 tuổi, được tìm thấy đã chết tại một căn hộ thuộc chung cư Ang Mo Kio sáng 20/11. Cùng ngày, Lim Hou Peng Jackson, 40 tuổi, chủ căn hộ trên, bị cảnh sát bắt giữ và bị buộc tội giết người hai ngày sau đó.Theo  Straits Times ,  Ny được cho là đi hát và nhảy múa ở một câu lạc bộ để kiếm sống. Trong khi đó, theo lời hàng xóm, Jack là một tay ma cô thường xuyên lui tới khu đèn đỏ và đưa về nhà các phụ nữ ăn mặc hở hang, say xỉn lúc sáng sớm.Hôm xảy ra án mạng, một người hàng xóm cho hay bà nghe thấy những tiếng bát đĩa vỡ và tiếng khóc của phụ nữ trên căn hộ ở tầng 9. Hiện cảnh sát không tìm thấy vũ khí hay nghi phạm nào khác trong vụ việc.Dinah, chị gái của Ny, đang làm việc ở Malaysia, đã quay về Việt Nam để đón mẹ. Hai người dự kiến có mặt ở Singapore hôm nay để tiếp nhận thi thể của Ny."Chúng tôi muốn sang Singapore sớm hơn nhưng hôm nay mới đi được", Dinah cho biết.Hôm 22/11, Jackson đã bị đưa ra tòa xét xử với cáo buộc sát hại Ny. Y cũng được kiểm tra về tâm thần và dự kiến ra tòa lại vào ngày 12/12 tới. Nếu bị kết án, Jackson có thể bị tử hình.Anh Ngọc