Động đất 5,8 độ Richter ở tây nam Trung QuốcTrận động đất mạnh 5,8 độ Richter xảy ra hôm qua làm rung chuyển một huyện thuộc tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc, ba ngày sau khi một trận khác làm ít nhất 5 người chết ở tỉnh này.Trận động đất xảy ra vào 23h19 tại khu vực cách huyện Khang Định, tỉnh Tứ Xuyên, 25 km về phía tây bắc,  Xinhua  dẫn thông báo từ Trung tâm Mạng lưới Động đất Trung Quốc cho biết. Tâm chấn nằm ở vị trí 30,2 độ vĩ Bắc, 101,7 độ kinh Đông, sâu 16 km.Chính quyền địa phương cho biết có ba người bị thương trong trận động đất. Cả ba đều ở huyện Đạo Phu. Trận động đất còn san phẳng một số căn nhà và cắt đứt giao thông tại một số khu vực.Nhiều người dân nhanh chóng chạy từ nhà ra các tuyến phố lánh nạn. Một số nói họ cảm thấy trận động đất này gây rung lắc mạnh hơn trận xảy ra ba ngày trước đó.Khu vực phía tây nam Trung Quốc là nơi thường xuyên chịu ảnh hưởng của động đất. Hôm 22/11, một trận động đất mạnh 6,3 độ Richter cũng xảy ra ở gần huyện Khang Định, làm 5 người chết và hàng chục người bị thương. Tháng 5/2008, trận động đất mạnh 7,9 độ Richter làm rung chuyển Tứ Xuyên, khiến hơn 80.000 người thiệt mạng, san bằng nhiều công trình.Như Tâm