Hố tử thần 'nuốt chửng' người phơi quần áoMột phụ nữ ở thành phố Melbourne, Australia, được giải cứu kịp thời khi bị hố tử thần "nuốt chửng" trong lúc đang phơi quần áo.Hôm 25/11, bà Christina Beaumont, 52 tuổi, đang phơi quần áo ở sân sau thì bất ngờ mặt đất nứt ra để lộ hố sâu 3 m ngay dưới chân bà. Người phụ nữ này ngã nhào xuống hố và ngập trong nước, bùn lầy. Suốt 20 phút, bà vừa cố gắng để không bị "nuốt" xuống sâu hơn, vừa hét lên nhờ hàng xóm tới giúp. Không lâu sau, lực lượng cứu hộ có mặt tại hiện trường và kéo bà Beaumont lên bằng một sợi dây.Lúc được đưa lên khỏi hố tử thần, bà Beaumont vẫn ổn, nhưng nhiều giờ sau đã khụy ngã tại nhà. Theo  Sky News,  nạn nhân được đưa tới bệnh viện kiểm tra nhưng tình trạng không nghiêm trọng.Người dân ở khu vực ngoại ô Springvale được yêu cầu ở trong nhà cho tới khi các kỹ sư tìm được nguyên nhân gây ra hố tử thần trên.Bình Minh