Thủ tướng Australia bác bỏ cáo buộc mua 'like' FacebookThủ tướng Australia Tony Abbott hôm qua bác bỏ cáo buộc rằng ông đã bỏ tiền mua lượt yêu thích trên trang Facebook cá nhân, sau khi số người ủng hộ ông tăng mạnh. Theo  Telegraph , sự tăng mạnh lượng "like" trên trang Facebook của ông Abbott được một cặp diễn viên hài ở Sydney có tên là Bondi Hipsters phát hiện ra. Họ cáo buộc thủ tướng đã chi tiền để mua danh tiếng."Này ông Tony, có phải ông đã mua 'like' trên Facebook không? Hoặc như thế hoặc là ông thực sự được những người từ 18 đến 34 tuổi ở New Delhi yêu mến ", họ viết trên Facebook.Bài viết này đã dẫn đến làn sóng chỉ trích trên mạng xã hội và buộc văn phòng của ông Abbott phải lên tiếng."Trang Facebook của thủ tướng không mua 'like' hay quảng cáo nào", thông cáo của văn phòng khẳng định.Phát ngôn viên của ông Abbott, người có tỷ lệ ủng hộ ở Australia thấp, cho hay số lượng 'like' của ông tăng mạnh sau chuyến thăm gần đây của Thủ tướng Narendra Modi , lãnh đạo Ấn Độ đầu tiên đến Australia trong gần 30 năm qua.Ông Modi đã được cộng đồng người Ấn ở Australia chào đón như một ngôi sao,  khoảng 16.000 người đã đến sân vận động lắng nghe một bài phát biểu của ông."Không có gì bí mật khi thủ tướng đón tiếp nhiều lãnh đạo thế giới trong thời gian qua, trong đó có Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. Những chuyến thăm này thu hút một lượng lớn khán giả quốc tế vào các kênh truyền thông xã hội của thủ tướng, từ đó tạo ra sự tăng vọt trong việc kết nối với trang".Trang Facebook của ông Modi hiện có 25,3 triệu "like", nhiều hơn cả dân số Australia. Trong khi đó, ông Abbott có hơn 395.000 "like", dù con số này đã tăng 15% so với tuần trước.Ông Modi từng đăng nhiều ảnh tự chụp cùng ông Abbott trong chuyến thăm Australia và mô tả chuyến đi rất "tuyệt vời". Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí thúc đẩy hợp tác quốc phòng và sẽ cố gắng đạt được một hiệp định thương mại tự do vào năm tới.Anh Ngọc