Cảnh sát Hong Kong đụng độ người biểu tìnhCác vụ đụng độ giữa cảnh sát Hong Kong với người biểu tình tiếp tục bùng phát ở quận Mong Kok trong đêm qua, sau khi lực lượng an ninh dỡ bỏ chướng ngại vật tại một phần khu vực phe đòi cải cách bầu cử tập trung.Cảnh sát cố gắng đẩy lùi dòng người biểu tình khi họ tràn ra phố Portland nhằm chiếm nơi này. Họ mang theo biểu ngữ, cảnh báo cảnh sát không buộc tội người biểu tình hoặc dùng vũ lực.Trong buổi chiều, hàng trăm cảnh sát đã có mặt ở phố Argyle để giữ an ninh trong khi các lực lượng chức năng dỡ bỏ chướng ngại vật của người biểu tình, giải tỏa giao thông. Đã có sự kháng cự nhỏ lẻ, buộc cảnh sát phải xếp thành hàng, đối mặt với người biểu tình và bắt 80 người chống đối.Mong Kok nằm dọc theo bến cảng kể từ khu vực biểu tình chính ở quận Admiralty. Đây là nơi xảy ra một số vụ đụng độ bạo lực nhất trong hai tháng diễn ra phong trào đòi cải cách dân chủ ở đặc khu hành chính Hong Kong.Như Tâm  (Video:  Reuters )