Putin hé lộ nơi ở của hai con gáiTổng thống Nga Vladimir Putin, vốn kín tiếng về cuộc sống riêng tư, hôm qua tiết lộ thông tin hiếm hoi về nơi sinh sống của hai cô con gái."Tôi có lịch làm việc dày đặc. Thậm chí tôi chỉ gặp hai con gái của mình một đến hai lần trong tháng",  AFP  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin nói trong cuộc phỏng vấn với  Itar-Tass . Khi được hỏi về nơi hai cô con gái đang sống, ông Putin lập tức trả lời: "Tại Nga, còn có thể ở đâu được nữa?"."Tất nhiên, chúng sống ở Moscow. Chúng tôi gặp nhau ở nhà", tổng thống Nga cho biết thêm.Cũng trong cuộc phỏng vấn, ông Putin hé lộ khả năng tiếp tục tranh cử thêm một nhiệm kỳ nữa vào năm 2018, đồng nghĩa với việc ông sẽ tại vị đến năm 2024 nếu giành chiến thắng.Đời tư của Maria, 29 tuổi, và Yekaterina, 28 tuổi, hai con gái của ông Putin là điều bí ẩn đối với dân chúng Nga. Người Nga thậm chí còn không biết gương mặt của hai cô trông như thế nào, bởi ông Putin chưa bao giờ có tấm ảnh chính thức nào với con. Nhiều lời đồn đoán cho rằng họ hiện sống ở nước ngoài. Tuy nhiên, ông Putin hôm qua đập tan lời đồn bằng câu trả lời trên.Vũ Hoàng