Đánh bom giữa trận bóng ở Afghanistan, 50 người chếtÍt nhất 50 người thiệt mạng và hơn 60 người bị thương khi kẻ đánh bom liều chết kích nổ bom ngay giữa đám đông khán giả đang xem một trận đấu bóng chuyền hôm qua ở Afghanistan.Vụ nổ xảy ra tại quận Yahya Khail, tỉnh Paktika vào khoảng 17h, khi hàng trăm người dân đang tập trung xem một trận đấu,  AFP  dẫn lời Mukhlis Afghan, người phát ngôn thống đốc tỉnh Paktika, cho hay."Kẻ tấn công liều chết ngồi trên một chiếc xe máy, hắn kích nổ bản thân ngay giữa trận đấu bóng chuyền", ông Attaullah Fazli, phó thống đốc tỉnh Paktika, nói. "Rất nhiều người, trong đó có cả một số quan chức tỉnh và cảnh sát trưởng, ở đó. Khoảng 50 người thiệt mạng và 60 người bị thương, trong đó nhiều người bị thương nặng"."Quy mô vụ tấn công và hậu quả nó để lại gây sốc. Chúng tôi đã đề nghị Kabul gửi trực thăng hỗ trợ, giúp chuyển những người bị thương nặng đi chữa trị", Afghan cho biết thêm. Hiện chưa có phản ứng nào từ Taliban, nhóm phiến quân từng thực hiện nhiều vụ tấn công tương tự trên khắp lãnh thổ Afghanistan."Cháu cùng những người bạn đang theo dõi trận đấu và reo hò mỗi khi đội nhà ghi điểm", cậu bé Abdulhay, 11 tuổi, bị thương nhẹ và đang được điều trị tại bệnh viện ở Paktika, kể lại. "Sau đó, cháu nghe thấy một tiếng nổ lớn khiến cháu bất tỉnh. Khi tỉnh lại thì cháu đã ở trong bệnh viện và không biết bạn mình còn sống hay đã chết".Vụ tấn công, với con số thương vong cao, thể hiện rõ những thách thức mà tân Tổng thống Afghanistan Ashraf Ghani phải đối mặt trong bối cảnh binh sĩ của Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) do Mỹ dẫn đầu đang dần rút quân và lực lượng an ninh Afghanistan tiếp quản trách nhiệm duy trì ổn định.Tổng thống Ghani, nhậm chức hồi tháng 9, lập tức lên án vụ tấn công là "vô nhân đạo và phi Hồi giáo". "Đây là hành động giết thường dân tàn bạo không thể biện minh", ông cho biết trong một thông cáo.Ông Thomas Bach, Chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc tế, gọi vụ việc là hành động tấn công "hèn hạ"."Đó là cuộc tấn công nhằm vào thể thao, nhằm vào các giá trị tích cực mà nó mang lại trong việc giúp xây dựng cộng đồng vững mạnh, khuyến khích hòa bình và hòa giải trên thế giới",  Reuters  dẫn lời ông Bach nói.Taliban từng cấm tổ chức các sự kiện thể thao phi Hồi giáo trong 5 năm thống trị Afghanistan, trước khi liên minh do Mỹ dẫn đầu can thiệp quân sự và xóa bỏ quyền lực của nhóm phiến quân.Tỉnh Paktika nằm dọc theo đường biên giới giáp với vùng Bắc Waziristan thuộc Pakistan, khu vực được cho là căn cứ của phiến quân Haqqani và nhánh Taliban của Pakistan. Paktika từng hứng chịu nhiều vụ tấn công khủng bố đẫm máu. Hồi tháng 7, một vụ đánh bom xảy ra tại một khu chợ đông đúc làm 89 người thiệt mạng. Theo Liên Hợp Quốc, năm nay được xem là một trong những năm đẫm máu nhất đối với thường dân Afghanistan khi có gần 5.000 người chết và bị thương chỉ trong vòng 6 tháng đầu năm.Như Tâm