Bé trai sống sót sau 5 ngày bị mẹ nhét xuống cống5 ngày sau khi bị mẹ bỏ dưới cống, một bé trai ở Australia được phát hiện còn sống và trong tình trạng đói, mất nước.Sky News  dẫn thông cáo của cảnh sát cho hay: "Một phụ nữ bị buộc tội cố ý giết người sau khi con của cô ta được phát hiện dưới cống ở tây Sydney hôm 23/11".Cảnh sát cho biết đứa trẻ được tin chào đời hôm 10/11 và bị bỏ lại dưới cống hôm 18/11. Mẹ của bé trai này, 30 tuổi, người Australia, được xác định danh tính bằng việc kiểm tra hồ sơ lưu trữ trong bệnh viện và thẩm vấn từng nhà ở vùng ngoại ô Quakers Hill, thành phố Sydney.Theo điều tra viên David  Lagats, bé trai không có dấu hiệu bị thương nhưng bị đói và mất nước."Đứa nhỏ được quấn trong chiếc chăn kẻ giống như những gì người ta thường mặc cho các em bé trong bệnh viện. Dây rốn của bé đã được cắt và kẹp chặt, và có vẻ nạn nhân đã được chăm sóc y tế từ lúc sinh", Lagats nói.Cảnh sát nghi ngờ em bé bị nhét qua khe hẹp của cống và rơi xuống dưới. Sydney đang vào thời điểm nóng bức với mức nhiệt trên 30 độ C và đứa trẻ được tin là sẽ không sống nổi nếu không được tìm thấy sớm. Hiện bé được chăm sóc tại Bệnh viện Nhi Westmead.Trước đó một người tên là David Otte đã nghe thấy âm thanh lạ phát ra từ dưới cống ở Sydney hôm 23/11 khi đang đạp xe cùng con gái. Sau khi nhấc nắp cống xi măng lên, họ phát hiện nạn nhân đang nằm dưới đáy cống sâu 2,5 m và được quấn trong chiếc chăn của bệnh viện."Thực sự là lúc đầu chúng tôi nghĩ đó là tiếng mèo, nhưng khi tới gần, chúng tôi có thể nghe chính xác đấy là tiếng gì. Đó là tiếng khóc của một đứa trẻ", nhân chứng kể.Theo  Sky News , mẹ của bé bị buộc tội cố ý giết người. Cô ta không được phép bảo lãnh tại ngoại và sẽ ra tòa vào hôm nay.Bình Minh