Putin không loại trừ khả năng tranh cử tổng thống 2018Tổng thống Nga không loại trừ khả năng tranh cử thêm một nhiệm kỳ nữa vào năm 2018, nhưng cũng nói rằng ông không có ý muốn làm tổng thống cả đời."Vâng, khả năng tôi tiếp tục là ứng viên tranh cử tổng thống là có. Điều đó có xảy ra hay không, giờ tôi chưa biết", ông Vladimir Putin nói trong cuộc phỏng vấn trên  Itar-Tass  hôm qua.Putin cho rằng dù Hiến pháp Nga cho phép ông có thêm một nhiệm kỳ tổng thống, điều đó không hoàn toàn có nghĩa là ông sẽ đưa ra quyết định. "Tôi sẽ xem xét bối cảnh chung, cảm xúc bên trong và tâm trạng của tôi".Tổng thống Nga đặt lại vấn đề với chuyên gia của  Itar-Tass.  "Có thực sự cần thiết phải nghĩ về vấn đề tôi tiếp tục tranh cử bây giờ không? Năm 2014 chưa qua và bạn lại nói đến tận 2018?", ông nói.Putin cũng loại trừ khả năng làm tổng thống đến hết đời. "Không, điều đó là sai lầm với đất nước, nó gây hại và tôi không cần điều đó", tổng thống Nga cho hay.Với những lời cáo buộc tiếp tế cho phe ly khai miền đông Ukraine, Mỹ và các nước châu Âu đang gây áp lực với Putin, đề nghị ông hợp tác để chấm dứt cuộc xung đột chính trị kéo dài từ tháng 11 năm ngoái. Moscow bác bỏ những lời tố cáo Nga gây bất ổn và khẳng định phương Tây cũng phải chịu thiệt hại lớn nếu tiếp tục các lệnh trừng phạt kinh tế với Nga.Khánh Lynh