Hàn Quốc tập trận trên đảo tranh chấp với Nhật BảnQuân đội Hàn Quốc hôm nay bắt đầu cuộc diễn tập quân sự đối phó xâm nhập trên nhóm đảo Dokdo/Takeshima đang có tranh chấp với Nhật Bản, bất chấp sự phản đối từ phía Tokyo.Cuộc tập trận bắt đầu tại khu vực có nhiều đá ở Đông Hải, còn có tên là biển Nhật Bản, và các vùng biển xung quanh với mục tiêu đẩy lùi những lực lượng phi quân sự tìm cách tiếp cận nhóm đảo theo đường biển hoặc đường không, hãng tin  Yonhap  dẫn thông báo từ Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay.Cuộc tập trận lần này có sự tham gia của các lực lượng bộ binh, hải quân, không quân, tuần duyên của Hàn Quốc cùng với 6 tàu khu trục cùng các chiến đấu cơ và máy bay tuần tra."Đây là hoạt động định kỳ", một quan chức Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nói. "Cuộc diễn tập đổ bộ từ trực thăng UH-60 của một đội lính thủy đánh bộ sẽ diễn ra vào cuối ngày nhưng còn tùy thuộc vào điều kiện thời tiết".Cuộc tập trận phòng vệ được tổ chức hai lần một năm kể từ năm 1986, với lần đầu tiên trong năm nay diễn ra hôm 30/5, bất chấp sự phản đối của Nhật Bản. Theo ông Wi Yong-seop, phó phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, Seoul không nhận được bất kỳ lời phàn nàn nào từ các nước láng giềng trong lần thứ hai.Nhóm đảo Dokdo nằm ở biển Nhật Bản hiện do Hàn Quốc quản lý, nhưng Nhật Bản cũng tuyên bố chủ quyền và đặt tên là Takeshima. Quan hệ giữa hai nước không mấy êm ấm do tranh chấp chủ quyền nhóm đảo này và tranh cãi về các vấn đề lịch sử còn tồn đọng từ thời kỳ chiến tranh.Như Tâm