Chó đoàn tụ với chủ sau một năm lưu lạc vì bão HaiyanMột phụ nữ Philippines vừa đoàn tụ với chú chó yêu quý, một năm sau khi con vật bị lạc trong cơn bão Haiyan, thảm họa làm hơn 7.350 người thiệt mạng và mất tích.Ailyn Metran và chồng cô trông thấy chú chó gày gò, hốc hác đang bới thùng rác ở trung tâm thành phố Tacloban hồi tháng trước. Thành phố Tacloban là nơi hứng chịu nặng nề sức tàn phá của siêu bão Haiyan, một trong những thảm họa tồi tệ nhất xảy ra ở quốc gia Đông Nam Á này hồi tháng 11 năm ngoái."Chúng tôi thấy một con chó hoang bẩn thỉu rất giống Bunny. Tôi gọi tên nó, và Bunny chạy tới. Nó muốn được chủ ôm vào lòng",  AFP  dẫn lời Metran nhớ lại.Metran, 34 tuổi, nhân viên một công ty bảo hiểm nhân thọ, cho hay gia đình cô di tản trước khi siêu bão đổ bộ, và để ba chú chó ở lại. Hai trong số những chú chó này bị chết đuối, trong khi Bunny, chú chó lai 9 tuổi, vẫn sống sót. Hai hôm sau khi trở về nhà cũ, gia đình Metran phát hiện Bunny đang rên rỉ trong phòng ngủ. Tuy nhiên, không lâu sau, họ buộc phải rời khỏi thành phố vì ảnh hưởng sau bão.Không thể đưa Bunny đi cùng, một lần nữa, họ bỏ nó lại. Chẳng bao lâu sau, Bunny đã bị lạc khi cả thành phố chìm trong hỗn loạn sau bão."Tôi chưa bao giờ nguôi hy vọng. Ông trời đã cứu Bunny khỏi những cơn sóng dữ thì sao có thể để nó chết được",   Metran nói với  ABC.Theo Anna Cabrera, giám đốc điều hành Tổ chức Phúc lợi Động vật Philippines, với nhiều nạn nhân, gần như mất hết mọi thứ trong bão Haiyan, con vật nuôi rất quan trọng vì chúng gợi lại cho họ hình ảnh về cuộc sống trước đây.Bình Minh