Chính phủ Mỹ đóng cửa vì không thông qua được ngân sáchChính phủ Mỹ rơi vào tình trạng đóng cửa do quốc hội chưa thông qua dự luật ngân sách cho giai đoạn tiếp theo trước hạn chót đêm 19/1.Các thượng nghị sĩ vẫn thương lượng về dự luật ngân sách tại quốc hội khi hạn chót đêm 19/1 trôi qua, đồng nghĩa với việc chính phủ Mỹ chính thức đóng cửa vào ngày 20/1,  AFP  đưa tin.Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sander phát thông báo, cho rằng các thượng nghị sĩ Dân chủ tại Thương viện phải chịu trách nhiệm về sự kiện này, đổ lỗi cho "những người thua cuộc thích cản trở". Bà cáo buộc phe Dân chủ "đang giữ người dân Mỹ làm con tin" cho "những đòi hỏi liều lĩnh của họ".Thượng nghị sĩ của cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa đang cố gắng đạt một thỏa thuận mới để sớm đưa chính phủ Mỹ hoạt động trở lại, có thể chỉ vài giờ sau khi hạn chót đêm 19/1 trôi qua.Lưỡng viện Mỹ hôm 22/12 thông qua một dự luật ngân sách ngắn hạn, cho phép chính phủ liên bang tiếp tục hoạt động thêm 4 tuần, tức đến hết ngày 19/1. Động thái này nhằm giúp hai đảng Cộng hòa và Dân chủ có thêm thời gian để đạt thỏa thuận về ngân sách cho thời gian còn lại trong năm tài khóa 2018, kết thúc ngày 30/9. Phe Dân chủ yêu cầu ngân sách năm tài khóa 2018 bao gồm cả việc bảo vệ hàng trăm nghìn người nhập cư không có giấy tờ, tuy nhiên phe Cộng hoà bác bỏ.Như Tâm