Cảnh sát Mỹ bắn chết một thiếu niên mang súng giảMột nam thiếu niên 12 tuổi hôm qua tử vong sau khi bị cảnh sát Mỹ nã đạn mà không biết khẩu súng cậu đang cầm là giả.Theo  NBC News , Tamir Rice bị bắn và được đưa đến bệnh viện để phẫu thuật vào hôm 22/10. Tuy nhiên, cậu bé không qua khỏi.Trước đó, cảnh sát thành phố Cleveland cho hay một người đã gọi điện trình báo rằng Rice đang cầm súng đe dọa mọi người ở một trung tâm giải trí. Tuy nhiên, người này không biết đó là súng thật hay giả.Hai sĩ quan cảnh sát có mặt tại hiện trường không được cảnh báo về điều này. Một trong hai người đã bắn hai phát vào Rice sau khi cậu bé không tuân lệnh giơ hai tay lên và rút súng trong túi quần ra.Theo phó cảnh sát trưởng Cleveland Ed Tomba, Rice không có bất cứ lời đe dọa nào hay chĩa súng về phía cảnh sát. Khẩu súng mà Rice cầm chỉ là một súng hơi hạng nhẹ, bản sao của súng lục bán tự động. Ký hiệu để phân biệt nó với súng thật đã bị gỡ bỏ."Tôi đang cố gắng để không khóc nhưng mọi chuyện thật đau lòng", bố của Rice, ông Gregory Henderson, nói. "Ai mà nghĩ nó lại ra đi sớm như thế? Nó còn cả cuộc đời phía trước. Mới 12 tuổi thôi, nó có biết mình đang làm gì đâu. Cảnh sát, họ mới biết họ đang làm gì".Một cuộc điều tra đang được tiến hành và cả hai sĩ quan trên đều đã bị đình chỉ nhiệm vụ. Một người vừa gia nhập lực lượng cảnh sát địa phương năm đầu tiên, còn người kia đã có hơn 10 năm kinh nghiệm.Luật sư của gia đình Rice cho biết ông sẽ tiến hành một cuộc điều tra riêng và từ đó sẽ quyết định xem họ có theo đuổi một vụ kiện dân sự hay không.Anh Ngọc