Nga vươn tay kiểm soát khu vực Biển ĐenNga hôm qua thắt chặt sự kiểm soát khu vực Biển Đen khi ký kết một hiệp ước mới củng cố liên kết quân sự và quan hệ kinh tế với Abkhazia, thực thể ly khai khỏi Gruzia, khiến phương Tây hết sức tức giận.AP  cho hay theo hiệp ước được ký kết giữa Tổng thống Putin và lãnh đạo tỉnh Abkhazia, quân đội hai bên sẽ sáp nhập thành một lực lượng chung do một chỉ huy của Nga đứng đầu.Putin cũng cho hay Moscow sẽ tăng gấp đôi trợ cấp cho Abkhazia lên 9,3 tỷ ruble (hơn 200 triệu USD) trong năm tới.  "Tôi chắc chắn rằng sự hợp tác, nhất trí và quan hệ chiến lược giữa Nga và Abkhazia sẽ tiếp tục được đẩy mạnh", ông nói."Quan hệ với Nga giúp chúng tôi đảm bảo an ninh toàn diện và có những cơ hội lớn về phát triển kinh tế, xã hội", chủ tịch Abkhazia, Raul Khadzhimba, đáp lời.Quân đội Nga đã được triển khai ở Abkhazia hơn hai thập kỷ kể từ khi tỉnh 240.000 dân này tách khỏi Gruzia (Georgia) trong một cuộc chiến tranh ly khai từ đầu những năm 1990. Hiệp ước trên của Moscow phản ánh rõ ràng một nỗ lực nữa của Nga nhằm mở rộng sự hiện diện ở Biển Đen và làm dấy lên quan ngại với phương Tây về tham vọng lãnh thổ của Tổng thống Putin.Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương NATO  Anders Fogh Rasmussen  lên án hiệp ước trên, nhấn mạnh rằng liên minh này ủng hộ chủ quyền của Gruzia. Ông cũng kêu gọi Nga rút lại việc công nhận Abkhazia và Nam Ossetia, một tỉnh ly khai khác, là những quốc gia độc lập.Trong khi đó, Mỹ tuyên bố sẽ không công nhận động thái trên của Nga và bày tỏ sự ủng hộ với Gruzia.Bộ Ngoại giao Gruzia lên án hiệp ước mới là "một bước đi hướng đến sự sáp nhập trên thực tế" tỉnh Abkhazia và kêu gọi cộng đồng quốc tế lên án hành động này.Quan hệ giữa Nga và phương Tây hiện suy giảm đến mức thấp nhất kể từ Chiến tranh Lạnh sau khi Moscow sáp nhập bán đảo Crimea của Ukraine. Ông Putin tuyên bố động thái này sẽ đảm bảo cho các tàu chiến của NATO không bao giờ tiếp cận được bán đảo này, nơi đồn trú của hạm đội Biển Đen Nga.Anh Ngọc