Philippines phạt tiền 9 ngư dân Trung QuốcMột tòa án Philippines hôm nay kết án 9 ngư dân Trung Quốc phạm tội về môi trường và săn bắt trộm, trong vụ việc làm mối quan hệ Bắc Kinh - Manila thêm căng thẳng.9 ngư dân, bị bắt hồi tháng 5, phải nộp phạt 100.000 USD mỗi người vì hành vi săn trộm và phạt thêm 120.000 peso (2.730 USD) vì đánh bắt loài có nguy cơ tuyệt chủng,  AFP  dẫn lời công tố viên Allen Ross Rodriguez tại thị trấn Puerto Princesa, đảo Palawan, nói.Tòa án còn tuyên bố tịch thu ngư cụ cùng con tàu của nhóm ngư dân và bàn giao cho chính quyền tỉnh Palawan.Phil Star  dẫn lời luật sư Hazel Alaska, thư ký tòa án, cho biết tòa có thể tuyên án tù với thời hạn tối đa 20 năm với nhóm ngư dân nhưng quyết định chỉ phạt tiền. Họ sẽ được trả tự do sau khi nộp phạt. Trong trường hợp không thể nộp phạt, 9 ngư dân sẽ phải chịu án tù tối đa thêm 6 tháng cho mỗi trường hợp, tổng cộng là một năm, và được thả vào tháng 5/2015.Cảnh sát Philippines hôm 6/5 tạm giữ một tàu cá 15 tấn mang quốc kỳ Trung Quốc và bắt 11 thuyền viên trên tàu ở khu vực bãi Trăng Khuyết. Họ phát hiện hàng trăm con rùa biển, thuộc loài cần bảo vệ, trên tàu cá. Nhiều con trong số này đã chết. Hai trong số 11 thuyền viên đang ở tuổi vị thành niên được đưa trả về Trung Quốc sau đó.Bãi Trăng Khuyết là rạn san hô vòng thuôc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Trung Quốc và Philippines cũng tuyên bố chủ quyền.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Philippines Charles Jose cho biết phán quyết của tòa án không làm phức tạp thêm mối quan hệ giữa Philippines với Trung Quốc. "Đây thuần túy chỉ là thực thi pháp luật", ông Jose nói.Đại sứ quán Trung Quốc tại Manila hiện chưa có bình luận nào. Trung Quốc trước đó yêu cầu phía Philippines trả tự do cho ngư dân ngay lập tức.Bắc Kinh còn từ chối hợp tác trong những thủ tục pháp lý liên quan và không cử luật sư bào chữa cũng như phiên dịch viên cho nhóm ngư dân, động thái mà các công tố viên Manila nói đã khiến quá trình xét xử bị trì hoãn. Tại phiên tòa hôm nay, Bộ Ngoại giao Philippines phải cử phiên dịch viên tới hỗ trợ xét xử.Như Tâm