Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ từ chứcBộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel tuyên bố từ chức sau gần hai năm đảm nhiệm cương vị này, và được Tổng thống Obama đồng ý."Bộ trưởng Hagel từ hồi tháng 10 bắt đầu đề đạt với Tổng thống về quyết định từ chức của mình. Những cuộc đối thoại như vậy đã diễn ra liên tục trong vài tuần",  Reuters  dẫn lời một quan chức chính phủ cho biết."Người kế nhiệm sẽ được chỉ định trong thời gian ngắn, nhưng ông Hagel vẫn sẽ giữ chức bộ trưởng Quốc phòng cho đến khi Thượng viện Mỹ phê chuẩn người thay thế ông," một quan chức cấp cao nói.Các quan chức Nhà Trắng cho biết động thái này nhằm khẳng định rằng các mối đe dọa an ninh Mỹ đang phải đối mặt, đặc biệt là nhóm Nhà nước Hồi giáo ở Iraq và Syria đòi hỏi phải có một cách lãnh đạo khác trong Bộ Quốc phòng.Theo  New York Times  và  CNN , ông Obama đã chủ động yêu cầu ông Hagel từ chức sau nhiều cuộc thảo luận.Ông Hagel bắt đầu giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng từ tháng 2/2013. Ông là quan chức thuộc đảng Cộng hòa cuối cùng trong nội các của Obama và là một cựu binh chiến trường Việt Nam.  Ông được giao trọng trách triển khai việc rút quân Mỹ khỏi Afghanistan và cắt giảm ngân sách quốc phòng.Đã có nhiều đồn đoán về quyết định từ chức của ông trong nhiều tuần, đặc biệt là vào tuần trước, khi ông né tránh câu hỏi về nhiệm kỳ của mình tại Lầu Năm Góc.Ông từng thể hiện sự thất vọng đối với các đồng nghiệp về chiến lược của chính quyền về Iraq và Syria, cũng như việc ông có ít ảnh hưởng trong quá trình ra quyết sách, một nguồn tin am hiểu vấn đề cho biết.Tuy trước công luận, một số quan chức cho rằng ông Hagel từ chức dựa trên sự đồng thuận, nhưng số khác thì bí mật nói rằng ông bị buộc thôi việc. "Không còn nghi ngờ gì nữa, ông ấy bị sa thải", một nguồn tin hiểu rõ vấn đề nói.Ông Hagel từng đặt nghi vấn về chiến lược của Obama ở Syria trong một văn bản chính sách nội bộ. Văn bản này bị hé lộ mùa thu vừa qua, trong đó cho rằng chính sách của tổng thống đang lâm nguy vì nó không làm rõ ý đồ với Tổng thống Syria Bashar al-Assad.Tranh cãi giữa Lầu Năm Góc và Nhà Trắng diễn ra một tháng sau khi ông Obama chỉ định John R. Allen, một vị tướng đã về hưu, làm phái viên phụ trách tập hợp liên minh chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo. Một số quan chức Lầu Năm Góc cho rằng chức vụ này là một cách làm giảm vai trò của ông Hagel.Theo  Washington Post , Thượng nghị sĩ John McCain, người có thể giữ chức Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ vào đầu năm tới, thừa nhận không phải lúc nào ông cũng nhất trí với ông Hagel, và từng bỏ phiếu chống việc đề cử ông này. Tuy nhiên, McCain cho hay ông Hagel "thất vọng với nhiều mặt trong chính sách an ninh quốc gia của chính quyền và quá trình ra quyết sách" và viện dẫn việc Nhà Trắng "quản lý vi mô quá mức".Ông Hagel là một nhân vật trầm lặng trong hầu hết các cuộc thảo luận về chính sách đối ngoại, đặc biệt khi chính quyền đang tìm cách làm rõ chiến lược đánh bại Nhà nước Hồi giáo và bình ổn Iraq cùng Syria. Trước công chúng, ông nhường sân khấu cho các nhân vật như Ngoại trưởng John Kerry và  Đại tướng Martin Dempsey, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ tháng này cũng hoãn thăm Việt Nam và Myanmar. Quyết định phút chót, chỉ trước thời gian dự kiến 10 ngày, được đưa ra sau khi ông Hagel đối mặt với chỉ trích từ những quan chức giấu tên thuộc chính quyền ông Obama trong một loạt bài báo.Video:  Chuck Hagel nói về chiến tranhPhương Vũ