Tướng Trung Quốc biện bạch về việc bồi đắp đảo ở Trường SaMột viên tướng của Trung Quốc phản bác chỉ trích của Mỹ về dự án xây dựng đảo nhân tạo ở Biển Đông và ngang nhiên biện minh rằng đấy là hành động "hợp pháp". Hình ảnh vệ tinh hôm 14/11 cho thấy Trung Quốc đang cải tạo đất trên bãi đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam."Trung Quốc có thể chịu được áp lực quốc tế và tiếp tục việc xây dựng bởi điều này hoàn toàn hợp pháp và chính đáng",  Global Times  hôm nay dẫn lời Thiếu tướng Luo Yuan nói. Ông Luo còn ngang nhiên xác nhận Bắc Kinh đang xây dựng cơ sở trên bãi đá Chữ Thập, và đòi Mỹ cần tránh xa vấn đề này.Luo nói việc bồi đắp đảo chỉ "nhằm cải thiện điều kiện sống cho các binh sĩ trên rạn san hô". Tuy nhiên, trước đó một ngày, ông Jin Zhirui, sĩ quan cao cấp thuộc Tổng bộ quân chủng Không quân Trung Quốc, bất ngờ tiết lộ lý do  tạo đảo là để hỗ trợ hệ thống radar và hoạt động thu thập thông tin tình báo.IHS Janes's , một tạp chí về quốc phòng, hôm 20/11 đưa tin Bắc Kinh đang tiến hành xây dựng đảo nhân tạo trên bãi đá Chữ Thập, dài ít nhất 3.000 m, rộng khoảng 200-300 m, đủ cho một đường băng sân bay. Một bến cảng cũng được đắp lên ở phía đông rạn san hô dường như đủ lớn để dành cho các tàu chở dầu và tàu chiến hải quân, tạp chí viết.Cuối tuần trước, trung tá Jeffrey Pool, người phát ngôn quốc phòng Mỹ, cho biết hoạt động cải tạo mở rộng bãi đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa là một trong số những dự án mà Trung Quốc đang theo đuổi, trước tiên có thể là để xây dựng một đường băng. Ông Pool cũng kêu gọi Trung Quốc dừng dự án và yêu cầu các chính phủ khác ngừng hoạt động tương tự.Trung Quốc được cho là đang bồi đắp để biến 6 hoặc 7 bãi đá ngầm ở Trường Sa, quần đảo thuộc chủ quyền của Việt Nam, thành các đảo nhân tạo và xây dựng các công trình kiên cố trên đó. Việc thay đổi hiện trạng là vi phạm Tuyên bố của các bên về Ứng xử Biển Đông mà Trung Quốc và ASEAN ký năm 2002.Bãi đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, bị Trung Quốc chiếm giữ trái phép từ năm 1988. Bộ Ngoại giao Việt Nam đầu tháng 10 một lần nữa khẳng định chủ quyền không tranh cãi của Việt Nam đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Vì vậy, mọi hoạt động của các bên tại các khu vực này mà không được sự cho phép của Việt Nam đều bất hợp pháp và vô giá trị.Trọng Giáp