Cô gái ngồi tù vì xem bóng chuyền nam được trả tự doGhoncheh Ghavami, cô gái bị bắt vì đòi xem một trận bóng chuyền nam tại Iran, đã được thả sau nhiều tháng ngồi tù. BBC  dẫn tin từ gia đình Ghavami cho hay, cô được thả vì gặp vấn đề sức khỏe và đang ở cùng bố mẹ tại Tehran trong khi chờ quyết định của tòa phúc thẩm.Báo Iran  Sharq  cho hay trên Twitter rằng số tiền bảo lãnh cho cô lên tới 38.000 USD.Iman Ghavami, anh trai cô, cho biết em gái đã thụ án 5 tháng trong tổng mức án một năm tù và việc cô được trả tự do "khá bất ngờ nhưng rất đáng phấn khởi"."Mọi người rất vui mừng. Có nhiều khả năng, chúng tôi không thực sự dám chắc những gì sẽ xảy ra, nhưng chúng tôi hy vọng vào kết quả tốt nhất", anh nói. "Sáng mai là sinh nhật 26 của nó. Tôi nghĩ gia đình sẽ tổ chức ăn mừng cả một ngày hoặc hơn thế".Ghavami là một trong số những phụ nữ bị bắt và đánh đập khi đấu tranh cho phụ nữ vào xem một trận bóng chuyền nam hôm 20/6. Iran cấm phụ nữ xem bóng chuyền nam từ năm 2012, sau lệnh cấm tương tự đối với bóng đá từ trước đó khá lâu. Giới chức nước này lập luận rằng phụ nữ cần được bảo vệ trước những hành vi dâm ô của các cổ động viên nam.Ban đầu, những người trên đều được thả ra nhưng không lâu sau đó Ghavami lại bị bắt và đưa ra xét xử. Các công tố viên Iran cáo buộc cô dính líu tới phe đối lập và kết án một năm tù.Ghavami đã tuyệt thực nhiều lần để phản đối bản án, trong khi hàng trăm nghìn người ký đơn kêu gọi trả tự do cho cô.  Hôm 22/11, gia đình Ghavani cho hay ngoài án tù, cô còn bị cấm ra nước ngoài trong hai năm.Ghavami là cựu sinh viên đại học ở London. Cô mang hai quốc tịch Anh và Iran. Tuy nhiên, Iran không công nhận việc có hai quốc tịch. Theo luật quốc tế, các nước không thể đưa ra sự bảo vệ lãnh sự chính thức cho công dân của mình nếu họ đang ở một nước thứ hai mà họ cũng mang quốc tịch.Anh Ngọc