Nga mất 140 tỷ USD một năm vì giá dầu và trừng phạt của phương TâyGiá dầu giảm và các biện pháp trừng phạt tài chính phương Tây áp đặt với Nga do khủng hoảng Ukraine khiến Moscow mất 130 - 140 tỷ USD một năm, tuy nhiên Tổng thống Putin cho rằng thiệt hại kinh tế này không quá tai hại."Chúng ta đang mất khoảng 40 tỷ USD một năm do lệnh trừng phạt về địa chính trị",  RIA Novosti  dẫn lời phát biểu của Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov, tại một diễn đàn kinh tế ở Moscow.Ông nói thêm rằng giá dầu giảm gây thiệt hại cho kinh tế Nga "khoảng 90 - 100 tỷ USD mỗi năm".Liên minh châu Âu (EU) và Mỹ áp đặt nhiều đợt cấm vận với Nga do xung đột ở Ukraine, khiến đồng rúp mất giá và lạm phát tăng cao.  Những biện pháp trừng phạt nhằm vào các ngành năng lượng, quốc phòng, tài chính chủ chốt của Nga.Nhưng Putin nhấn mạnh rằng việc đồng rúp giảm mạnh chỉ làm tổn hại nền kinh tế Nga "đến một mức độ nào đó, chứ không phải là đòn chí mạng" .Trong cuộc phỏng vấn hôm qua với hãng tin TASS, ông giữ vững quan điểm về vấn đề Ukraine, nói rằng Nga "đúng đắn" và "sức mạnh của Moscow đến từ sự thật".Bộ trưởng Tài chính Nga hôm nay nhận định rằng giá dầu thô mới là yếu tố quyết định đến nền kinh tế, chứ không phải  biện pháp trừng phạt của phương Tây.  "Giá dầu giảm 30% kể từ đầu năm, đồng thời, đồng rúp cũng giảm 30%, tôi cho rằng phải chúng ta trước hết phải nhìn vào giá dầu. Chúng thay đổi như thế nào thì tỷ giá đồng rúp cũng sẽ biến đổi theo xu hướng như vậy".Khoảng một nửa tổng doanh thu quốc gia của Nga đến từ xuất khẩu dầu. Ngân sách cho năm sau của nước này được hạ viện thông qua hôm 21/11 dựa trên mức giá 96 USD một thùng. Tuy nhiên, giá dầu thô hiện ở mức dưới 80 USD một thùng.Ngoài ra, Nga đã trả đũa các biện pháp trừng phạt của phương Tây bằng cách áp đặt một lệnh cấm vận với hầu hết thực phẩm từ Mỹ, Canada, Australia, Na Uy, và EU. Giá thực phẩm đã tăng lên đáng kể trong những tuần gần đây.Phương Vũ