Trung Quốc khởi động tuyến đường sắt dài nhất thế giớiĐoàn tàu 82 toa dự kiến sẽ chạy quãng đường gần 10.000 km trong 21 ngày, đi qua 6 nước từ Trung Quốc đến Tây Ban Nha.Tàu Yixinou rời trung tâm công nghiệp Yiwu, cách Thượng Hải khoảng 320 km về phía nam, hôm 18/11. Theo  RT , nó sẽ đi qua các nước Kazakhstan, Nga, Belarus, Ba Lan, Đức, Pháp và đến thủ đô Madrid của Tây Ban Nha tháng 12.Trung Quốc hy vọng có thể kết nối Yiwu, thị trường bán buôn lớn nhất thế giới dành cho các mặt hàng tiêu dùng nhỏ, đến châu Âu bằng đường sắt. Ủy ban châu Âu (EC) cho hay, Trung Quốc là nước cung cấp nguồn hàng nhập khẩu lớn nhất của Liên minh châu Âu (EU).Tuyến đường mới được cho là sẽ hạn chế sự lệ thuộc vào hình thức vận tải đường biển và đường không. Các doanh nghiệp của Yiwu đều hoan nghênh điều này và cho rằng vận chuyển bằng đường sắt sẽ nhanh hơn so với vận chuyển bằng đường biển và rẻ hơn so với đường không.Trong cuộc gặp gỡ với Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajov trước đó, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình từng bày tỏ sự lạc quan về tương lai của các tuyến đường sắt giữa Trung Quốc và châu Âu.Hoạt động thử nghiệm được tiến hành từ đầu năm nay, bắt đầu từ Yiwu và dừng ở khu vực Trung Á, đã tăng giá trị xuất khẩu của khu vực này lên khoảng 39 triệu USD.Tuy nhiên, chi phí hoạt động của vận tải hàng hóa bằng đường sắt đang là vấn đề gây lo ngại. Chi phí hoạt động tuyến Yiwu-Madrid hiện nay ước tính cao hơn khoảng 20% so với chi phí sử dụng đường biển.Thùy Linh