Tổng thống Indonesia gây 'bão' vì đi máy bay hạng thườngTân tổng thống Indonesia Joko Widodo thu hút dư luận khi ông chọn chuyến bay hạng phổ thông để tới dự lễ tốt nghiệp của con trai ở Singapore, làm xuất hiện cả những lời tán thưởng lẫn chỉ trích trên mạng.Bỏ qua quy trình an ninh gắt gao thường áp dụng cho nguyên thủ quốc gia, Tổng thống Indonesia Joko Widodo cùng vợ, bà Iriana, hôm qua chọn đứng xếp hàng chờ làm thủ tục check-in ở sân bay Jakarta, sau đó hai người chọn hàng ghế phổ thông,  AFP  cho hay.Sự xuất hiện của ông Widodo, còn có biệt danh Jokowi, gây huyên náo sân bay Jakarta. Nhiều hành khách la hét lớn khi được bắt tay tổng thống. Một số người còn dùng điện thoại chụp hình tự sướng cùng ông.  Tân tổng thống Indonesia nổi tiếng bởi sự thân thiện với công chúng và lối sống giản dị dù ông đã trở thành nhà lãnh đạo của Indonesia hồi tháng trước.Widodo cho biết ông không dùng chuyên cơ riêng hay sảnh đón khách VIP bởi lần bay này là vì lý do cá nhân. "Tôi có chuyện gia đình, vấn đề riêng tư chứ không phải một chuyến thăm cấp nhà nước. Vậy thì tại sao tôi lại sử dụng những thứ đó?", ông phát biểu trước báo giới.Gia đình Tổng thống Indonesia tới Singapore để dự lễ tốt nghiệp của cậu con trai út Kaesang Pangarep, 19 tuổi, tại Trường Quốc tế Anglo - Trung Quốc vào tối 21/11. Ông Widodo sau đó dùng bữa sáng với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long trước khi khởi hành về Indonesia vào sáng nay.Lựa chọn của ông Widodo làm xuất hiện nhiều bình luận ca ngợi. Nhiều người kêu gọi các quan chức chính phủ khác noi gương Tổng thống. "Jokowi đã tạo ra một ví dụ tốt bằng cách đi máy bay hạng phổ thông. Hy vọng các quan chức khác có thể đi theo dấu chân ông ấy", tài khoản Anita Tobing viết trên Twitter.Tuy nhiên, một số người cho rằng đó chỉ là màn diễn thu hút công chúng. "Tại sao ông ấy phải đi qua máy dò kim loại, xếp hàng? Thưa ngài, hãy dừng việc đánh bóng hình ảnh lại và hành động một cách tự nhiên", một người tên Rangga Aditya bình luận trên cổng thông tin Detik.com.  "Sống một cuộc sống giả tạo rất khó: Jokowi đi máy bay hạng phổ thông tới Singapore nhưng lại nghỉ tại khách sạn đắt tiền", tài khoản Harry Azet viết.Như Tâm