Moscow tố phương Tây muốn 'thay đổi chế độ' ở NgaNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov cáo buộc phương Tây đang cố sử dụng các biện pháp trừng phạt áp đặt với Moscow vì cuộc khủng hoảng Ukraine để tìm cách "thay đổi chế độ" ở Nga."Với ý định đằng sau việc sử dụng các biện pháp cưỡng chế, phương Tây đang thể hiện rõ rằng họ không muốn buộc Nga phải thay đổi chính sách mà muốn đảm bảo thay đổi cả chế độ", hãng tin  Itar-Tass  dẫn lời Ngoại trường Nga Sergei Lavrov phát biểu trong cuộc họp hôm nay với Hội đồng Chính sách Quốc phòng và Đối ngoại ở Moscow.Theo ông Lavrov, lệnh trừng phạt quốc tế áp đặt với những quốc gia như Iran và Triều Tiên không gây hại đến nền kinh tế toàn cầu.  Bình luận của Ngoại trưởng Lavrov là động thái mới nhất trong cuộc đấu khẩu với Mỹ và Liên minh châu Âu, trong bối cảnh quan hệ giữa Nga và phương Tây đang tồi tệ nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh. Nó được đưa ra sau lời nhận định của Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 20/11. Theo đó, ông Putin cho rằng Moscow cần cảnh giác về một cuộc "cách mạng màu" ở Nga, với ý nhắc đến phong trào biểu tình lật đổ lãnh đạo tại các nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ.Các biện pháp trừng phạt mà phương Tây áp đặt nhằm hạn chế khả năng tiếp cận nguồn vốn nước ngoài đối với một số công ty và ngân hàng lớn nhất của Nga. Ngoài ra, nó còn đánh vào nền công nghiệp năng lượng và quốc phòng, đóng băng tài sản cùng với cấm đi lại với một số đồng minh của ông Putin.Nhóm biện pháp này làm nền kinh tế toàn cầu, vốn đang tồi tệ bởi giá dầu giảm, thêm suy thoái và khiến đồng Ruple mất gần 30% giá trị so với đồng USD tính từ đầu năm nay. Trong khi đó, mức độ nổi tiếng của Tổng thống Putin tăng mạnh kể từ khi bán đảo Crimea sáp nhập vào lãnh thổ Liên bang Nga hồi tháng 3.Tổng thống Putin cho rằng các cường quốc phương Tây đứng sau sự kiện lật đổ tổng thống Viktor Yanukovych hồi tháng 2, sau nhiều tháng diễn ra biểu tình đường phố. Phương Tây thì đổ lỗi cuộc khủng hoảng về phía Moscow.Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden trong chuyến thăm tới Kiev hôm qua gọi hành vi của Nga ở Ukraine là "không thể chấp nhận". Ông Biden kêu gọi Nga tuân thủ thỏa thuận ngừng bắn ký hôm 5/9 tại thủ đô Minsk, Belarus, vốn đang có nguy cơ thất bại trong việc chấm dứt xung đột ở đông Ukraine.Ông Biden còn kêu gọi Moscow rút binh sĩ khỏi khu vực nói tiếng Nga ở miền đông Ukraine, nơi phe ly khai đang giao tranh với quân đội chính phủ. Tuy nhiên, Moscow phủ nhận đang hỗ trợ phe ly khai bằng vũ khí và binh sĩ.Như Tâm