Con tin Anh chỉ trích chính phủ không chi tiền chuộcNhà báo Anh John Cantlie cho hay anh chắc phải chấp nhận số phận như những con tin bị Nhà nước Hồi giáo (IS) chặt đầu trước đây, vì chính phủ không chịu trả tiền chuộc. Trong video tuyên truyền mới nhất được IS tung ra, Cantlie tiết lộ anh biết rằng ba trong số những bạn tù của mình, gồm các nhà báo Mỹ James Foley, Steven Sotloff và nhân viên cứu trợ Anh David Haines, đã bị giết."Từ lâu rồi, tôi đã chấp nhận số phận của mình giống như những người bạn tù của tôi, và tôi rất tức giận về điều đó", phóng viên ảnh người Anh nói trong bộ đồ liền màu cam và phong cách ung dung quen thuộc của những video trước."Không phải tức giận với các chiến binh Hồi giáo - họ chỉ đang làm những gì họ đã nói nếu các nước không thương lượng, và đó là trước khi các cuộc không kích của Mỹ chống lại IS diễn ra. Tôi tức giận với chính phủ của chúng tôi vì đã để vấn đề đi đến nông nỗi nà y",  Telegraph  dẫn lời anh nói thêm.Cantlie bị bắt cóc khi đang tác nghiệp ở tây bắc Syria vào cuối năm 2012, cùng với Foley, người đã bị chặt đầu hồi tháng 8. Anh bị giam giữ tại thành phố Raqqa ở đông Syria với nhiều con tin khác.Cantlie trở thành tuyên truyền viên bất đắc dĩ cho IS kể từ khi video đầu tiên được tung ra vào tháng 9. Hầu hết nội dung chính trong các video này là chỉ trích chính phủ Anh và Mỹ vì không trả tiền chuộc để giải cứu cho các công dân của mình.Trong video mới trên, Cantlie so sánh với các chính phủ châu Âu khác, những nước đã chi tiền để đổi lấy con tin. Anh nói rằng số tiền chuộc còn rẻ hơn chiến dịch giải cứu công dân bất thành của Anh và Mỹ hồi tháng 7."Chiến dịch liên quan đến 20 biệt kích Lực lượng Delta, nhiều trực thăng Black Hawk, máy bay vũ trang hạng nặng, máy bay không người lái Predator, F18 Hornet và máy bay tiếp nhiên liệu", Cantlie nói. "Mất nhiều tuần diễn tập và chắc hẳn tốn hàng chục triệu đô để thực hiện, nhưng chúng tôi đã không ở đó. IS, với việc dự đoán trước hành động này, đã đưa chúng tôi lên xe và đến một nhà tù khác trước đó nhiều ngày".Trong video, Cantlie cũng cho hay nhân viên cứu trợ Haines bị chặt đầu chỉ một ngày sau khi Thủ tướng Anh David Cameron thảo luận về kế hoạch gửi vũ khí cho người Kurd đang chiến đấu với phiến quân IS.Trong ba tháng qua, IS cũng đã chặt đầu hai nhân viên cứu trợ người Anh và hai người Mỹ khác là  Alan Henning và  Peter Kassig.Nhà Trắng hồi đầu tuần cho biết đang cân nhắc lại chính sách giải cứu con tin, nhưng khẳng định vẫn sẽ không trả tiền chuộc cho các tổ chức khủng bố đang giam giữ công dân nước này. Mỹ cho rằng đáp ứng yêu sách của khủng bố có thể gây ra những rủi ro về lâu dài.Anh Ngọc