Tàu do thám Nga xuất hiện ngoài khơi nước MỹTàu do thám Viktor Leonov của Nga có thể đang hướng tới căn cứ tàu ngầm hạt nhân chiến lược Mỹ tại bang Georgia.Quan chức quốc phòng Mỹ cho biết Nga đã triển khai tàu do thám Viktor Leonov tới vùng biển Caribea trong tuần này. Lộ trình hoạt động cho thấy con tàu đang hướng tới căn cứ tàu ngầm hạt nhân tại bang Georgia, cũng như căn cứ hải quân chủ lực Norfolk ở bang Virginia,  Fox News  đưa tin.Các quan chức Mỹ nhận định con tàu do thám nhiều khả năng sẽ xuất hiện ngoài khơi Florida của Mỹ trong hôm nay.Hồi tháng 2 năm ngoái, chiếc Viktor Leonov cũng hoạt động ngoài khơi bờ biển Mỹ, chỉ  cách căn cứ tàu ngầm ở  bang Connecticut  khoảng 48 km.  Hoạt động này không vi phạm luật quốc tế, nhưng vẫn khiến một số nhà lập pháp Mỹ lo ngại về khoảng cách gần của nó.Viktor Leonov là một trong 7 tàu thu thập dữ liệu tình báo Đề án 864 "Vishnya" trong biên chế hải quân Nga, được chế tạo trong thập niên 1980. Mỗi tàu có lượng giãn nước 3.470 tấn, được trang bị nhiều loại cảm biến và hệ thống định vị thủy âm hiện đại, cho phép chúng theo dõi hoạt động của tàu mặt nước và tàu ngầm trong phạm vi hàng chục km.Dữ liệu thu được sẽ được chuyển về qua vệ tinh nhờ hai ăng ten cỡ lớn đặt trong vòm bảo vệ. Các tàu lớp Vishnya được lắp hai hệ thống phòng thủ cực gần AK-630 và tên lửa phòng không vác vai để tự vệ.Tử Quỳnh