Nhà nước Hồi giáo sát hại 25 thành viên bộ lạc địa phương ở IraqPhiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng hành quyết 25 thành viên bộ lạc Albu Fahd trong lúc càn quét qua thủ phủ tỉnh Anbar để trả thù những bộ lạc đối lập với nhóm cực đoan này.Các quan chức địa phương cho biết thi thể những người đàn ông bộ lạc Albu Fahd được tìm thấy sau khi quân đội Iraq mở đợt phản công chống lại phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tại một ngôi làng bờ đông Ramadi, thủ phủ tỉnh Anbar."Trong lúc kiểm tra các khu vực vừa được giải phóng, các lực lượng an ninh phát hiện 25 thi thể tại Shujariya",  Reuters  dẫn lời Hathal al-Fahdawi, một thành viên cấp cao trong Hội đồng tỉnh Anbar, nói.Sheikh Rafie al-Fahdawi, thủ lĩnh bộ lạc Albu Fahd, cho biết đã tìm thấy ít nhất 25 thi thể và dự đoán con số cuối cùng có thể lớn hơn nhiều. Những người chết nằm rải rác và không thấy dấu hiệu có vũ khí ở gần, chứng tỏ họ không mất mạng trong giao tranh.IS tháng trước cũng hành quyết hàng trăm thành viên bộ lạc Albu Nimr nhằm loại bỏ sự chống trả từ dân bản địa trong lúc càn quét qua tỉnh Anbar. Nhóm phiến quân đã kiểm soát phần lớn tính phía tây Iraq này trong gần một năm qua và vẫn tiếp tục chiếm thêm lãnh thổ ở Anbar bất chấp liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu liên tục không kích suốt ba tháng qua. Nhóm phiến quân hôm qua mở cuộc tấn công phối hợp vào trung tâm và những khu vực ngoại thành Ramadi hòng kiểm soát toàn bộ thành phố.Tuyến đường từ Ramadi tới căn cứ không quân Habbaniya, dài khoảng 25 km về hướng đông, vẫn nằm dưới sự kiểm soát của IS khiến quân đội không thể tiếp viện cho lực lượng an ninh trong thành phố, Fahdawi nói. Các tay súng người bộ lạc, được xe tăng quân đội yểm trợ, đang cố bảo vệ con đường để các lực lượng từ Habbaniya di chuyển qua.Đợt tấn công chớp nhoáng của IS ở miền bắc Iraq hồi tháng 6 đã đẩy quốc gia này vào cuộc khủng hoảng an ninh tồi tệ nhất kể từ khi chính quyền Saddam Hussein bị lật đổ năm 2003, đồng thời làm dấy lên lo ngại tư tưởng cực đoan của nhóm khủng bố sẽ làn rộng ra khắp Trung Đông.Như Tâm