Kiev nói có 7.500 lính Nga ở UkraineBộ trưởng Quốc phòng Ukraine cho biết có 7.500 binh sĩ Nga ở miền đông nước này, khu vực phe ly khai giao tranh với quân đội chính phủ trong nhiều tháng qua."Thật không may, sự ổn định trong tình hình miền đông Ukraine không chỉ phụ thuộc vào mỗi chúng tôi",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Stepan Poltorak trong thông báo đăng tải hôm nay trên website Bộ Quốc phòng Ukraine. "Sự hiện diện của 7.500 đại diện từ các lực lượng vũ trang Nga ở Ukraine gây bất ổn tình hình và ngăn chúng tôi ổn định nó".Giới chức an ninh Kiev cho biết đã có 4 binh sĩ Ukraine thiệt mạng và 10 người bị thương tại khu vực bất ổn ở miền đông Ukraine trong vòng 24 giờ qua.Chính phủ Ukraine có kế hoạch "tăng cường sức mạnh lực lượng vũ trang" và nâng cấp cho các loại trang thiết bị cùng vũ khí, ông Poltorak cho biết thêm, đồng thời cam kết động thái này sẽ diễn ra "trong thời gian gần nhất".Theo  Reuters , Nga ủng hộ phe ly khai về vấn đề chính trị nhưng bác bỏ những cáo buộc từ phía phương Tây và Ukraine, cho rằng Moscow điều binh sĩ và xe bọc thép tới khu vực miền đông. Moscow cho biết bất kỳ người Nga nào là tham gia cũng chỉ là các tay súng tự nguyện.Hai phía còn cáo buộc lẫn nhau vi phạm thỏa thuận ngừng bắn. Ukraine hôm qua nói Nga nã pháo qua biên giới, lần đầu tiên kể từ khi lệnh ngừng bắn được ký kết hôm 5/9. Tuy nhiên, Moscow cũng phủ nhận cáo buộc này.Như Tâm