Động đất mạnh 6,8 đô richter xảy ra trong đêm ở Nhật BảnMột trận động đất mạnh xảy ra đêm hôm qua làm rung chuyển khu vực miền núi, thuộc miền trung Nhật Bản, khiến ít nhất 30 người bị thương, làm hư hại nhiều công trình.Trận động đất, mạnh 6,8 độ richter, xảy ra vào khoảng 10h tối qua, gần thành phố Nagano, miền trung Nhật Bản, tâm chấn nằm ở độ sâu 10 km,  AP  dẫn thông tin từ Cơ quan Khí tượng Nhật Bản, cho biết. Ít nhất 30 người bị thương, trong đó 2 người đang trong tình trạng nguy kịch sau cơn địa chấn.Một trong những nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của trận động đất là thị trấn trượt tuyết Hakuba. Hơn 80 người dân phải sơ tán đến khu lánh nạn. Tính đến 7h30 sáng hôm nay, trên 30 dư chấn lớn nhỏ liên tục được ghi nhận tại đây. Ít nhất 7 ngôi nhà bị sập hoàn toàn, trong khi nhiều tòa nhà khác cũng bị hư hại nghiêm trọng,   cơ quan đối phó thảm họa địa phương cho hay.Theo Ryo Nishino, một chủ nhà hàng ở Hakuba, anh "chưa bao giờ trải qua một trận động đất nào rung chuyển dữ dội đến thế". Cách đó 200 km, người ta vẫn có thể cảm nhận được những chấn động.Đất đá lở phủ kín một số tuyến đường chính khiến việc tiếp cận vài khu vực gặp không ít khó khăn. "Chúng tôi lo ngại rằng nhiều nơi sẽ rơi vào tình trạng bị cô lập, vì vậy chúng tôi cần tiến hành đánh giá toàn diện thiệt hại sau khi mặt trời mọc",  AP  dẫn lời ông Shigeharu Fujimura, quan chức phụ trách ứng phó thảm họa tỉnh Nagano, nói.Ngay đêm qua, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã chỉ thị cho tất cả các bên liên quan dốc toàn lực để ứng cứu kịp thời người bị nạn và xử lý hậu quả của trận động đất.Video: Quang cảnh tan hoang sau động đấtVũ Hoàng