Quân đội Iraq và IS giao tranh ác liệt ở tây BaghdadQuân đội Iraq, với sự hỗ trợ của chiến binh Sunni, hôm qua mở cuộc tấn công dữ dội các tay súng thuộc tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo, nhằm giành lại một khu vực quan trọng thuộc tỉnh Anbar.Cuộc tấn công tập trung vào vùng Sijariya, phía tây thành phố Ramadi, thủ phủ tỉnh Anbar, nơi Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hôm 21/11 tuyên bố nắm quyền kiểm soát. Những trận giao tranh ác liệt nổ ra từ sáng ngày hôm qua, đôi bên liên tục nã súng cối về phía đối phương,  AP  dẫn lời một quan chức hội đồng tỉnh Anbar cho biết. Những nhân chứng có mặt tại hiện trường, đề nghị được giấu tên vì lo sợ bị trả thù, cũng xác nhận tình trạng trên.Trong khi đó, người dân tại thị trấn Hit, tỉnh Anbar, cũng cho hay, trong ngày hôm qua, cuộc không kích, xảy ra ngay sau giờ cầu nguyện buổi trưa, nhằm vào một ngôi nhà tại đây, đã giết chết 4 người trong một gia đình, trong đó có hai trẻ em. Hiện chưa bên nào đứng ra nhận trách nhiệm cho vụ việc.Hôm 21/11, IS cũng hành quyết 25 thành viên thuộc bộ lạc Albu Fahd trong lúc càn quét qua thủ phủ tỉnh Anbar để trả thù những tộc người đối lập với nhóm cực đoan này.Nằm sát thủ đô Baghdad, Anbar là tỉnh nắm giữ vị trí quan trọng. IS sẽ giành được lợi thế lớn trước quân đội Iraq nếu hoàn toàn chiếm được khu vực này, Sabah Karhout, trưởng Hội đồng tỉnh Anbar, nhận định.Vũ Hoàng