Động đất 6,3 độ richter rung chuyển tây nam Trung QuốcMột trận động đất mạnh 6,3 độ richter hôm qua rung chuyển khu vực miền núi ở phía tây nam Trung Quốc, làm ít nhất một người chết và 15 người khác bị thương.Trận động đất, xảy ra vào khoảng 17h ngày hôm qua, cách thị trấn Khang Định, tỉnh Tứ Xuyên, hơn 40 km, tâm chấn sâu   18 km,  Reuters  dẫn thông tin từ Trung tâm Mạng lưới Động đất Trung Quốc (CENE), cho biết.Một người phụ nữ, khoảng 70 tuổi, đã thiệt mạng sau khi bị khung cửa sổ rơi trúng đầu trong trận động đất, theo hãng thông tấn  Xinhua.  Hiện chưa có thông tin cụ thể về 15 người bị thương.Một nhân viên chính phủ tại Khang Định cho hay, trận động đất chỉ diễn ra trong vài giây nhưng cũng gây ra những vết nứt trên các tòa nhà và làm sập đổ nhiều bức tường. Sân bay địa phương vẫn duy trì hoạt động mặc dù phải chịu một số thiệt hại. Cư dân ở Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, cũng có thể cảm nhận rõ cơn địa chấn.Khu vực phía tây nam Trung Quốc là nơi thường xuyên bị ảnh hưởng bởi động đất. Hồi tháng 5/2008, trận động đất mạnh 7,9 độ Richter làm rung chuyển Tứ Xuyên, khiến gần 90.000 người thiệt mạng, san bằng nhiều công trình kiến trúc.Vũ Hoàng