Hàn Quốc tập trận đạn thật, phớt lờ cảnh báo của Triều TiênCuộc tập trận bắn đạn thật của Hàn Quốc diễn ra nhằm kết thúc đợt tập luyện quân sự kéo dài hai tuần của Seoul, bất chấp cảnh báo của Triều Tiên trước đó.Hàn Quốc tổ chức cuộc tập trận gần khu vực tranh chấp với Triều Tiên  trên  Hoàng Hải. Đây là hoạt động cuối cùng của cuộc  huấn luyện quân sự có sự tham gia của hơn 300.000 lính ở khắp Hàn Quốc, theo  AFP.Bình Nhưỡng cho rằng động thái này của Seoul là "hành động khiêu khích nguy hiểm".  Trước khi cuộc tập trận bắt đầu, quân đội Triều Tiên cảnh báo "những kẻ khiêu khích điên cuồng" Hàn Quốc không nên quên bài học của năm 2010. Bình Nhưỡng nã pháo vào đảo Yongpyeong sau khi Seoul tổ chức cuộc tập trận bắn đạn thật tương tự vào năm đó.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đáp trả rằng bất kỳ sự gây hấn nào của Triều Tiên cũng sẽ là bước đi hướng tới "tự hủy diệt". "Chúng tôi sẽ trừng phạt sự khiêu khích của Triều Tiên bằng một cuộc phản công ngay lập tức, không chần chừ", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Kim Min-seok nói với các phóng viên.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên gia tăng trong bối cảnh Bình Nhưỡng đang bị Liên Hợp Quốc đề nghị điều tra tội chống lại nhân loại.  Hai miền tháng trước nhất trí nối lại đối thoại cấp cao nhưng từ đó đến nay hai bên vẫn cáo buộc nhau về việc thiếu thiện chí.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay cho hay Triều Tiên sẵn sàng nối lại đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của nước này mà không cần có bất kỳ điều kiện nào. Ông Lavrov thông báo sau khi ông  Choe Ryong-hae,  đặc phái viên của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có cuộc gặp với Tổng thống Nga Putin.Khánh Lynh