Hàn Quốc lập đội đặc nhiệm ngăn tàu cá Trung QuốcChính phủ Hàn Quốc cho biết sẽ tăng cường trấn áp và tịch thu các tàu cá Trung Quốc đánh bắt trái phép trong vùng biển của nước này.Bộ Đại dương và nghề cá Hàn Quốc hôm qua thông báo sẽ thiết lập lực lượng đặc nhiệm trên biển nhằm tăng cường kiểm soát và ngăn chặn các tàu cá Trung Quốc đánh bắt trái phép trong vùng biển của Seoul,  Yonhap  cho hay.Bộ này sẽ tăng số tàu tuần tra từ 34 lên 50 chiếc, bổ sung các tàu cỡ lớn mới vì các tàu tuần tra hiện nay không kiểm soát hết được biên giới trên biển dài gần 1.500 km của Hàn Quốc. Chính phủ Hàn Quốc cũng sẽ sử dụng các phương tiện trên không tự động nhằm giám sát các tàu Trung Quốc hoạt động ở trong hoặc gần khu vực biển của Hàn Quốc.Động thái này diễn ra khi có hơn 2.000 tàu cá Trung Quốc được cho là hoạt động trái phép ở các vùng biển giáp hai nước. Có đến 300 tàu Trung Quốc bị cáo buộc xâm phạm vùng biển của Hàn Quốc trong các mùa đánh bắt. Riêng năm 2012, Seoul bắt giữ gần 500 tàu Trung Quốc vì đánh cá trái phép, theo Bộ Đại dương và nghề cá. Hàn Quốc chỉ thả tàu cùng thuyền viên Trung Quốc nếu Bắc Kinh trả tiền phạt.Theo thỏa thuận đánh cá hàng năm được ký tháng trước, Hàn Quốc và Trung Quốc nhất trí cùng thanh tra các tàu hoạt động ở khu vực đánh bắt chung ở các vùng biển giữa hai nước trước thời điểm cuối năm nay. Hai nước cũng dự định thiết lập các trạm kiểm soát để kiểm tra số lượng cá.Trong bối cảnh tranh chấp trên biển có nguy cơ gây nên xung đột ở châu Á, hôm 18/11,  Tổng thống Indonesia Joko Widodo tuyên bố cần thực hiện các biện pháp cứng rắn với những tàu nước ngoài xâm nhập trái phép vào vùng biển của nước này, bao gồm cả việc đánh đắm chúng.Khánh Lynh