Tỷ lệ ủng hộ Thủ tướng Nhật thấp trước khi giải tán Hạ việnSự ủng hộ dành cho Thủ tướng Shinzo Abe đang ở mức thấp nhất kể từ khi ông nhậm chức và hơn một phần ba số cử tri cho rằng các chính sách kinh tế của ông sẽ thất bại, ngay trước thời điểm giải tán Hạ viện vào hôm nay.Chỉ có 39% số người được hỏi trong một khảo sát do nhật báo  Asahi Shimbun  t iến hành hôm 18 và 19/11 nói họ ủng hộ Thủ tướng Shinzo Abe,  giảm 3% so với cuộc khảo sát tiến hành hồi đầu tháng,  Reuters  cho hay. Tỷ lệ không ủng hộ Abe là 40%. Tuy nhiên, nhiều cử tri nói họ vẫn sẽ bỏ phiếu cho ông Abe hơn là phe đối lập.Thủ tướng Abe hôm 18/11 tuyên bố giải tán Hạ viện vào ngày 21/11 để tiến hành bầu cử sớm , dự kiến diễn ra vào ngày 14/12. Theo k hoạch trước đó, phải tới năm 2016 cuộc bầu cử mới được tổ chức.Ông Abe hy vọng có thể củng cố lại quyền lực khi phe đối lập suy yếu và trước khi tỷ lệ ủng hộ tiếp tục giảm.Một khảo sát của hãng tin  Kyodo  còn cho thấy gần hai phần ba số cử tri không hiểu tại sao lại tổ chức bầu cử sớm. Tuy nhiên, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga không quan trọng hóa kết quả khảo sát. "Tôi tin rằng chúng tôi sẽ có thể giải thích cho người dân hiểu", ông Suga phát biểu trong một cuộc họp báo.Thủ tướng Abe nói ông sẽ từ chức nếu liên minh của ông, chiếm hai phần ba số ghế tại hạ viện, không thể thắng đa số.Ông Abe lên nắm quyền từ tháng 12/2012 với cam kết khôi phục tăng trưởng bằng cách phối hợp chính sách tiền tệ siêu nới lỏng, chi tiêu và cải cách.  Trong khi đó, số liệu công bố hôm 17/11 cho thấy kinh tế Nhật Bản trong quý III rơi vào suy thoái do ảnh hưởng từ đợt tăng thuế tiêu dùng hồi tháng 4.Lần tăng thuế thứ hai lên 10%, nằm trong kế hoạch kiềm chế mức nợ công khổng lồ của Nhật Bản, dự kiến áp đặt vào tháng 10/2015 cũng đã được hoãn lại 18 tháng. Ông Abe cho rằng các chính sách kinh tế của mình là "con đường đi duy nhất". Tuy nhiên, 30% người tham gia khảo sát của Asahi cảm thấy Abenomics, chính sách kinh tế cho ông Abe khởi xướng, sẽ thành công và có  39% có quan điểm ngược lại.Như Tâm