Nét chữ nghiêng hé lộ tính cách của hôn thê Hoàng tử HarryChuyên gia nhận định chữ viết của Meghan Markle cho thấy cô là một phụ nữ có hoài bão, thân mật và nồng nhiệt.Trong chuyến thăm lâu đài Cardiff ở Wales, Anh hôm 18/1, cô Meghan Markle viết tặng "Xin chào Kaitlin" kèm hình ảnh trái tim  vào quyển nhật ký của bé gái Caitlin đứng cùng dòng người hâm mộ đón chào cô và  hôn phu là Hoàng tử Harry .Theo chuyên gia phân tích chữ viết Adam Brand, nét chữ của hôn thê Hoàng tử Anh tiết lộ cô là người có hoài bão song đang chất chứa lo lắng, theo  Mirror . Cô cũng viết sai chữ cái đầu tiên trong tên của bé gái, nhưng có vẻ như Caitlin không bận tâm lắm với điều này."Meghan có xu hướng để phong cách áp đảo nội dung và dòng chữ ký tặng phản ánh chính xác điều này. Những nét thừa trong chữ viết của cô cho thấy sự hồi hộp và quyến rũ", chuyên gia Brand đánh giá."Việc có nhiều nét phụ cho thấy cô ấy muốn được chú ý và luôn nỗ lực để hoàn thiện bản thân. Nét chữ nghiêng sang phải chỉ ra một người hướng ngoại, nồng nhiệt và thân mật", ông giải thích.Phân tích của ông Brand vẽ ra chân dung của một phụ nữ đang đối mặt với nỗi lo về vai trò cô phải vươn lên, đạt được để trở thành vợ của một hoàng tử. "Chữ K đầy hoa mỹ này là minh chứng lớn cho hoài bão của Meghan nhưng các nét bổ sung cũng chỉ ra cô ấy lo nghĩ về việc tạo ấn tượng tốt", ông nói.Meghan Markle, 36 tuổi, sinh ra và lớn lên ở Los Angeles, bang California, Mỹ. Nữ diễn viên từng có cuộc hôn nhân đổ vỡ và chấp nhận bỏ nghề để yêu Hoàng tử Anh kém 3 tuổi. Tháng 11/2017, cô và Hoàng tử Harry tuyên bố đã đính hôn. Lễ cưới sẽ diễn ra trong tháng 5 tại nhà thờ Thánh George ở lâu đài Windsor.Vũ Phong