Mỹ cảnh báo về năng lực hạt nhân Trung QuốcMột ủy ban cố vấn của quốc hội Mỹ cảnh báo Trung Quốc đang tăng cường sức mạnh hạt nhân và cho rằng cán cân quyền lực ở châu Á - Thái Bình Dương đang nghiêng về Bắc Kinh. "Lực lượng hạt nhân của Trung Quốc trong từ ba tới năm năm tới sẽ mở rộng đáng kể", hãng thông tấn  Kyodo  dẫn  Ủ y ban Đánh giá An ninh và Kinh tế Mỹ - Trung hôm qua cho biết trong báo cáo thường niên.  "Việc mở rộng lực lượng hạt nhân của Trung Quốc tiềm ẩn khả năng sẽ làm suy yếu sự mở rộng răn đe của Mỹ", báo cáo cho hay.Cũng theo ủy ban này, chính sự tự tin đang lớn dần đối với năng lực quân sự của Trung Quốc đã khiến nước này gây hấn, đẩy mạnh tham vọng lãnh thổ. Ủy ban đề cập đến những tranh chấp lãnh thổ giữa Trung Quốc và Philippines, Việt Nam quanh chuỗi đảo trên Biển Đông, dẫn đến những vụ đâm va tàu trong năm nay.  Bắc Kinh  cũng cử các tàu đến vùng biển quanh chuỗi đảo tranh chấp với Nhật ở biển Hoa Đông.Để đối phó với sự mở rộng quân sự của Trung Quốc, ủy ban kêu gọi quốc hội phân bổ ngân sách cần thiết để tăng cường sức mạnh quân sự Mỹ trong khu vực, và ủng hộ chính sách mới của Nhật, trong đó cho phép lực lượng phòng vệ thực hiện quyền phòng thủ.Trong từ ba tới năm năm tới, Trung Quốc có thể có tới 5 tàu ngầm hạt nhân, mỗi chiếc có thể mang theo 12 tên lửa đạn đạo liên lục địa phóng được từ dưới biển, ủy ban cho biết. Cơ quan này dự tính  tới năm 2020,  Trung Quốc sẽ có tổng cộng 351 tàu ngầm và tàu được trang bị tên lửa tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương.  Trong khi đó, hải quân Mỹ dự định có 67 chiếc tàu ngầm và tàu đồn trú hoặc được triển khai tới khu vực."Chính phủ của Chủ tịch Tập ngày càng tỏ rõ sẵn sàng gây căng thẳng ở mức cao hơn trong quan hệ song phương, so với những chính quyền trước. Thật không may, việc Trung Quốc theo đuổi một mối quan hệ đối đầu với Mỹ nhiều khả năng sẽ vẫn tiếp diễn", ủy ban cho biết.Báo cáo thường niên của ủy ban được thảo ra trước khi Tổng thống Mỹ Barack Obama tới Bắc Kinh hồi tuần trước. Tại đây, ông Obama nhất trí tăng cường hợp tác quân sự với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhằm giảm nguy cơ đối đầu.Tuy nhiên,  AP  dẫn lời Dennis Shea, chủ tịch ủy ban, cho rằng kết luận của bán cáo vẫn có giá trị, bất chấp chuyến thăm đầy lạc quan của ông Obama. Theo ông, chuyến thăm cải thiện bầu không khí giữa Trung Quốc và Mỹ, nhưng những vấn đề căn bản vẫn còn đó. Ông viện dẫn chương trình gián điệp mạng, việc Trung Quốc hiện đại hóa quân sự và môi trường kém thân thiện đối với các doanh nghiệp Mỹ ở nước này.Trọng Giáp