Nữ công tước giàu nhất Tây Ban Nha qua đờiNữ công tước xứ Alba đời thứ 18 của Tây Ban Nha, người có nhiều danh tước hơn bất kỳ vị quý tộc nào trên trái đất, đồng thời là thành viên hoàng tộc giàu có nhất nước này, qua đời ở tuổi 88.Nữ công tước có tên đầy đủ là María del Rosario Cayetana Paloma Alfonsa Victoria Eugenia Fernanda Teresa Francisca de Paula Lourdes Antonia Josefa Fausta Rita Castor Dorotea Santa Esperanza Fitz-James Stuart y de Silva Falco y Gurtubay. Bà được cho là sở hữu nhiều đất đai đến nỗi đã có câu nói đùa rằng bạn có thể đi bộ từ bên này tới bên kia của đất nước mà vẫn chưa ra khỏi đất của bà.Theo  Independent,  sau khi vào viện hồi đầu tuần vì bị viêm phổi, công tước xứ Alba Maria del Rosario Cayetana Fitz-James-Stuart được đưa về nhà riêng, dinh thự Palacio de Dueñas được xây dựng thế kỷ 14, ở thành phố Seville, tối 18/11. Tiên lượng ban đầu về khả năng nữ công tước có thể hồi phục nhanh chóng mờ dần, và sáng sớm qua, bà qua đời bên cạnh người chồng thứ ba cùng sáu đứa con.Người thân của bà đã báo tin buồn với Vua Felipe và hoàng gia, trong khi thị trưởng thành phố Seville, Juan Ignacio Zoido, thông tin với người dân trên Twitter. Lễ tang cho công tước được tổ chức hôm nay tại vùng Andalusian. Cùng với tên khá dài, thành viên hoàng tộc này còn sở hữu hơn 50 tước vị quý tộc.Ước tính khối tài sản của bà vào khoảng 3,5 tỷ Euro,  Independent  đưa tin. Nữ công tước cũng nổi tiếng vì kết hôn ba lần. Lần gần nhất là vào năm 2011, với một thường dân kém bà 25 tuổi, mặc cho người thân và các con ngăn cản. Trong đám cưới của mình, bà đã bỏ giày và nhảy điệu flamenco trên đôi chân trần.Cuộc hôn nhân đầu tiên của bà, năm 1947, với con trai của Công tước vùng Sotomayor, được miêu tả như một đám cưới phong kiến cuối cùng của Tây Ban Nha. Trong lễ cưới với 1.000 khách mời, bà đeo trang sức trị giá 1,2 triệu Euro. Người chồng thứ hai của nữ công tước từng là thầy tu.Bà được cho là có đặc quyền không phải quỳ gối trước Giáo hoàng và Nữ hoàng Anh, được cưỡi trên lưng ngựa đi vào nhà thờ Seville.Trong những năm sau này, thông tin về nữ công tước xứ Alba tập trung quanh vấn đề sức khỏe của bà. Tuy nhiên, dường như bà chưa bao giờ gặp vấn đề với sự săn đón của báo chí. Trong một lần trả lời phỏng vấn tạp chí, bà nói: "Nếu họ quên bạn, bạn chẳng là ai cả".Bình Minh