Nga: Triều Tiên sẵn sàng đàm phán hạt nhânNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho hay Triều Tiên sẵn sàng nối lại đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của nước này mà không cần có bất kỳ điều kiện nào."Chúng tôi nhận được cam kết từ đại diện cấp cao của Triều Tiên rằng Bình Nhưỡng sẵn sàng tái khởi động đàm phán 6 bên mà không cần có điều kiện gì trước",  Reuters  dẫn lời ông Lavrov nói trong họp báo hôm qua.Ông Choe Ryong-hae, đặc phái viên của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un,  hôm 18/11 có cuộc gặp với Tổng thống Nga Putin nhân chuyến công tác 7 ngày tới Moscow.  Ông  Choe  hôm qua ca ngợi cuộc gặp mang tính bước ngoặt với tổng thống Nga và bày tỏ hy vọng thắt chặt hơn nữa quan hệ giữa hai nước.Chuyến thăm Nga của ông Choe diễn ra vào thời điểm nhạy cảm, khi Liên Hợp Quốc (LHQ) tuần này thông qua một nghị quyết tố cáo Bình Nhưỡng phạm tội chống lại nhân loại và đề xuất đưa ra tòa án hình sự quốc tế xét xử. Cùng với Trung Quốc, Nga đã bỏ phiếu chống lại nghị quyết này hôm 18/11.  Triều Tiên sau đó đe dọa tiến hành thử hạt nhân thứ tư sau nghị quyết của LHQ.Tháng trước, đại sứ Triều Tiên tại LHQ cho biết nước này chuẩn bị khôi phục lại đàm phán 6 bên nhưng chưa đưa ra quyết định cuối cùng khi Mỹ và Hàn Quốc tiến hành một cuộc tập trận chung.Đàm phán giữa Triều Tiên, Hàn Quốc, Nga, Mỹ, Trung Quốc và Nhật Bản về giải giáp hạt nhân bắt đầu từ 2003 nhưng bị ngưng trệ sau khi Triều Tiên thực hiện các cuộc thử hạt nhân trong giai đoạn 2006 - 2009.Bình Nhưỡng gần đây tăng tần suất các cuộc thử tên lửa để bày tỏ bất bình với một số hoạt động của Seoul hoặc để phản đối các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn.Khánh Lynh