Trực thăng Romania rơi trên đường đi tập trận với MỹMột chiếc trực thăng quân sự Romania rơi khi đang trên đường tham gia cuộc tập trận chung với Mỹ, làm 8 binh sĩ thiệt mạng và hai người bị thương. Trực thăng IAR-330 Puma do Romania sản xuất hôm nay rơi xuống gần thị trấn Malancrav ở miền trung nước này,  AFP  dẫn lời một quan chức cấp bộ cho biết. Địa điểm trực thăng rơi cách Bucharest khoảng 350 km về phía tây bắc. Một cuộc điều tra vụ trực thăng rơi đang diễn ra.Cơ quan y tế cho hay hai quân nhân bị thương đang được điều trị vì nhiều vết bỏng. 8 người khác trên trực thăng thiệt mạng. Theo  AP , Bộ trưởng Quốc phòng Romania Mircea Dusa và các công tố viên đang trên đường tới hiện trường, tuy nhiên đây là khu vực khó tiếp cận. Bộ Quốc phòng nước này tuyên bố sẽ không công bố danh tính người chết cho tới khi các gia đình nạn nhân được thông báo.Chiếc trực thăng trước đó cất cánh từ căn cứ ở thành phố Campia Turzii và đi về phía thị trấn Cincu để tham gia cuộc tập trận quân sự chung Mỹ - Romania, một sự kiện diễn ra hôm nay.Romania là một thành viên của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), có chung biên giới với Ukraine.Trọng Giáp