Đức tuyên bố có lợi ích sống còn với sự ổn định ở Biển ĐôngPhó thủ tướng Đức khẳng định nước này cũng như châu Âu có lợi ích sống còn đối với sự ổn định ở khu vực Biển Đông, trong cuộc gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại TP HCM.Ông Sigmar Gabriel,  Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Năng lượng Đức,  sáng nay  hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ở TP HCM. Ông  Gabriel đến Việt Nam từ ngày 18 đến ngày 22/11 để dự Hội nghị doanh nghiệp Đức tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 14 (APK 14).Tại cuộc gặp với Thủ tướng, ông Gabriel  cho rằng những động thái ở Biển Đông làm Đức lo ngại vì đây là nơi có tuyến hàng hải quốc tế quan trọng với trên 50% hàng hóa vận tải biển của thế giới, đồng thời Đức cũng như châu Âu có lợi ích sống còn đối với sự ổn định ở khu vực này.Ông Gabriel nhấn mạnh nguyên tắc tự do hàng hải và thương mại toàn cầu đều phụ thuộc vào ổn định và quan điểm của chính phủ Đức là đe dọa và sử dụng vũ lực không phải là cách giải quyết mâu thuẫn mà chỉ có thể giải quyết thông qua đối thoại, dựa trên những quy định đã được quốc tế công nhận. 
	“Quan điểm của nước Đức là phản đối việc sử dụng vũ lực trong giải quyết tranh chấp và các bên phải tuân thủ luật pháp quốc tế", ông Gabriel phát biểu.Cũng tại cuộc hội kiến, Thủ tướng hoan nghênh ông Gabriel sang Việt Nam dự APK 14.  Thủ tướng tin tưởng hội nghị sẽ thành công tốt đẹp, mở ra triển vọng và cơ hội hợp tác đầu tư của các doanh nghiệp Đức tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương trong đó có Việt Nam.Về hợp tác song phương, Thủ tướng cho rằng quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Đức thời gian quan tiến triển tốt đẹp trên các lĩnh vực, nhất là về kinh tế, thương mại, đầu tư. 
	Đức hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu với kim ngạch hai chiều năm 2013 đạt gần 8 tỷ USD, chiếm hơn 20% tổng kim ngạch thương mại Việt Nam - Liên minh châu Âu (EU). 
	Tuy nhiên, Thủ tướng cho rằng tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, hai bên cần tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp trên các lĩnh vực vì lợi ích và sự phát triển chung của cả hai bên. Ông khẳng định Việt Nam luôn chào đón, tạo các điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Đức hợp tác, đầu tư hiệu quả, lâu dài và thành công tại Việt Nam. 
	Thủ tướng mong muốn Đức ủng hộ mạnh mẽ để Hiệp định Đối tác và hợp tác toàn diện (PCA) Việt Nam - EU sớm được phê chuẩn cũng như ủng hộ để sớm ký kết Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) giữa Việt Nam và EU. 
	Phó thủ tướng Gabriel cảm ơn chính phủ và các cơ quan chức năng của Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ với phía Đức trong việc chuẩn bị, tổ chức APK 14 tại TP HCM. 
	Ông Gabriel khẳng định sự coi trọng của Đức trong thúc đẩy quan hệ với Việt Nam trên các lĩnh vực, nhất là hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục, du lịch... Ông cũng cho rằng, việc PCA sớm được phê chuẩn cũng như FTA giữa Việt Nam và EU sớm được ký kết sẽ tạo ra những cơ hội lớn cho những hoạt động hợp tác kinh tế của các doanh nghiệp Việt Nam và các nước EU, trong đó có Đức. Đồng thời, ông cũng cho rằng sự phát triển cường thịnh và vững mạnh của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) sẽ tạo ra các cơ hội lớn cho các hoạt động đầu tư của Đức và các nước EU vào khu vực Đông Nam Á cũng như châu Á. 
	Bên lề Hội nghị doanh nghiệp Đức khu vực châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 14, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng tiếp Chủ tịch Tập đoàn Airbus và Chủ tịch Ngân hàng Đức (Deutsche Bank).Theo  TTXVN