Nga bác tin không dự hội nghị hạt nhân vì căng thẳng với MỹNga khẳng định việc nước này không dự cuộc họp trù bị cho hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân không liên quan đến tình hình quan hệ Moscow - Washington. "Quyết định không tham gia công tác chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân trong bất cứ hoàn cảnh nào không liên quan tới những việc đang diễn ra đối với mối quan hệ với Mỹ hay những sự kiện ở Ukraine, hay bất cứ lý do nào khác",  Sputnik News  dẫn lời ông Sergei Ryabkov, Thứ trưởng Ngoại giao Nga, hôm nay nói trong một hội nghị ở Moscow.Hội nghị thượng đỉnh về hợp tác hạt nhân sẽ diễn ra tại Chicago, Mỹ năm 2016. Mục đích của sự kiện được tổ chức hai năm một lần này là tăng cường an ninh hạt nhân khắp thế giới.Quan hệ Nga - Mỹ năm nay xấu đi sau những tranh cãi về sự tham gia của Nga vào cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Bộ Ngoại giao Nga đầu tháng 11 xác nhận nước này sẽ không tham gia các cuộc họp trù bị cho hội nghị. Theo bộ này, Nga đã báo trước với các đồng nghiệp Mỹ về quyết định này hồi giữa tháng 10.Theo Bộ Ngoại giao Nga, hội nghị thượng đỉnh này có rất nhiều khiếm khuyết, trong đó có việc phân biệt đối xử với tất cả thành viên tham dự, ngoại trừ người từ các nước tổ chức hội nghị trước đó và sắp tới, như Mỹ.Thay vào đó, Nga cam kết tham dự một hội nghị hạt nhân tương tự, cũng diễn ra vào năm 2016, do Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) của Liên Hợp Quốc tổ chức.Trọng Giáp