Nữ công tước để lại toàn bộ 5 tỷ USD cho các conSau khi nữ công tước xứ Alba của Tây Ban Nha qua đời, các con đều được nhận phần trong khối tài sản khổng lồ bà để lại, trong khi người chồng trẻ của bà không nhận xu nào.Những đứa con của nữ công tước xứ Alba, Maria del Rosario Cayetana Fitz-James Stuart y Silva, từng lo lắng về vấn đề tài sản khi mẹ kết hôn với người đàn ông kém 25 tuổi cách đây 3 năm. Tuy nhiên, di chúc của bà cho thấy điều lo lắng đó không có cơ sở.Nữ công tước Maria del Rosario Cayetana Fitz-James Stuart y Silva (hay còn được gọi là Cayetana), người có nhiều danh tước hơn bất kỳ vị quý tộc nào trên trái đất, để lại cho các con, năm trai và một gái, mỗi người một tòa lâu đài. Ngoài ra, sáu người con cùng với tám người cháu của bà cũng được hưởng một phần khối tài sản 5 tỷ USD còn lại. Còn người chồng thứ ba của bà, ông Alfonso Diez, 64 tuổi, sẽ không nhận được bất cứ thứ gì vì đã ký chứng thư nhường tài sản trước lễ cưới của họ.Sự giàu có của người phụ nữ trên nổi tiếng với người dân Tây Ban Nha. Bà sở hữu hàng chục bất động sản, 50.000 tác phẩm nghệ thuật và 18.000 cuốn sách quý hiếm. Việc bà quyết định đến với ông Alfonso Diez khiến mối quan hệ giữa nữ công tước và các con có khoảng cách. Chúng tin rằng ông Alfonso Diez đến với mẹ chỉ vì tiền."Alfonso không muốn bất cứ thứ gì. Tất cả những gì anh ấy muốn là tôi", nữ công tước chia sẻ lúc còn sống.Theo  News , bạn bè, người thân và những ai yêu mến nữ công tước đều bày tỏ sự thành kính với bà sau khi thành viên hoàng tộc này qua đời trong cuộc chiến chống lại bệnh viêm phổi hôm 20/11.Nữ công tước Maria nổi tiếng với phong cách sống khoa trương và từng được sách kỷ lục Guinness ghi nhận là người có nhiều tước vị nhất thế giới. Bà có quan hệ họ hàng với Winston Churchill, cựu thủ tướng Anh, và từng chung nhau đồ chơi với Nữ hoàng Elizabeth II khi bà sống ở Anh lúc nhỏ.Bình Minh