Kiev khẳng định ý muốn gia nhập NATOCác đảng chính trị thân phương Tây trong quốc hội Ukraine hôm qua cùng ký một thỏa thuận liên minh, tuyên bố gia nhập NATO là mục tiêu ưu tiên, động thái có thể khiến Nga tức giận.Thỏa thuận của liên minh quy định phải thông qua một đạo luật vào cuối năm nay, xác nhận ý định của Ukraine trong việc trở thành thành viên Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO),  AFP  cho hay. Thỏa thuận do 5 đảng trong quốc hội Ukraine ký.5 đảng liên minh, sẽ có đa số đủ lớn trong quốc hội để sửa đổi hiến pháp, bao gồm các nhóm của Tổng thống Petro Poroshenko, Thủ tướng Arseniy Yatsenyuk và cựu thủ tướng Yulia Tymoshenko. Tổng thống Poroshenko xác nhận rằng ông Yatsenyuk sẽ tiếp tục giữ vị trí đứng đầu liên minh cầm quyền.Động thái của Ukraine được cho là sẽ làm tăng thêm căng thẳng với Nga. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm 19/11 kêu gọi Ukraine tránh xa khỏi NATO, đồng thời khẳng định "quy chế không liên kết" là vì lợi ích của Kiev."Rõ ràng, quy chế không liên kết (của Ukraine) không chỉ rất quan trọng trong đảm bảo ổn định tại châu Âu - Đại Tây Dương mà còn đối với những lợi ích quốc gia cơ bản của người dân Ukraine", ông Lavrov nói. Trước đó, người phát ngôn của Tổng thống Nga Vladimir Putin nói với  BBC  nước này muốn được đảm bảo 100% rằng không ai nghĩ đến việc Ukraine gia nhập NATO.NATO luôn tố Moscow đưa vũ khí và binh sĩ qua biên giới, kích động cuộc khủng hoảng ở miền đông Ukraine, sự kiện cướp đi sinh mạng hơn 4.300 người kể từ khi nó bắt đầu hồi tháng 4. Nga phủ nhận có liên quan tới khủng hoảng Ukraine nhưng công khai ủng hộ chính quyền ly khai về những vấn đề chính trị.Thủ tướng Yatsenyuk lần đầu tiên kêu gọi quốc hội xóa bỏ chính sách không liên kết và thông qua nỗ lực gia nhập NATO hồi tháng 8. NATO từng thảo luận cấp tư cách thành viên cho Ukraine vào năm 2008, khi Nga giao tranh với Gruzia. Tuy nhiên, ông Viktor Yanukovych,  tổng thống Ukraine khi đó, đã lựa chọn chính sách không liên kết.Như Tâm