Putin được phong bát đẳng karateTổng thống Nga Vladimir Putin được phong bát đẳng trong Kyokushin, một trong những lưu phái mạnh nhất của môn võ karate. Liên đoàn Kyokushin Karate Nga hôm qua cho biết Kyokushin-kan International Honbu, cơ quan chỉ đạo tối cao của lưu phái này, quyết định trao cho ông Putin bát đẳng huyền đai (đẳng thứ 8 trong thang 10 đẳng)  vì "đóng góp cho việc quảng bá Kyokushin-kan karate ở Nga".Thông thường, đẳng 1-5 được những người có đẳng cấp cao phong sau một kỳ kiểm tra, còn đẳng từ 7 trở lên được cấp danh dự.Kyokushin là một lưu phái tiếp xúc, trực tiếp, toàn diện của môn võ karate, trong đó người tham gia không mặc đồ bảo hộ. Giới hạn duy nhất trong khi đấu là không được tấn công vào đầu đối phương bằng tay. Nó được coi là một trong những lưu phái mạnh nhất, khốc liệt nhất của karate.Cựu sĩ quan tình báo Nga KGB này dự kiến nhận danh hiệu tại một sự kiện vào tháng 12 tới, trong cuộc thi vô địch karate thế giới. Ông Putin từng được phong ngũ đẳng trong môn này năm 2001 và đai thất đẳng năm 2009.Tổng thống Nga, người có đai bát đẳng môn Judo, năm ngoái còn được phong cửu đẳng môn Taekwondo.Trọng Giáp