Con trai phụ tá của Jang Song-thaek nghi bị bắt cócCác công tố viên Paris, Pháp, đang điều tra sự biến mất của một sinh viên là con trai một phụ tá của ông Jang Song-thaek, người bị tòa án quân đội Triều Tiên xử tử cuối năm ngoái.Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc dẫn các nguồn giấu tên cho biết một sinh viên họ Han bị các mật vụ Triều Tiên bắt cóc ở Paris  nhưng đã bỏ trốn khi bị đưa tới sân bay để về Bình Nhưỡng. Anh này biến mất kể từ đó và nhà chức trách chưa xác nhận được anh có trốn thoát hay không.Nguồn tin khác từ tòa án của Paris xác nhận với  AFP  rằng họ đang điều tra vụ việc. Một số người nghi ngại sinh viên Han  có thể đã bị đưa về Triều Tiên.Han là con trai của một phụ tá của Jang Song-thaek, chú rể dượng của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, từng được coi là người có quyền lực số hai trong chế độ, bị xử tử cuối năm ngoái do các cáo buộc đảo chính.  Bố của Han cũng mới bị thanh trừng, trong kế hoạch "quét sạch tàn dư" liên quan đến ông Jang."Tôi hỏi các sinh viên khác và các thành viên trong khoa về tung tích Han nhưng không ai thấy anh ta ít nhất trong 15 ngày qua", một quan chức cấp cao của trường nơi Han theo học nói.  Han cùng 9 sinh viên Triều Tiên khác theo học trường kiến trúc danh tiếng tại Paris từ năm 2011 sau khi nhận được hỗ trợ của chính phủ Pháp.Tờ  Le Parisien  hôm nay cho biết 9 sinh viên khác cũng biến mất cùng thời điểm với Han nhưng sau đó xuất hiện trở lại.Một giáo viên tại trường kiến trúc tiết lộ các sinh viên Triều Tiên bị theo dõi sát sao khi ở Paris. "Thường có một người đàn ông châu Á mặc complet đến các lớp học", người này nói.Sự kiện ông Jang bị Triều Tiên hành quyết tháng 12 năm ngoái gây chấn động dư luận thế giới. Nhiều người thân cận và toàn bộ thành viên gia đình ông, gồm cả trẻ em, cũng bị xử tử.Khánh Lynh