Nổ lớn tại khách sạn 5 sao ở LondonMột vụ nổ khí gas đêm qua làm sập một phần khách sạn 5 sao ở trung tâm London và khiến ít nhất 12 người bị thương.Theo  Telegraph , vụ nổ xảy ra trong khu vực bếp của khách sạn Hyatt Regency Churchill, làm một phần của tòa nhà bị sập. Có những thông tin cho rằng nơi xảy ra nổ là tầng hầm.Theo một phát ngôn viên cảnh sát, họ nhận được cuộc gọi trình báo về vụ nổ trên quảng trường Portman vào khoảng 11h40.  Hơn 100 cảnh sát, lính cứu hỏa và nhân viên cứu thương đã có mặt tại hiện trường.Toàn bộ mọi người trong khách sạn được sơ tán trong bóng tối do mất điện, trong khi khu vực xung quanh bị phong tỏa.Lực lượng cứu thương London cho hay có 12 người bị thương. 6 người được chữa trị tại hiện trường và tình trạng đã ổn định. Những người còn lại được chuyển đến bệnh viện với nhiều vết thương khác nhau. Tuy nhiên, không ai bị nguy hiểm đến tính mạng.Mức độ thiệt hại mà vụ nổ gây ra với  Hyatt Regency Churchill vẫn chưa được xác định.  Ban quản lý khách sạn cho hay họ đang điều tra vụ việc và phối hợp các lực lượng ứng phó khẩn cấp.Anh Ngọc