Obama nới lệnh trục xuất 5 triệu dân nhập cư trái phépGần 5 triệu người sống bất hợp pháp tại Mỹ có thể thoát khỏi lệnh trục xuất, theo những thay đổi rộng lớn trong hệ thống nhập cư Tổng thống Obama công bố vào hôm nay.“Hãy ra khỏi bóng tối và tuân thủ pháp luật”, Tổng thống Obama kêu gọi những người nhập cư sống trái phép ở Mỹ trong bài phát biểu trên truyền hình cả nước  vào 20h ngày 20/11 (8h sáng 21/11 giờ Hà Nội) ."Ân xá hàng loạt sẽ không công bằng. Trục xuất hàng loạt còn vừa bất khả thi, vừa trái với đặc tính của chúng ta",  AFP  trích lời Tổng thống Barack Obama trong bài phát biểu được gửi tới báo giới trước khi ông lên truyền hình."Cái tôi đang mô tả là tính trách nhiệm, một cách tiếp cận có ý nghĩa và trung lập: Nếu phù hợp với các tiêu chuẩn, bạn có thể bước ra khỏi bóng tối và làm theo đúng luật. Nếu là tội phạm, bạn sẽ bị trục xuất. Nếu có kế hoạch vào Mỹ trái phép, bạn có thể bị bắt và trả về nước", ông cho biết thêmTổng thống Obama còn mở rộng chương trình mà ông tiến hành vào năm 2012, cấp tạm trú cho những người nhập cư trẻ tuổi không có giấy tờ tới Mỹ trước 16 tuổi.Sắc lệnh của ông Obama đã thay đổi từ cách tiếp cận trục xuất toàn bộ sang ưu tiên trục xuất tập trung vào tội phạm bị kết án hoặc những kẻ gây nguy hiểm cho xã hội. Điều này sẽ tác động lên khoảng 44% trên tổng số 11,3 triệu người, tức gần 5 triệu người, phần lớn là từ Mexico và Trung Mỹ, đang sống lén lút tại Mỹ.Những ai đang sống và làm việc trái phép tại Mỹ và đáp ứng tiêu chuẩn có thể xin hoãn trục xuất kể từ mùa xuân tới, Nhà Trắng cho biết. Theo đó, gần như toàn bộ những ai đang sinh sống bất hợp pháp trong hơn 5 năm cùng người có con là công dân Mỹ hoặc cư dân thường trú hợp pháp, có thể xin cấp giấy phép làm việc ba năm.Tuy nhiên, phe Cộng hòa cho rằng động thái không cần quốc hội Mỹ thông qua này là nằm ngoài thẩm quyền của tổng thống và vi hiến. Họ cũng cảnh báo mối quan hệ giữa hai đảng Dân chủ và Cộng hòa sẽ xấu đi.Phải đối mặt với sự bế tắc tại quốc hội, ông Obama, người xem nhập cư là một trong những vấn đề ưu tiên khi nhậm chức vào năm 2009, đã quyết định tự tay giải quyết vấn đề này trong hai năm còn lại trong nhiệm kỳ.Nhà Trắng từ lâu đã tìm cách thông qua một gói cải cách nhập cư rộng khắp, mở ra con đường giúp những người nhập cư trẻ tuổi lớn lên ở Mỹ trở thành công dân nước này. Thượng viện Mỹ năm ngoái, khi đảng Dân chủ còn kiểm soát, thông qua một đạo luật nhập cư mới nhưng Hạ viên đảng Cộng hòa gây trở ngại và không thể thống nhất về cách thay thế.Như Tâm