Ecuador không giới hạn thời gian trú ẩn của ông chủ WikileaksChính phủ Ecuador cho biết Julian Assange, người sáng lập Wikileaks, có thể tiếp tục trú ẩn trong sứ quán nước này tại London "đến chừng nào còn cần", sau khi Thụy Điển bác đơn kháng cáo của ông."Tiếp tục truyền thống bảo vệ nhân quyền, đặc biệt là những nạn nhân của các hành động bức hại chính trị, Ecuador tái xác nhận cam kết của mình bảo vệ cuộc sống và tự do của Julian Assange",  Ibtimes  dẫn lại thông cáo hôm qua của Bộ Ngoại giao Ecuador cho biết.Chính phủ Ecuador cũng bày tỏ niềm tin có thể nhanh chóng mở lại các kênh đối thoại chính trị cấp cao với chính phủ Thụy Điển và cho phép nhà chức trách Stockholmes ghi lại lời khai của Assange bằng cách đến đại sứ quán Ecuador tại London hoặc bằng các thiết bị điện tử.Động thái ủng hộ ông chủ Wikileaks của Ecuador diễn ra một ngày sau khi  Thụy Điển bác đơn xin rút lệnh bắt của Assange, với cáo buộc tấn công tình dục.  Assange  đang ẩn náu trong đại sứ quán Ecuador ở London, Anh kể từ năm 2012 để tránh dẫn độ sang Thụy Điển.Các công tố viên Thụy Điển muốn thẩm vấn Assange về cáo buộc ông hiếp dâm và quấy rối tình dục hai phụ nữ ngoài 30 tuổi khi đến nước này năm 2010. Assange bác bỏ cáo buộc này.  Assange lo ngại nếu bị đưa về Thụy Điển, nước này sẽ dẫn độ ông tới Mỹ để thẩm vấn về việc WikiLeaks tiết lộ hàng nghìn tài liệu ngoại giao mật của Washington.Hồi tháng 8 Assange từng muốn rời khỏi đại sứ quán Ecuador, tuy nhiên một phát ngôn viên của ông nói khả năng rời đi ngay lập tức là không thể.Wikileaks gây nên hàng loạt sóng gió trên chính trường quốc tế sau khi tiết lộ hàng nghìn tài liệu mật của Mỹ từ năm 2010. Hôm 19/11 Assange cho biết sắp phát hành loạt tài liệu mới khiến giới quan sát dự đoán quan hệ giữa các cường quốc lại bị thử thách thêm lần nữa.Khánh Lynh