Nỗi ám ảnh mang tên ung thư ở Trung Quốc10h sáng tại bệnh viện ung thư lớn nhất châu Á, Zhang Jing chuẩn bị cho ca phẫu thuật thứ tư trong ngày. Số lượng ca mắc ung thư liên tục tăng, khiến áp lực đối với những bác sĩ như Zhang ngày càng lớn.10 năm trước, tại Bệnh viện Ung thư ở Thiên Tân, một thành phố ô nhiễm ở phía đông Trung Quốc, số bệnh nhân phẫu thuật loại bỏ khối u trong một ngày thường chỉ từ một đến hai. Nhưng giờ đây, các bác sĩ phải xử lý ít nhất 7 trường hợp trong mỗi ca trực. Bệnh viện đã mở rộng quy mô lên gấp đôi, nhưng vẫn không thể đáp ứng nhu cầu chữa trị."Thậm chí nếu chẩn đoán 50 bệnh nhân mỗi ngày, chúng tôi cũng không thể đáp ứng hết nhu cầu của người bệnh. Bệnh viện cũng không còn một chỗ trống", Zhang nói.Theo các chuyên gia, tỷ lệ mắc ung thư tại các nước châu Âu đang giảm dần trong nhiều năm qua, nhưng lại theo chiều hướng ngược lại ở Trung Quốc. Tình trạng ô nhiễm môi trường nghiêm trọng và những thói quen không tốt cho sức khỏe đang là nhân tố ảnh hưởng đến sự lão hóa ở quốc gia này.Dọc hành lang bệnh viện, sự căng thẳng luôn hiện hữu trong dáng đi hay khuôn mặt của bệnh nhân và gia đình. Cũng như tình trạng chung ở nhiều bệnh viện chữa trị ung thư trên khắp cả nước, họ phải chen lấn, xô đẩy và chờ đợi để có được một cuộc hẹn khám.Thờ ơUng thư là nguyên nhân dẫn đến tử vong hàng đầu tại Trung Quốc. Dân số Trung Quốc chiếm khoảng 20% tổng dân số thế giới, nhưng chiếm 22% số trường hợp mắc ung thư mới và 27% chết vì ung thư trên khắp thế giới.Mặc dù vậy, bộ y tế của quốc gia này dường như chưa có sự chuẩn bị hay hành động quyết liệt để giải quyết. Trung Quốc không có chiến dịch quốc gia rõ ràng nhằm giáo dục nhận thức cho người dân, giúp họ tránh xa các tác nhân gây ung thư phổ biến như hút thuốc. Trung tâm Ung thư Quốc gia, được cho là thành lập năm 2012, đến nay vẫn chưa có một trang web chính thức. Các số liệu về ung thư đáng tin cậy là thứ rất khó tìm kiếm.Năm 2008, Viện Khoa học Y tế Trung Quốc giới thiệu Dự án Đăng ký Ung thư, thành lập 29 điểm trên khắp cả nước nhằm thu thập dữ liệu, tuy nhiên chỉ thu được một ít thông tin mới. Báo cáo gần đây nhất của dự án được công bố năm 2013, nhưng sử dụng dữ liệu từ năm 2010. Cho đến nay, Trung Quốc vẫn chưa có cơ sở dữ liệu thống nhất về tỷ lệ ung thư ngay tại nước họ.Các chương trình sàng lọc ung thư gần như không tồn tại, nhiều bệnh nhân đã không được chẩn đoán cho đến khi quá muộn.Vấn đề gian nanUng thư gan là tình trạng đặc biệt phổ biến của đàn ông Trung Quốc, trong đó có nhiều trường hợp nhiễm viêm gan B. Khoảng 130 triệu người được cho là nhiễm virus viêm gan B, 30 triệu trường hợp đã phát triển thành mãn tính.Theo các chuyên gia, đây là một vấn đề rất nghiêm trọng, bởi nếu không kiểm tra sức khỏe thường xuyên, viêm gan B có thể biến thành ung thư gan một cách dễ dàng. Một nửa số trường hợp mắc bệnh này trên khắp thế giới được ghi nhận ở Trung Quốc.Sáng hôm đó, Song Jing, một trong những bác sĩ có kinh nghiệm nhất của bệnh viện, có lịch gặp 10 bệnh nhân ung thư gan giai đoạn cuối. Khi được hỏi rằng liệu ông có cảm thấy áp lực hay không, khi mỗi ngày phải nói với nhiều người về khả năng sống không quá một năm của họ, vị bác sĩ gật đầu."Có, tôi cảm thấy áp lực. Đối với bệnh nhân ở giai đoạn cuối, chúng tôi không thể làm được gì nhiều", ông chia sẻ. Thậm chí đối với bệnh nhân có cơ hội bình phục, thì việc nhắc đến tên bệnh cũng không hề dễ dàng.Wang Hui nhập viện để điều trị ung thư vú. Cô cho biết, ở bệnh viện này, từ "ung thư" hiếm khi được nhắc đến. "Người Trung Quốc nghĩ rằng ung thư là một điều gì đó rất khủng khiếp. Một khi bạn mắc ung thư, cuộc sống của bạn sẽ không thể kéo dài", Wang nói.Trước khi vào viện, Wang từng là một nghệ sĩ kinh kịch được nhiều người biết đến. Chẩn đoán ung thư khiến Wang sống thu mình hơn. Rất ít người biết rằng Wang đang bị bệnh.Ung thư vú đang ngày càng phổ biến ở Trung Quốc và là nguyên nhân gây tử vong số một đối với phụ nữ nước này. Tuy nhiên, cũng như nhiều phụ nữ khác,Wang chịu đựng mọi nỗi đau trong im lặng. Con gái duy nhất và chị gái của Wang là những người bên cạnh cô trong những ngày tháng chống chọi với bệnh tật."Tôi đã không nói với đồng nghiệp hay họ hàng vì không muốn họ lo lắng. Nhưng khi đến bệnh viện và biết rằng mọi người ở đây đều mắc bệnh giống mình, tôi cảm thấy khá hơn", Wang kể lại.Wang Hui, hay hàng triệu người khác, vẫn từng ngày chịu sự giày vò từ căn bệnh ung thư và bắt đầu chấp nhận sự thật nghiệt ngã. Trong khi đó, cả đất nước này đang đối mặt với một "dịch bệnh" ngày càng không thể che giấu hay phớt lờ.Thùy Linh  (Theo  BBC )