6 y tá bị đâm chết ở Trung QuốcMột nhân viên quản lý và 6 y tá bị đâm chết trong vụ tấn công xảy ra sáng sớm nay tại khu tập thể thuộc một bệnh viện ở phía bắc Trung Quốc.Vụ tấn công xảy ra vào sáng sớm nay "tại khu tập thể dành cho nữ nhân viên Bệnh viện 281 ở thành phố Bắc Đới Hà, tỉnh Hà Bắc",  Xinhua  cho hay. 7 người, gồm 6 y tá và một quản lý, thiệt mạng. Một y tá bị thương nặng.Nghi phạm, cũng làm việc tại khu nhà, đã bị cảnh sát bắt. Tờ  Beijing News  nhận diện nghi phạm là Li Xiaolong, 27 tuổi. Li khai rằng anh có tiền sử tâm thần, từng được điều trị tại thành phố Bắc Kinh và Đường Sơn vào năm 2006."Thông tin ban đầu cho thấy nghi phạm không có bất kỳ hiềm khích nào với những người thiệt mạng", tờ báo cho hay.Theo  AFP , các bệnh viện ở Trung Quốc từng xảy ra nhiều vụ tấn công bạo lực, hầu hết là do bệnh nhân tức giận với nhân viên y tế. Hồi tháng 4, một người đàn ông 45 tuổi ở phía đông tỉnh Giang Tô đã đâm chết một bác sĩ do không hài lòng với ca cắt bỏ bao quy đầu của y. Trước đó ba tháng, nhà chức trách tuyên án tử hình một người đàn ông vì giết chết một chuyên gia tai mũi họng ở tỉnh Chiết Giang.Như Tâm