Dinh thự triệu đô của đệ nhất phu nhân gây 'bão'Phu nhân tổng thống Mexico, bà Angelica Rivera, tuyên bố bán dinh thự riêng trị giá nhiểu triệu đôla nhằm dập tắt cơn bão những lời chỉ trích và nghi ngờ về xung đột lợi ích quanh bất động sản này.Theo  Guardian,  website của nhà báo Carmen Aristegui là nơi đầu tiên đưa tin rằng nhà riêng của vợ chồng tổng thống Mexico được đăng ký dưới tên của Ingeniería Inmobiliaria del Centro, một chi nhánh của công ty Grupo Higa - nhà thầu quan trọng của chính phủ. Grupo Higa là công ty con của tập đoàn Xây dựng Đường sắt Trung Quốc. Bản tin của nhà báo Aristegui ước tính giá trị của ngôi nhà vào khoảng 7 triệu USD.Nhiều ngày trước khi sự việc được công khai, chính quyền Tổng thống Peña Nieto đã hoãn hợp đồng đường sắt cao tốc trao cho Constructora Teya, một công ty khác của Grupo Higa.Trong video đăng trên website của mình hôm 18/11, phu nhân Angelica Rivera cho biết đã mua ngôi nhà đắt tiền ở vùng ngoại ô đắt đỏ bậc nhất Mexico City, thủ đô Mexico, từ những ngày còn là một ngôi sao truyền hình nổi tiếng."Trước những lời buộc tội nghi vấn về danh dự của tôi, tôi muốn làm rõ trước tất cả người dân Mexico rằng tôi chẳng có gì phải giấu, rằng tôi đã làm việc cả đời và nhờ đó, tôi là một phụ nữ độc lập", bà Rivera nói.Reuters  dẫn lời phu nhân ông Peña Nieto nói rằng không muốn ngôi nhà gây nên bất kỳ sự bôi nhọ phẩm giá cá nhân hay danh tiếng gia đình.Theo Đệ nhất phu nhân Rivera, bà gặp Juan Armando Hinojosa, gia đình sở hữu Grupo Higa, và bắt đầu lên kế hoạch mua ngôi nhà từ năm 2009, bằng số tiền kiếm được sau 25 năm làm việc cho Televisa.Thời điểm đó, bà Rivera cũng đang hẹn hò với ông Peña Nieto, khi ấy còn là thống đốc bang Mexico. Bang này là nơi Grupo Higa và các chi nhánh được cấp nhiều dự án xây dựng trị giá hơn 377 triệu USD, theo thông tin của nhà báo Aristegui.Bà Rivera, bà đã mua ngôi nhà với giá 4 triệu USD theo một hợp đồng 8 năm với tỷ lệ lãi suất 9% và đã trả khoảng 30% khoản nợ,  Guardian  đưa tin. Bà và ông Peña Nieto kết hôn năm 2010, trước khi ông trở thành tổng thống năm 2012.Những chỉ trích về dinh thự trên càng khiến Tổng thống Enrique Pena Nieto thêm đau đầu, khi ông đang phải đối mặt với những người biểu tình về vụ việc 43 sinh viên bị sát hại dã man hồi tháng 9. Ông Peña Nieto cho rằng thông tin về ngôi nhà ở Mexico City đã gây ra "vô số phiên bản và sự hiểu lầm".Bình Minh