New York chống chọi tuyết rơi kỷ lụcNgười dân phía tây bang New York chuẩn bị đón thêm một đợt tuyết rơi kỷ lục mới, trong lúc nhiều khu vực vẫn đang bị bao phủ bởi lớp tuyết dày lên đến 1,5 m.Ít nhất 6 người thiệt mạng và nhiều tài xế bị mắc kẹt suốt đêm trong đợt tuyết rơi hôm 18/11 tại bang New York. Thành phố Buffalo hôm qua bị phủ lớp tuyết dày hơn 1,5 m và dự kiến hứng chịu đợt bão tuyết mới vào tối cùng ngày. Lượng tuyết rơi sẽ dày từ 60 cm đến 100 cm tính đến cuối ngày 20/11."Đây là một sự kiện lịch sử. Khi mọi thứ kết thúc, đợt tuyết này sẽ vượt mọi kỷ lục",  Reuters  dẫn lời ông Andrew Coumo, thống đốc bang New York, phát biểu trong chuyến thị sát tới Buffalo.Thống đốc Coumo ban bố tình trạng khẩn cấp tại 10 hạt trong bang. Binh sĩ thuộc Vệ binh Quốc gia Mỹ cũng đã được điều động để giúp người dân đối phó với tuyết.Như Tâm  (Video:  Reuters )