Cố vấn an ninh Mỹ muốn cung cấp vũ khí cho UkrainePhó cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Anthony Blinken cho rằng Mỹ nên xem xét khả năng cung cấp vũ khí cho quân đội Ukraine chống phiến quân ly khai miền đông."Tôi tin rằng Nga vi phạm nghiêm trọng thỏa thuận ngừng bắn mà họ đã ký. Một nhân tố có thể khiến Nga phải nghĩ lại và ngăn họ không có thêm các hành động nguy hiểm, là tăng cường năng lực cho lực lượng của Ukraine, bao gồm cung cấp trang thiết bị sát thương để phòng vệ. Tôi nghĩ đó là điều chúng ta nên xem xét",  Reuters  dẫn lời ông  Blinken nói trong phiên điều trần tại Quốc hội, nhằm xem xét vị trí thứ trưởng ngoại giao dành cho ông, vào hôm qua.Ông Blinken tin rằng việc Mỹ hỗ trợ vũ khí cho Ukraine sẽ được thảo luận trong chuyến thăm Kiev của phó Tổng thống Mỹ Joe Biden trong tuần này.Tuần trước Kiev cáo buộc Nga đưa lính và vũ khí vào miền đông Ukraine để hỗ trợ các phiến quân ở khu vực này mở cuộc tấn công mới. Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NTATO) cũng tố cáo Nga di chuyển lực lượng qua biên giới Ukraine. Tuy nhiên, Moscow phủ nhận các cáo buộc.Chiến sự tại miền đông Ukraine vẫn tiếp diễn từ sau lệnh ngừng bắn được ký kết hồi tháng 9. Điều này khiến lãnh đạo nhiều nước lên tiếng chỉ trích Nga, cho rằng Moscow không nỗ lực giúp xuống thang căng thẳng.Căng thẳng giữa Mỹ và Nga về vấn đề Ukraine tăng cao khi Tổng thống Nga Putin  cáo buộc Washington đang muốn khuất phục Moscow, đồng thời cảnh báo rằng Mỹ sẽ không bao giờ đạt được mục đích.  Khi tiếp tân đại sứ Mỹ tại Nga đến trình quốc thư hôm qua, ông Putin nhấn mạnh sẵn sàng  hợp tác thiết thực với Mỹ dựa trên nguyên tắc tôn trọng lợi ích của nhau và không can thiệp vào các công việc nội bộ của Moscow.Khánh Lynh