Thành phố Mỹ có thị trưởng gốc Việt trẻ nhấtBảo Nguyễn, 34 tuổi, trở thành thị trưởng gốc Việt đầu tiên và trẻ nhất của thành phố Garden Grove, Mỹ, trong một cuộc chạy đua sít sao. Theo  LA Times , Bảo Nguyễn, một ủy viên hội đồng giáo dục của thành phố, đã đánh bại chính trị gia kỳ cựu  Bruce Broadwater với chỉ 15 phiếu trong cuộc bầu cử giữa kỳ. Ông trở thành thị trưởng Mỹ gốc Việt đầu tiên của thành phố hơn 100.000 dân tại quận Cam, bang California.Ở tuổi 34, ông cũng là thị trưởng trẻ nhất trong lịch sử Garden Grove và sẽ là thị trưởng gốc Việt thứ hai ở Mỹ."Khi tôi bước vào cuộc đua, tôi biết rằng đó sẽ là một cuộc chiến nhằm lật đổ đối thủ đã đương nhiệm 22 năm, nhưng tôi tự tin rằng Garden Grove đã sẵn sàng cho một người mới mẻ", Bảo Nguyễn nói.Tân thị trưởng sinh năm 1980 tại Thái Lan và đến Mỹ khi chỉ mới ba tháng tuổi. Ông từng theo học ở đại học California ở thành phố Irvine, sau đó trở thành một giáo viên và hiện là nhà tổ chức của một hội bảo vệ người lao động."Tôi rất háo hức bắt đầu thực hiện các cải cách chung và thay đổi văn hóa tại Tòa thị chính sao cho minh bạch, hiệu quả và toàn diện hơn nữa", Bảo Nguyễn nói. "Tôi cũng muốn cảm ơn thị trưởng Bruce Broadwater vì nhiều năm qua phục vụ cho thành phố của chúng ta".Bảo Nguyễn thông thạo ba ngôn ngữ tiếng Việt, tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha. Ông dự định tận dụng lợi thế này để hàn gắn những chia rẽ trong thành phố đa sắc tộc của mình."Tôi sẽ tìm ra những giá trị chung của chúng tôi và nhấn mạnh một thông điệp có thể đoàn kết mọi người rằng chúng ta là một thành phố", ông nói. "Là một quan chức được bầu lên, với vai trò thị trưởng, tôi chắc chắn sẽ lắng nghe mọi người".Trong khi đó, ở thành phố lân cận Westminster, thị trưởng gốc Việt Trí Tạ cũng tái đắc cử. Ông được bầu làm người đứng đầu thành phố này vào cuối năm 2012.Little Saigon, khu vực sinh sống của cộng đồng người gốc Việt ở Mỹ, trải rộng trên bốn thành phố của quận Cam, trong đó Westminster và Garden Grove chiếm vị trí trung tâm. Với chức thị trưởng hai thành phố này,  Bảo Nguyễn và Trí Tạ sẽ là những tiếng nói mạnh mẽ nhất của cộng đồng người gốc Việt lớn nhất nước Mỹ.Anh Ngọc