Mỹ hành quyết tử tù đầu tiên năm 2018Nhà chức trách bang Texas, Mỹ, thi hành án tử hình với Anthony Shore, kẻ thực hiện hàng loạt vụ cưỡng hiếp và giết người vào những năm 1990.Anthony Shore, 55 tuổi, bị xử tử bằng phương thức tiêm thuốc độc tại phòng thi hành án ở thành phố Huntsville, bang Texas, ngày 18/1. Người này tử vong lúc 18h28,  Reuters  dẫn lời Robert Hurst, người phát ngôn cơ quan tư pháp hình sự Texas, nói.Đây là vụ tử hình thứ 546 tại Texas, kể từ khi Tòa án Tối cao Mỹ khôi phục lại án tử hình năm 1976, và là lần đầu tiên trong năm 2018.Shore lĩnh án tử hình năm 2014 vì cưỡng hiếp rồi sát hại 5 cô gái, trong đó có 4 người vị thành niên, vào các năm 1986, 1992, 1993, 1994 và 1995, ở thành phố Houston.Quá trình điều tra bế tắc suốt hơn 10 năm cho đến khi Shore bị bắt vì quấy rối tình dục hai con gái. Mẫu ADN của hắn được đưa đi lưu trữ và trùng khớp với mẫu ADN tìm thấy tại một trong 5 vụ việc. Shore bị thẩm vấn và thừa nhận tội ác."Tôi muốn nói lời xin lỗi", Shore nói trước khi bị xử tử. "Không từ ngữ nào có thể đảo ngược những gì tôi đã làm. Gửi tới gia đình các nạn nhân, tôi ước mình có thể thay đổi quá khứ. Cầu Chúa ban phúc cho các bạn. Tôi sẽ ra đi với lương tâm thanh thản".Theo kế hoạch ban đầu, Shore bị xử tử vào tháng 10 nhưng các công tố viên khi đó đề nghị tòa tạm hoãn thi hành án để điều tra một vụ việc liên quan. Tòa cũng bác bỏ các đơn kháng cáo xin giảm án cho Shore.Như Tâm