Tàu ngầm Kilo thứ ba khởi hành về Việt Nam đầu tháng 12Truyền thông Nga đưa tin chiếc tàu ngầm Kilo thứ ba đóng cho hải quân Việt Nam, mang tên Hải Phòng, sẽ khởi hành vào đầu tháng tới."Chiếc tàu ngầm Kilo thứ ba sẽ khởi hành về Việt Nam vào đầu tháng 12", hãng tin  Interfax-AVN  dẫn lời ông Alexander Buzakov, Tổng giám đốc nhà máy Admiralty Verfi, doanh nghiệp hàng đầu của ngành công nghiệp đóng tàu Nga, trả lời phỏng vấn hôm 18/11. "Chiếc thứ năm trong lô hàng sẽ được hạ thủy vào cuối năm nay".Hãng tin hồi tháng 8 từng dẫn nguồn tin giấu tên trong ngành công nghiệp đóng tàu Nga cho biết tàu thứ ba mang tên Hải Phòng, số hiệu HQ-184, sẽ được bàn giao vào tháng 11. Nguồn tin trên khi đó cho biết chiếc thứ tư đã bước vào giai đoạn thử nghiệm trên biển còn chiếc tàu thứ năm và thứ sáu đang được đóng.Việt Nam đã tiếp nhận hai chiếc tàu ngầm Kilo đầu tiên là tàu ngầm Hà Nội, số hiệu HQ-182 và tàu ngầm TP Hồ Chí Minh, số hiệu HQ-183, và biên chế vào Lữ đoàn 189 Hải quân. Hai tàu trên đều được Rolldock, một công ty vận tải của Hà Lan, đưa về cảng Cam Ranh.Hợp đồng Nga - Việt về chế tạo và cung cấp 6 tàu ngầm phi hạt nhân dành cho Hải quân Việt Nam thuộc đề án 636, có trị giá gần 2 tỷ USD, được ký kết năm 2009. Hợp đồng bao gồm cả chương trình đào tạo thủy thủ đoàn cho tàu ngầm cũng như cung cấp trang thiết bị cần thiết.Tàu ngầm Dự án 636 lớp Varshavyanka, NATO gọi là Kilo, mà Nga đóng cho Việt Nam thuộc thế hệ thứ ba, lượng choán nước đạt 3.100 tấn, tốc độ 20 hải lý/giờ, có thể lặn sâu 300 m với thủy thủ đoàn 52 người. Tàu được trang bị 6 ống phóng ngư lôi đường kính 533 mm, thủy lôi cùng với tổ hợp tên lửa tấn công Klub. Khả năng tàng hình của tàu khiến chuyên gia NATO gọi nó là  "hố đen trong lòng đại dương" .Như Tâm