'Góa phụ đen' bị nghi đầu độc 7 người tình ở NhậtCảnh sát Nhật hôm qua đã bắt một nữ triệu phú 67 tuổi vì bị tình nghi đầu độc người chồng bằng xyanua, sau khi 6 người bạn đời trước của bà cũng chết một cách đáng ngờ.Isao Kakehi, người chồng thứ tư của góa phụ Chisako Kakehi, đột nhiên đổ bệnh tại nhà và được xác định đã chết trong một bệnh viện hồi tháng 12 năm ngoái, chưa đầy hai tháng sau khi hai người kết hôn. Kết quả giám định pháp y cho thấy lượng hợp chất xyanua độc hại cao trong máu của người đàn ông này.Vụ việc xảy ra sau cái chết hồi tháng 9 của người bạn trai 75 tuổi của bà Kakehi. Người này cũng đột nhiên ốm sau khi hai người đi ăn tại một nhà hàng,  Jiji Press  cho biết thêm.Các mối quan hệ lăng nhăng của bà Kakehi cùng cái chết bất thường của những người đàn ông quanh người phụ nữ này bắt đầu từ năm 1994, khi người chồng đầu tiên của bà qua đời ở tuổi 54.Năm 2006, người chồng thứ hai, gặp qua công ty mai mối, ra đi sau một cơn đột quỵ ở tuổi 69. Cuộc hôn nhân thứ ba chấm dứt năm 2008 sau cái chết của ông chồng 75 tuổi.Một năm sau, bạn trai của bà Kakehi bị ung thư cũng qua đời, và đến năm 2012, hôn phu mới lại rời bỏ bà ta đi sau cơn đột quỵ lúc đang đi xe máy. Những dấu vết về xyanua đã được phát hiện trong cơ thể người đàn ông này, truyền thông địa phương cho hay.Hôm 18/11, bà Kakehi bị cảnh sát ở Kyoto bắt giữ vì nghi ngờ sát hại ông chồng mới nhất. Tuy nhiên, bà phủ nhận có liên quan tới cái chết của chồng.Góa phụ này được thừa kế số tiền 6,8 triệu USD suốt hai thập kỷ qua, gồm tiền bảo hiểm cùng nhiều tài sản khác sau cái chết của 7 người đàn ông. "Chúng tôi nghi ngờ bà ta làm việc đó vì tiền",  AFP  dẫn lời cảnh sát điều tra cho biết."Trời đày"Cảnh sát đang điều tra theo giả thuyết rằng bà Kakehi có thể đứng sau cái chết của ít nhất 6 người khác."Chúng tôi hiện chưa thể nói bao nhiêu người vì phải cẩn trọng đánh giá xem liệu những cái chết đó có thực sự là kết quả của trò chơi khăm ai hay không", một nhân viên điều tra nói với  AFP  qua điện thoại.Khi được các phóng viên đặt câu hỏi hồi tháng 3 năm nay, cựu nhân viên ngân hàng Kakehi quả quyết mình vô tội."Nếu mọi người nghi ngờ tôi giết người, tôi sẽ cắn lưỡi và chết", bà Kakehi nói.Jiji Press  trích lời bà Kakehi mô tả bản thân là "bị trời đày" khi phải chịu đựng hàng loạt cái chết của những người ở cạnh mình.Nếu bị chứng minh là có liên quan tới sự ra đi của các ông chồng, bà Kakehi sẽ trở thành minh chứng mới nhất ở Nhật về một "góa phụ đen", tên được đặt cho những con nhện cái tiêu diệt bạn tình sau khi kết đôi.Năm 2012, một phụ nữ tên là Kanae Kijima sát hại ba người đàn ông, tuổi từ 41 đến 80, gặp qua những trang hẹn hò mạng. Sát nhân trên đầu độc người tình bằng cách đốt than trong phòng kín sau khi cho họ uống thuốc ngủ. Bà ta đang bị giam trong khi chờ kháng cáo lên tòa tối cao. Miyuki Ueta, một phụ nữ khác, từng là nhân viên quán bar, cũng đang chờ kháng cáo sau khi giết hai người đàn ông.Bình Minh