Quản lý công ty phà Sewol lĩnh án 10 năm tùNgười đứng đầu công ty điều hành phà Hàn Quốc Sewol bị kết án 10 năm tù sau khi để xảy ra thảm kịch làm hơn 300 người thiệt mạng. BBC  đưa tin ông Kim Han-sik, quản lý công ty Chonghaejin Marine, bị tòa án quận Gwangju kết tội khinh suất. Ông cũng bị phạt 2 triệu won (1.800 USD) vì không ngăn chặn việc lưu trữ và vận chuyển hàng hóa quá tải trên tàu, góp phần  khiến phà Sewol bị chìm.Tháng trước,  Kim đã xin lỗi gia đình các nạn nhân nhưng cho biết ông đơn giản chỉ là một nhân viên ăn lương và quyết định chỉnh sửa con phà để tải nhiều hàng hóa hơn thuộc về người chủ sở hữu của nó là Yoo Byung-un.Ông Yoo đứng đầu một gia đình sở hữu Chonghaejin Marine. Hàn Quốc từng mở cuộc truy tìm ông Yoo trên cả nước với hàng chục nghìn cảnh sát và binh sĩ. Tuy nhiên, ông được phát hiện đã chết hồi tháng 6.Tuần trước, tòa án đã phán quyết 15 thành viên thủ thủy đoàn của Sewol, trong đó có thuyền trưởng, từ 5 đến 36 năm tù.  Các quản lý khác của công ty  Chonghaejin Marine bị giam từ ba đến 6 năm tù vì tội khinh suất và tham ô.Phà Sewol bị nghiêng rồi lật úp khi đang chở 476 người tới đảo du lịch Jeju hôm 16/4. Phần lớn hành khách trên phà là học sinh của một trường cấp ba đang đi dã ngoại. Chỉ có 172 người thoát nạn.Các thợ lặn đã vớt được 295 thi thể nạn nhân trong xác phà trước khi chính phủ ra lệnh dừng chiến dịch tìm kiếm dưới nước vào tuần trước. 9 nạn nhân hiện vẫn mất tích.Anh Ngọc