Thủ tướng New Zealand mang thai con đầu lòngThủ tướng New Zealand Jacinda Ardern thông báo bà đang mang thai với bạn trai và sẽ nghỉ ngơi 6 tuần. "Chúng tôi nghĩ rằng 2017 là một năm tuyệt vời!",  BBC  dẫn lời bà Ardern viết trên Instagram. Nữ lãnh đạo cho biết con đầu lòng của bà và bạn trai Clarke Gayford sẽ chào đời vào tháng 6 tới, sau 5 năm hai  người hẹn hò.Bà Ardern, 37 tuổi, trở thành thủ tướng trẻ nhất New Zealand kể từ năm 1856 khi thành lập liên minh trung tả hồi tháng 10/2017. Phó thủ tướng Winston Peters sẽ đảm nhận công việc của bà trong 6 tuần nghỉ ở nhà sau khi sinh con."Trong trường hợp tôi ra nước ngoài, ông Peters sẽ đóng vai trò thủ tướng, làm việc với văn phòng của tôi và giữ liên lạc với tôi", bà Ardern nói trong một thông cáo hôm nay. "Tôi sẽ giữ liên lạc đầy đủ và sẵn sàng khi cần thiết trong suốt khoảng thời gian 6 tuần".Theo bà Ardern, bà phát hiện có thai chỉ 6 ngày trước khi biết mình sẽ trở thành thủ tướng và "100% ngạc nhiên". Bà bị ốm nghén nhưng hiện đã khỏe và ăn rất nhiều bánh ngọt."Tôi không phải là phụ nữ đầu tiên đảm nhận đa nhiệm vụ. Tôi không phải phụ nữ đầu tiên vừa làm việc vừa có em bé. Có nhiều phụ nữ từng như thế trước đây", bà nói.  Năm 1990, thủ tướng Pakistan khi đó là Benazir Bhutto được cho là lãnh đạo thế giới đầu tiên sinh con trong khi đương nhiệm."Sau khi hết thời gian nghỉ phép, tôi sẽ tiếp tục tất cả các nhiệm vụ của thủ tướng", bà Ardern nói và thêm rằng hai người đã biết giới tính của đứa trẻ nhưng sẽ giữ bí mật.Ô ng Gayford, 39 tuổi, một người dẫn chương trình truyền hình về câu cá, sẽ ở nhà chăm con và hỗ trợ bà nhiều nhất có thể.Anh Ngọc