Đặc phái viên Triều Tiên ca ngợi cuộc gặp với PutinĐặc phái viên của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm qua ca ngợi cuộc gặp mang tính bước ngoặt với Tổng thống Nga Vladimir Putin và bày tỏ hy vọng thắt chặt hơn nữa quan hệ giữa hai nước.Ông Choe Ryong-hae, phụ tá thân cận của ông Kim,  hôm 18/11 có cuộc gặp với  tổng thống Nga  nhân chuyến công tác 7 ngày tới Moscow."Tôi đã có vinh dự được gặp Tổng thống Vladimir Vladimirovich Putin và chuyển đến ông một thông điệp cá nhân từ đồng chí đáng kính Kim Jong-un",  AFP  dẫn lời ông Choe nói trước khi bắt đầu cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Nga  Sergei Lavrov.  Ông bày tỏ hy vọng rằng thông điệp này sẽ tăng cường mối quan hệ giữa hai nhà lãnh đạo."Chúng tôi đã có một cuộc gặp quan trọng và mang tính bước ngoặt", ông Choe nói thêm, nhấn mạnh rằng hai bên đã thảo luận về hợp tác kinh tế và đảm bảo "ổn định, hòa bình trong khu vực"."Tôi đặc biệt vui mừng khi được đến thăm Nga vào một thời điểm khi quan hệ Nga-Triều đạt được những thành công chưa từng có và những biện pháp mang tính xây dựng", ông nói mà không hé lộ chi tiết.Chuyến thăm Nga của ông Choe diễn ra vào thời điểm nhạy cảm, khi Liên Hợp Quốc (LHQ) tuần này thông qua một nghị quyết tố cáo Bình Nhưỡng phạm tội chống lại nhân loại và đề xuất đưa ra tòa án hình sự quốc tế xét xử.  Cùng với Trung Quốc, Nga đã bỏ phiếu chống lại nghị quyết này hôm 18/11.Phát biểu sau cuộc hội đàm với ông Choe, Ngoại trưởng Nga Lavrov cho rằng LHQ không nên bị biến thành "cơ quan pháp lý hoặc truy tố"."Việc cố gắng đưa ra những tuyên bố to lớn thông qua những nghị quyết đối đầu tại Đại Hội đồng LHQ và Hội đồng Nhân quyền là phản tác dụng", ông Lavrov nói.Bình Nhưỡng bác bỏ những nghị quyết của LHQ và tuyên bố hủy các cuộc đàm phán về cải thiện nhân quyền với Liên minh châu Âu. Nước này cũng đe dọa sẽ tiến hành một vụ thử nghiệm hạt nhân mới để đáp trả.Trong khi đó, những hình ảnh vệ tinh cho thấy rằng Triều Tiên có thể đang tái khởi động một nhà máy tái chế plutonium cấp độ vũ khí. Tuy nhiên, ông Lavrov phản đối thông tin trên và nói rằng các cáo buộc nên dựa trên những thực tế chắc chắn.Ngoại trưởng Nga cũng cho biết Triều Tiên đã sẵn sàng nối lại cuộc đàm phán quốc tế về chương trình hạt nhân.  Cuộc đàm phán 6 bên bắt đầu từ năm 2003 nhưng bị đình chỉ từ năm 2008.Anh Ngọc