Ukraine kêu gọi đàm phán với NgaThủ tướng Ukraine hôm nay kêu gọi tổ chức các cuộc đàm phán mới với Nga về "lãnh thổ trung lập", trong bối cảnh lệnh ngừng bắn ở miền đông nước này đang có nguy cơ sụp đổ."Chúng tôi mời Liên bang Nga tổ chức các cuộc đàm phán nghiêm túc về một vùng lãnh thổ trung lập. Mỹ cùng Liên minh châu Âu (EU) sẽ giúp đỡ chúng tôi trong vấn đề này", hãng thông tấn  Interfax  của Ukraine dẫn lời Thủ tướng Arseniy Yatsenyuk nói.Lời kêu gọi trên được đưa ra trong bối cảnh Ngoại trưởng Đức Frank Walter-Steinmeier có chuyến thăm Ukraine trước khi tới Moscow gặp người đồng cấp Nga Sergei Lavrov vào cuối ngày. Phát biểu tại Kiev, Ngoại trưởng Steinmeiter kêu gọi Nga cùng Ukraine tiếp tục thực thi thỏa thuận ngừng bắn, vốn thường xuyên bị vi phạm, bởi "nó không hoàn hảo nhưng thiết lập được một cơ sở".Moscow và Kiev từng tổ chức hàng loạt cuộc đàm phán dưới nhiều hình thức khác nhau kể từ khi cuộc khủng hoảng Ukraine diễn ra, thông qua các trung gian như Mỹ, EU, Pháp, Đức và Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) tại nhiều thời điểm.Phe ly khai, đang giao tranh với quân đội Kiev, trong những ngày gần đây cũng kêu gọi tổ chức đàm phán tại thủ đô Minsk, Belarus, để khôi phục lại thỏa thuận hòa bình và cáo buộc Ukraine từ chối tham gia.Trong khi đó, Liên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm nay tiếp tục cảnh bảo về một "hành động tăng quân rất nghiêm trọng" gồm bình sĩ Nga, pháo và hệ thống phòng không phía trong Ukraine và ở biên giới.Moscow tuần trước từng bác bỏ cáo buộc tương tự từ chỉ huy quân sự tối cao của NATO, Tướng Không quân Mỹ Philip Breedlove, nói phát hiện các thiết bị quân sự từ Nga tiến về khu vực phe ly khai kiểm soát ở miền đông Ukraine. Thiếu tướng Igor Konashenkov, quan chức trong Bộ Quốc phòng Nga, còn gọi bình luận của ông Breedlove là "hơi nóng" chống Nga.Như Tâm