Nhật Bản tuyên bố giải tán Hạ việnThủ tướng Shinzo Abe hôm nay tuyên bố sẽ giải tán Hạ viện vào ngày 21/11 để tổ chức bầu cử sớm, đồng thời hoãn kế hoạch tăng thuế tiêu dùng sau khi số liệu cho thấy kinh tế Nhật Bản rơi vào suy thoái."Tôi sẽ giải tán Hạ viện vào ngày 21/11", hãng tin  AFP  dẫn lời Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe phát biểu trong cuộc họp báo chiều nay. Ông không công bố ngày cụ thể của cuộc bầu cử sớm mà theo kế hoạch phải tới năm 2016 mới diễn ra. Trong khi đó, truyền thông cho rằng sự kiện sẽ diễn ra vào ngày 14/12 tới.Thủ tướng Abe còn thông báo sẽ hoãn lần tăng thuế tiêu dùng thứ hai lên 10% vào tháng 10/2015 thêm 18 tháng. Tuy nhiên, ông khẳng định sau đó "chắc chắn sẽ tăng thuế, một thay đổi quan trọng, bất chấp các điều kiện kinh tế" và "cần người dân tán thành thay đổi này (bằng cách tổ chức bầu cử)".Thủ tướng Abe lên nắm quyền từ tháng 12/2012 với cam kết khôi phục tăng trưởng bằng cách phối hợp chính sách tiền tệ siêu nới lỏng, chi tiêu và cải cách. Ông nhấn mạnh các chính sách của mình đang có hiệu quả và thách thức phe đối lập đưa ra biện pháp thay thế."Tôi biết có những người cho rằng 'Abenomics' là một thất bại, không hoạt động, nhưng lại không thấy ai nói cần làm gì thay thể cả. Vậy các chính sách kinh tế của chúng ta là sai lầm hay chính xác? Có còn sự lựa chọn nào khác không?",  Reuters  dẫn lời ông Abe nói. "Đây là con đường duy nhất để chấm dứt giảm phát và khôi phục kinh tế".Thủ tướng Abe được cho là đang tìm cách khôi phục lại sự tín nhiệm khi các nghi ngờ về sự thành công trong chiến lược của ông đang gia tăng. Hạ viện Nhật Bản không cần thiết phải bầu cử lại cho đến cuối năm 2016. Tuy nhiên, ông Abe hy vọng có thể củng cố lại quyền lực trước khi tỷ lệ ủng hộ ông, theo một số khảo sát là chỉ còn dưới 50%, tiếp tục giảm.Như Tâm