Merkel muốn thêm một cuộc đối thoại với NgaThủ tướng Đức Angela Merkel hôm qua khẳng định Nga đóng vai trò then chốt trong việc đảm bảo an ninh cho châu Âu, và chủ trương xúc tiến đối thoại giữa lúc quan hệ giữa Moscow và phương Tây leo thang căng thẳng. "Chúng tôi nhận thức được rằng an ninh của châu Âu chỉ có thể được đảm bảo về trung và dài hạn cùng với Nga",  Sputnik News  dẫn lời bà Merkel tại lễ kỷ niệm một phần tư thế kỷ hòa giải với nước láng giềng Ba Lan."Với chúng tôi, các biện pháp trừng phạt không phải là mục tiêu. Chúng chỉ được áp dụng khi cần thiết", bà nói thêm. "Chúng ta cần xúc tiến một cuộc đối thoại với Nga", bà nói thêm.Chỉ trước đó ba ngày, hôm 17/11, bà Merkel chỉ trích Nga vi phạm luật pháp quốc tế tại Ukraine. Bà cảnh báo rằng nếu các nước không ngăn chặn chính sách của Nga ở Ukraine thì Moscow có thể gây bất ổn cho "trật tự hòa bình của toàn châu Âu".Trong những tháng qua, Liên minh châu Âu (EU), Mỹ và các nước đồng minh đã áp đặt nhiều vòng trừng phạt với Nga liên quan đến cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Các lệnh trừng phạt chủ yếu nhắm vào lĩnh vực quốc phòng, năng lượng và ngân hàng của nền kinh tế Nga.  Phương Tây cáo buộc Nga hỗ trợ cho lực lượng ly khai miền đông nhưng Moscow bác bỏ.Hồi đầu tháng 9, nhiều doanh nhân và chính trị gia châu Âu đã tính đến việc hủy bỏ các trừng phạt với Nga khi lệnh ngừng bắn đi vào hiệu lực ở miền đông Ukraine.Tuy nhiên, lập trường của Nga về cuộc bầu cử của lực lượng ly khai hôm 2/11 khiến EU phản đối mạnh mẽ. Bà Merkel tuyên bố vào thời điểm đó rằng bà không thấy có lý do gì để dỡ bỏ trừng phạt với Nga.Anh Ngọc