Thủ đô Mexico sắp đón 'bão' biểu tìnhThủ đô của Mexico được cho là sắp đón một đợt biểu tình dữ dội khi hàng chục nghìn người đổ về nhằm phản đối cách xử lý của chính phủ với cuộc tàn sát 43 sinh viên.Đám đông những người biểu tình che mặt ném bom xăng và bắn pháo sáng vào cảnh sát gần sân bay ở thủ đô Mexico hôm qua khi hàng chục nghìn người khác chuẩn bị tuần hành, các phóng viên  Reuters  cho biết.Khi cảnh sát ngăn người biểu tình đến gần sân bay, hàng chục nghìn người ào lên ném đá. Những hình ảnh trên truyền hình Mexico cho thấy các thanh niên ném bom xăng vào xe của cảnh sát và chúng cháy bùng lên. Tuy nhiên không có ai bị thương.  Cuộc biểu tình dự kiến sẽ dữ dội hơn, khi có ba nhóm khác nhau lên kế hoạch tuần hành hôm nay và nhiều người khác xuống đường trên khắp Mexico.Các cuộc biểu tình bạo lực bùng phát ở Mexico từ ngày 7/11, khi giới chức trách Mexico thông báo nhóm tội phạm Guerrero Unidos thú nhận đã sát hại và đốt cháy thi thể của 43 sinh viên. Một nhóm cảnh sát đã tấn công các sinh viên rồi giao họ cho nhóm tội phạm trên hồi tháng 9 tại thành phố Iguala, Guerrero.  Số phận của những sinh viên còn lại vẫn là một bí ẩn. Nhóm tội phạm khai với nhà điều tra rằng 43 thi thể bị đốt tại một bãi rác và đẩy xuống con sông ở thị trấn Cocula."Tất cả các manh mối họ có là từ chúng tôi, họ chẳng làm gì cả",  AP  dẫn lời bà  Maria Teresa Perez, một người có con trai bị bắt cóc và mất tích từ năm 2009,  nói đến các cảnh sát có trách nhiệm điều tra các vụ mất tích. "Họ nói về 43 sinh viên, nhưng họ nên đếm con số hàng nghìn, vì còn có 33.000 người khác vẫn chưa rõ tung tích", bà nói.Những người như bà Perez yêu cầu cảnh sát dấn thân để điều tra số phận con cái của họ. Nhiều người khác thì tham gia biểu tình vì lo sợ con mình cũng gặp phải tai nạn tương tự do sự tắc trách của chính quyền.Con số nạn nhân mất tích chính thức do Mexico công bố là hơn 22.000 người kể từ khi xảy ra cuộc chiến truy quét tội phạm của nước này từ năm 2006.Tổng thống Enrique Peña Nieto trước đó đề nghị gìn giữ hòa bình cho đất nước. "Mexico đang bị tổn thương. Nhưng cách duy nhất để làm dịu bớt nỗi đau đó là thông qua hòa bình và công lý", ông nói.Ông Nieto cũng đang phải chịu áp lực về nghi án tham nhũng khi sở hữu một dinh thự triệu đô ở ngoại ô Mexico. Gia đình ông mua căn hộ này của một công ty mà được cho là giành được nhiều dự án của chính phủ trong thời kỳ ông làm tổng thống và làm thị trưởng. Văn phòng tổng thống cho biết căn nhà do Đệ nhất phu nhân Angelica Rivera tự sắm và phủ nhận bất kỳ xung đột lợi ích nào. Bà Rivera cho biết sẽ bán căn nhà nhằm dập tắt đồn đoán.Khánh Lynh