Giới chức Hong Kong giải tán điểm biểu tình chínhNhà chức trách Hong Kong hôm nay dọn dẹp chướng ngại vật tại một phần khu vực biểu tình chính của những người đòi cải cách bầu cử ở quận Admiralty mà không gặp phải sự kháng cự nào.Hoạt động tháo dỡ diễn ra dưới sự quan sát của người biểu tình và nhiều nhà báo. Động thái trên xuất hiện sau khi các chủ sở hữu của tháp văn phòng CITIC ở quận Admiralty phàn nàn vì nơi này bị phong tỏa. Tòa án sau đó ra lệnh yêu cầu người biểu tình phải dọn dẹp khu vực quanh tòa tháp ngay lập tức.Căng thẳng xuất hiện khi lực lượng an ninh muốn dỡ bỏ thêm chướng ngại vật từ một vòng xuyến, đối diện các trụ sở chính quyền. Người biểu tình giận dữ la hét rằng khu vực trên không nằm trong lệnh từ tòa án.Lee Cheuk-yan, nhà lập pháp ủng hộ dân chủ, cáo buộc nhà chức trách "núp sau lưng tòa án" hòng chấm dứt phong trào biểu tình thay vì theo đuổi đối thoại với các nhà hoạt động."Điều cần thiết là một giải pháp chính trị. Chúng tôi muốn chính quyền đàm phán, không phải bằng hành động của cảnh sát",  AFP  dẫn lời Lee nói. "Người biểu tình đã rất kiềm chế bằng việc trả lại một phần không gian chiếm giữ. Chúng tôi hy vọng phía họ cũng sẽ có hành động tương tự".Theo  Reuters , một lệnh tương tự từ tòa án cũng được ban ra đối với khu vực Mong Kok nhưng chưa rõ lực lượng an ninh đã thực thi hay chưa.Phong trào biểu tình đòi phổ thông đầu phiếu trong cuộc bầu cử lãnh đạo đặc khu hành chính Hong Kong 2017 bắt đầu từ cuối tháng 9, khiến nhiều nút giao thông chính bị tê liệt. Phong trào này vào lúc đỉnh cao đã thu hút được hơn 100.000 người tham gia và hiện tạm thời lắng xuống, chỉ còn tập trung tại ba khu vực gồm quận Admiralty, quận Mong Kok và khu mua sắm sầm uất ở Vịnh Causeway.Như Tâm  (Video:  Reuters )