Putin: 'Không ai có thể khuất phục nước Nga'Tổng thống Nga Vladimir Putin cáo buộc Washington đang muốn khuất phục Moscow, đồng thời cảnh báo rằng Mỹ sẽ không bao giờ đạt được mục đích."Họ (Mỹ) không muốn làm bẽ mặt chúng ta. Họ muốn khuất phục chúng ta, giải quyết rắc rối của họ với chi phí của chúng ta",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin phát biểu trong cuộc gặp với Mặt trận của Nhân dân, một nhóm ủng hộ cốt lõi, và nhận được tràng vỗ tay lớn. "Không ai trong lịch sử từng làm được điều này với Nga và sẽ không ai có thể".Theo  RT , Tổng thống Putin còn cho rằng các giá trị chung của phương Tây đã thay đổi và giới hạn không nên bị lạm dụng. Dân chủ không cấp quyền cho một cuộc đảo chính và diệt chủng, ông nói.Cách nói của ông Putin phản ánh sự căng thẳng trong mối quan hệ giữa Moscow và Washington. Hai nước đang có những bất đồng xung quanh cuộc khủng hoảng Ukraine. Phương Tây luôn tố Nga vũ trang cho phe ly khai ở miền đông Ukraine, trong khi Moscow kiên quyết bác cáo buộc này.Trong cuộc họp, Tổng thống Putin nhiều lần kêu gọi các công ty Nga, kể cả trong lĩnh vực nông nghiệp và quốc phòng, tăng cường doanh số tại thị trường nội địa, sau khi xuất hiện những lệnh trừng phạt qua lại với phương Tây. Ông còn đặt ra hàng loạt câu hỏi liên quan đến nhiều lĩnh vực, đồng thời nhấn mạnh quyết tâm cải thiện nền kinh tế đang gặp khó khăn do các lệnh trừng phạt.Quan hệ giữa Nga và phương Tây bắt đầu trở nên căng thẳng sau khi cuộc khủng hoảng Ukraine diễn ra. Phương Tây tố Nga hậu thuẫn cho phe ly khai ở miền đông Ukraine, áp đặt nhiều biện pháp trừng phạt kinh tế với Moscow. Trong khi đó, Nga kiên quyết bác bỏ cáo buộc trên, đồng thời đưa ra biện pháp trừng phạt đáp trả.Nga còn bị loại khỏi nhóm các cường quốc công nghiệp G8 vì liên quan đến cuộc khủng hoảng Ukraine. Tháng 6, G7 họp thượng đỉnh không có sự tham gia của Nga lần đầu tiên trong 17 năm. Tổng thống Putin gần đây trở thành tâm điểm trong các cuộc hội đàm quốc tế. Tại Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) tổ chức cuối tuần trước tại Australia, các lãnh đạo phương Tây cũng đồng loạt gây sức ép với ông Putin.Tổng thống Nga sau đó rời hội nghị thượng đỉnh sớm, động thái được cho là nâng căng thẳng giữa Moscow với phương Tây lên một cấp độ mới. Theo các nhà phân tích, những lời chỉ trích ngày càng gia tăng của lãnh đạo phương Tây với Nga và sự ra về đột ngột của ông Putin cho thấy, không bên nào còn quan tâm đến việc duy trì quan hệ xã giao.Như Tâm