Ukraine thả kẻ mưu sát PutinAdam Osamyev, kẻ bị buộc tội mưu sát Tổng thống Nga Putin vào năm 2012, đã được tòa án Ukraine phóng thích sau gần 3 năm thụ án tù.Hãng thông tấn  Itar-Tass  dẫn lời một quan chức tòa án thành phố Odessa cho hay Osmayev được trả tự do trong một phòng xét xử. Tòa án phán quyết rằng mức án tù hai năm 9 tháng là hình phạt vừa đủ với tội danh của công dân Chechnya này. Tháng trước, tòa đã hủy bỏ cáo buộc khủng bố đối với y.Osmayev bị bắt ở Odessa vào cuối tháng 2/2012 khi đang chuẩn bị kế hoạch ám sát ông Putin, người khi đó là thủ tướng Nga. Âm mưu dự kiến diễn ra ngay sau cuộc bầu cử tổng thống ở Nga vào tháng ba, theo chỉ đạo từ một thủ lĩnh phiến quân Chechnya.Để thực hiện âm mưu, những kẻ này đã giấu vật liệu nổ tại Kutuzovsky Prospekt, đại lộ mà ông Putin vẫn đi qua mỗi ngày để tới tòa nhà chính phủ. Cảnh sát cho hay số vật liệu nổ được tìm thấy tại đây đủ sức tạo ra một vụ nổ lớn gây hư hại nghiêm trọng cho chiếc xe của ông Putin.Theo cơ quan an ninh Ukraine, trước đó, Osmayev đến Odessa với giấy tờ giả mạo, thành lập và đứng đầu một nhóm cực đoan gọi là Imarat Kavkaz. Tháng 1/2012, một quả bom tự chế đã phát nổ tại chính căn hộ mà nhóm này thuê, làm một trong hai đồng bọn của Osmayev thiệt mạng. Kẻ còn lại nhập viện với những vết bỏng nặng và thú nhận đang âm mưu tiến hành các hoạt động khủng bố ở Nga.Osmayev sau đó bị tòa án buộc tội xử lý chất nổ trái phép, phá hoại tài sản của người khác và giả mạo giấy tờ để nhập cảnh Ukraine với mức án gần ba năm tù.Trong khi đó, kẻ đồng lõa là Ilya Pyanzin bị dẫn độ sang Nga và lĩnh án 10 năm tù. Trưởng công tố viên Ukraine đã rút lại quyết định dẫn độ Osmayev sang Nga sau khi y đệ đơn khiếu nại lên Tòa án Nhân quyền châu Âu.Anh Ngọc