Ukraine 'phá âm mưu tấn công ngoại trưởng Hà Lan'Cơ quan an ninh Ukraine tuyên bố đã phá được một âm mưu nhằm vào ngoại trưởng Hà Lan Bert Koenders khi ông tới nước này dự buổi tưởng niệm các nạn nhân trong thảm họa MH17.Âm mưu nhằm vào Ngoại trưởng Hà Lan bị phá vào ngày 8/11 tại thành phố Kharkiv, miền đông Ukriane, nơi ông cùng một phái đoàn tới thăm tòa nhà chứa những phần còn lại của các nạn nhân trong thảm họa MH17."Chúng tôi đã bắt một nhóm rất nguy hiểm gồm 12 người",  AFP  dẫn lời ông Valentyn Nalyvaychenko, người đứng đầu cơ quan an ninh Ukraine, phát biểu trong cuộc họp báo hôm qua. "Chúng tôi tịch thu vũ khí và đạn dược. Chúng còn có mìn và thuốc nổ".Dutch News  dẫn lời Ngoại trưởng Koenders nói ông không nhận được bất kỳ thông tin chính thức nào về âm mưu tấn công và đang cố tìm hiểu sự việc. Cơ quan an ninh Hà Lan cũng như đại sứ quán Ukraine ở The Hague đều không bình luận gì về sự kiện.Như Tâm