Thượng viện Mỹ phê chuẩn tân đại sứ tại Việt NamThượng viện Mỹ phê chuẩn ông Ted Osius làm đại sứ Mỹ mới tại Việt Nam, sau khi ông được tổng thống đề cử giữ chức vụ này hồi tháng 5. Theo  Washington Post , Thượng viện Mỹ tối 17/11 phê chuẩn bằng miệng 4 nhà ngoại giao cho chức vụ đại sứ. Trong số đó, ông Ted Osius, một nhà ngoại giao kỳ cựu, được chấp thuận làm đại sứ Mỹ tại Việt Nam, kế nhiệm ông David Shear.Tổng thống Mỹ Barack Obama hồi tháng 5 đề cử ông Osius giữ chức đại sứ tại Việt Nam. Tuy nhiên, ứng viên này phải chờ  Ủy ban Đối ngoại và toàn bộ Thượng viện thông qua trước khi được giữ chức vụ.Osius  từng làm việc ở Indonesia, Ấn Độ, Việt Nam, Thái Lan và Philippines. Công việc gần đây nhất của ông là giáo sư trường National War College. Ông cũng là một nghiên cứu viên kỳ cựu ở Viện nghiên cứu Chiến lược và Quan hệ Quốc tế (CSIS).Trong phiên điều trần trước Thượng viện Mỹ hồi tháng 6, Osius cho rằng đã đến lúc Washington cân nhắc dỡ lệnh cấm bán và chuyển giao vũ khí sát thương cho Hà Nội.  Bốn tháng sau đó, chính phủ Mỹ tuyên bố dỡ một phần lệnh cấm buôn bán vũ khí sát thương cho Việt Nam. Đây được coi là một động thái có ý nghĩa lớn, gần 40 năm sau khi chiến tranh kết thúc.Osius từng bày tỏ rằng được trở thành đại sứ Mỹ ở Việt Nam, đối với ông, là "giấc mơ trở thành hiện thực".  Ông từng đi khắp Việt Nam, và có lần đạp xe từ Hà Nội và TPHCM. Ông từng phục vụ trong phái đoàn ngoại giao Mỹ tại Việt Nam sau khi hai nước bình thường hóa quan hệ.Ba nhà ngoại giao cũng được phê chuẩn cùng ông Osius là bà Barbara Leaf, đại sứ mới tại Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Erica J. Barks Ruggles, đại sứ mới tại Rwanda, Karen Clark Stanton, đại sứ mới tại Đông Timor.Trọng Giáp