Nga đón tân đại sứ MỹĐại sứ mới của Mỹ tại Nga John Tefft trình Quốc thư lên Tổng thống Putin, bắt đầu một nhiệm kỳ được cho là đầy thách thức.Ông Putin đón đại diện ngoại giao mới của Mỹ bằng một nụ cười mỉm không mấy nhiệt tình, phóng viên của  Chron  quan sát."Chúng tôi sẵn sàng hợp tác thiết thực với các đối tác Mỹ trong tất cả các lĩnh vực dựa trên nguyên tắc tôn trọng lợi ích của nhau, đối tác bình đẳng và không can thiệp vào các công việc nội bộ của chúng tôi", Tổng thống Nga nói trong cuộc đón tiếp hôm nay.Tân đại sứ Mỹ Tefft có nhiều năm kinh nghiệm về Nga và các quốc gia từng thuộc Liên bang Xô Viết trước đây. Ông đến Moscow để thay thế đại sứ  Michael McFaul, người được coi là kiến trúc sư của Tổng thống Mỹ Barack Obama trong việc tái lập lại quan hệ với Nga. Ông  McFaul đột ngột rời khỏi Moscow hồi tháng 2 sau hai năm đảm nhận vai trò đại sứ.Ông Putin tiếp đại sứ Mỹ sau khi  cáo buộc Washington đang muốn khuất phục Moscow, đồng thời cảnh báo rằng Mỹ sẽ không bao giờ đạt được mục đích.  Cách nói của ông Putin phản ánh sự căng thẳng trong mối quan hệ giữa Moscow và Washington. Hai nước đang có những bất đồng xung quanh cuộc khủng hoảng Ukraine. Phương Tây luôn tố Nga vũ trang cho phe ly khai ở miền đông Ukraine, trong khi Moscow kiên quyết bác cáo buộc này.Chiến sự tại miền đông Ukraine vẫn tiếp diễn từ sau lệnh ngừng bắn ký hồi tháng 9, điều này khiến lãnh đạo nhiều nước lên tiếng chỉ trích Nga, cho rằng Moscow không nỗ lực giúp xuống thang căng thẳng.Khánh Lynh