Putin cởi trần, tắm nước hồ lạnh giáTổng thống Nga Vladimir Putin không ngại ngâm mình trong làn nước lạnh giá nhân Lễ Hiển linh của Kito giáo. Nhà lãnh đạo 65 tuổi hôm qua  mặc ông lông dày và đi ủng để giữ ấm cho cơ thể trước khi cử hành nghi lễ ở Hồ Seliger, cách thủ đô Moscow khoảng 5 giờ lái xe về phía tây bắc,  ABC News  đưa tin.Ông sau đó cởi áo, để lộ thân hình cơ bắp và ngâm mình trong làn nước lạnh giá đã được các giáo sĩ Nga ban phước lành để mừng  L ễ Hiển linh, một trong những lễ quan trọng và lâu đời của Kito giáo.Theo truyền thống, nghi lễ tắm trong các hồ, sông lạnh giá diễn ra vào tối 18-19/1. Thời tiết trong Lễ Hiển linh năm nay ấm hơn mùa đông Nga thông thường, với nhiệt độ gần Hồ  Seliger vào khoảng -6 đến -7 độ C.Đây không phải là lần đầu tiên tổng thống Nga cởi áo trước ống kính. Một trong những bức ảnh nổi tiếng nhất của ông là bức ảnh cởi trần cưỡi ngựa trong kỳ nghỉ ở Nam Siberia năm 2009.Tháng 8 năm ngoái, ông cũng khoe thân hình vạm vỡ khi đi tắm nắng, câu cá và leo núi cùng Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu.Anh Ngọc  (Video:  RT )