Australia - Ấn Độ thắt chặt quan hệ quốc phòngẤn Độ và Australia hôm qua tuyên bố thắt chặt quan hệ quốc phòng và an ninh đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác kinh tế sau khi ký kết một loạt thỏa thuận mang tính chiến lược."Đây là một mối quan hệ đối tác tự nhiên, hình thành trên cơ sở những giá trị và lợi ích chung",  AFP  dẫn lời Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi nói sau khi ký kết một loạt thỏa thuận về kiểm soát ma túy, an toàn xã hội, du lịch, đặc biệt là chương trình khung về hợp tác an ninh với Australia."An ninh và quốc phòng là hai lĩnh vực đang phát triển, rất quan trọng đối với Ấn Độ và Australia trong việc thúc đẩy hòa bình và ổn định khu vực, cũng như chống chủ nghĩa khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia", ông cho biết thêm.Ông Modi gọi Australia là một "đối tác sống còn" đồng thời nhận định, tăng cường trao đổi thương mại và hợp tác kinh tế song phương cũng là một yếu tố tối quan trọng đối với hai nước. Ông thể hiện mong muốn các nhà đầu tư Ấn Độ có thể tiếp cận dễ dàng hơn tới thị trường Australia. "Ấn Độ và Australia đều sở hữu sức mạnh tổng hợp kinh tế lớn. Hai nước có rất nhiều cơ hội hợp tác trên nhiều lĩnh vực khác nhau như: nông nghiệp, tài nguyên, năng lượng, kinh tế, xây dựng, giáo dục và khoa học công nghệ", ông nói.Thủ tướng Modi tới Australia tham dự hội nghị thượng đỉnh các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) từ đầu tuần này. Đây là lần đầu tiên sau 28 năm một thủ tướng Ấn Độ tới Australia.Hôm 17/11, Canberra cũng hoàn thành một thỏa thuận thương mại tự do mang tính bước ngoặt với Bắc Kinh. Bản thỏa thuận sẽ tăng thêm ít nhất 18 tỷ USD vào doanh thu của nền kinh tế Australia trong thập kỷ tới. Thủ tướng Australia Tony Abbott hy vọng từ nay đến cuối năm cũng sẽ ký một thỏa thuận tương tự với Ấn Độ.Vũ Hoàng