Người biểu tình Hong Kong xông vào tòa nhà chính quyềnMột nhóm nhỏ người biều tình Hong Kong sáng sớm nay xông vào tòa nhà lập pháp của chính quyền và xảy ra đụng độ với cảnh sát, khiến căng thẳng leo thang trở lại sau nhiều ngày lắng xuống.C ăng thẳng gia tăng trở lại vào sáng sớm nay khi một nhóm nhỏ người biểu tình tiến về phía tòa nhà lập pháp ở khu vực Admiralty rồi sử dụng những rào chắn kim loại và gạch bê tông để đập vỡ cửa kính. Một số người đã xông vào được bên trong,  Reuters  dẫn lời các nhân chứng cho hay.Hàng chục cảnh sát chống bạo động, một số cầm khiên và đội mũ bảo hiểm, nhanh chóng có mặt, sử dụng hơi cay và dùi cui để ngăn nhóm người. Họ giơ các dấu hiệu màu đỏ để cảnh báo người biểu tình rút lui, trong khi đó, những nhà hoạt động thiết lập một bức tường ô để chống hơi cay."Cảnh sát hãy rút lui!", những người biểu tình hô lớn.Vụ việc xảy ra vài giờ sau khi các nhân viên tòa án dọn chướng ngại vật tại một phần khu trại biểu tình chính của những người đòi cải cách bầu cử. Đây là lần đầu tiên người biểu tình đột nhập một tòa nhà công quan trọng, trái với dự đoán của giới phân tích chính trị mà theo đó, phong trào đòi cải cách bầu cử Hong Kong sẽ từ từ lắng xuống.Fernando Cheung, một nhà lập pháp ủng hộ dân chủ, cho biết ông cùng với nhiều người khác đã cố ngăn nhóm nhỏ nhà hoạt động cực đoan này. "Đây là một vụ việc rất, rất riêng lẻ. Tôi nghĩ thật điều này thật không may. Chúng tôi không muốn chứng kiến nó xảy ra bởi phong trào cho đến nay vẫn rất hòa bình", Cheung nói.Khoảng 30 nhân viên từ tòa án hôm qua đã dọn dẹp chướng ngại vật tại một phần khu vực biểu tình tại quận Admiralty theo lệnh từ tòa án, sau khi các chủ sở hữu của tháp văn phòng CITIC 33 tầng phàn nàn vì nơi này bị phong tỏa. Một lệnh tương tự cũng được ban hành đối với khu vực Mong Kok nhưng chưa được thực thi.Hong Kong được Anh trao trả lại cho Trung Quốc vào năm 1997 theo cách thức "một đất nước, hai chế độ", cho phép thành phố này có nhiều quyền tự trị và tự do hơn. Phong trào biểu tình đòi phổ thông đầu phiếu trong cuộc bầu cử lãnh đạo đặc khu hành chính Hong Kong 2017 bắt đầu từ cuối tháng 9, sau khi Bắc Kinh yêu cầu các ứng viên phải được một ủy ban bầu cử chấp thuận trước.Như Tâm  (Video:  Reuters )