Obama quyết không trả tiền chuộc con tinTổng thống Mỹ Obama, người ra lệnh xét lại toàn diện chính sách giải cứu các con tin Mỹ, vẫn phản đối việc trả tiền chuộc cho những kẻ bắt cóc.Phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest hôm qua cho hay ông Obama nhận thấy cần phải cân nhắc cách xử lý của Mỹ khi số vụ bắt cóc công dân nước này đang gia tăng."Tuy nhiên, có một điều tôi muốn làm rõ là việc xem xét lại này không bao gồm tái cân nhắc về chính sách lâu nay của Mỹ: không trả tiền chuộc cho các tổ chức khủng bố đang giam giữ con tin",  Reuters  dẫn lời ông Earnest nói.Theo quan chức này, ông Obama tin rằng việc đáp ứng yêu sách của khủng bố có thể gây ra những rắc rối về lâu dài.  "Chúng tôi không muốn đặt các công dân Mỹ khác vào một mối nguy lớn hơn khi họ đang ở khắp thế giới. Khi các tổ chức khủng bố biết rằng nếu bắt cóc con tin, chúng sẽ được Mỹ trả tiền chuộc, thì các công dân Mỹ sẽ gặp rủi ro lớn hơn", ông Earnest nói.Việc đánh giá chính sách giải cứu con tin Mỹ sẽ bao gồm xem xét mối quan hệ gia đình, thu thập thông tin tình báo và các chính sách can dự ngoại giao.Trong ba tháng qua, tổ chức khủng bố nguy hiểm nhất hiện nay, Nhà nước Hồi giáo (IS), đã chặt đầu ba công dân Mỹ, gồm hai nhà báo James Foley, Steven Sotloff và nhân viên cứu trợ Peter Kassig.Các phần tử khủng bố Nhà nước Hồi giáo từng đòi chính phủ Mỹ chi 100 triệu USD để đổi lấy tự do cho nhà báo Foley nhưng không được Washington đáp ứng. Chúng sau đó đã hạ sát anh. Gia đình của Sotloff cũng cho biết đã gửi một thỉnh cầu đến chính quyền trước khi anh bị giết nhưng không được hỗ trợ.Anh Ngọc