Người Kurd phản công Nhà nước Hồi giáo ở trung tâm KobaniMột tổ chức giám sát cho biết lực lượng người Kurd ở Kobani giành được những bước tiến mới trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo, đánh bật nhóm phiến quân ra khỏi các tòa nhà tại trung tâm thị trấn và thu nhiều vũ khí.Các đơn vị Bảo vệ Nhân dân (YPG) người Kurd tiến hành một "hoạt động đặc biệt" mà sau đó họ chiếm thành công 6 tòa nhà phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) sử dụng,  AFP  dẫn thông tin từ Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), đặt trụ sở tại Anh, hôm qua cho hay.Đợt phản công diễn ra vài giờ sau khi liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu thực hiện 4 cuộc không kích nhằm vào các vị trí của IS tại trung tâm thị trấn Kobani. 13 phiến quân IS đã bị tiêu diệt.Người Kurd "chiếm được một lượng lớn vũ khí và đạn dược, trong đó có đạn súng chống tăng, vũ khí hạng nhẹ, súng ngắm và hàng nghìn băng đạn súng máy hạng nặng", SOHR cho biết thêm.Mỹ cùng các đồng minh Arab bắt đầu không kích nhằm vào các vị trí của phiến quân ở Syria từ cuối tháng 9, vài ngày sau khi IS mở đợt tấn công vào Kobani. Khoảng 1.200 người, phần lớn là phiến quân, thiệt mạng trong cuộc chiến giành quyền kiểm soát thị trấn biên giới này.Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ tháng trước từng cảnh báo Kobani đang ở trên bờ vực, tuy nhiên, theo các nhà phân tích, một số dấu hiệu cho thấy lợi thế trong cuộc chiến dần trở về phía lực lượng người Kurd bản địa.Cuộc chiến tranh đa phe ở Syria đã làm hơn 195.000 chết và buộc hàng triệu người phải rời bỏ nhà cửa kể từ khi nó bắt đầu cách đây ba năm rưỡi với phong trào nổi dậy chống chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Theo SOHR, ít nhất 13 dân thường, trong đó có hai trẻ em, hôm nay đã thiệt mạng trong những đợt không kích của chính phủ Syria vào khu vực phe đối lập ở tỉnh Aleppo.Như Tâm