Phần tử al-Qaeda gốc Việt kiện chính phủ AnhMột người gốc Việt hôm qua đệ đơn kiện chính phủ Anh sau khi bị tước quốc tịch do dính líu đến mạng lưới khủng bố al-Qaeda. Người đàn ông gốc Việt, chỉ đượ c xác định là B2, cho rằng quyết định tước quyền công dân của anh ta là vi phạm luật quốc tế bởi điều này khiến anh ta trở thành người không có quốc tịch. Về mặt kỹ thuật, việc không có quốc tịch của bất cứ nước nào là vi phạm luật pháp quốc tế.Theo  AFP , Bộ trưởng Nội vụ Anh Theresa May ra lệnh hủy quyền công dân của B2 từ năm 2011, sau khi cơ quan an ninh Anh cho biết B2 "dính líu đến các hoạt động khủng bố"."Cơ quan An ninh xác định rằng trong khi ở Yemen, B2 đã được al-Qaeda trên bán đảo Arab huấn luyện khủng bố", tài liệu từ một phiên tòa trước đó cho hay. "Cơ quan An ninh cũng nhận định nếu được tự do, B2 sẽ gây ra một mối đe dọa đến an toàn và an ninh của nước Anh và các công dân".Các thẩm phán thuộc Tòa án Tối cao ở London quyết định sẽ xét xử vụ kiện này sau ba năm đấu tranh pháp lý của B2. Vụ xét xử dự kiến kéo dài hai ngày, với phán quyết sẽ được đưa ra ngay sau đó.B2 sinh ra ở Việt Nam, đến Hong Kong trước khi sang Anh tị nạn cùng bố mẹ năm 1989, khi 12 tuổi. Y được cấp quốc tịch Anh 6 năm sau đó. B2 cải sang đạo Hồi năm 21 tuổi, sang Yemen năm 2010 và bị cáo buộc là phần tử Hồi giáo cực đoan.Anh Ngọc