Cô gái 26 tuổi muốn cưới kẻ giết người hàng loạt 80 tuổiBỏ nhà để chuyển tới sống gần nhà tù nơi kẻ sát nhân hàng loạt khét tiếng bị giam giữ, cô gái Mỹ 26 tuổi luôn tin rằng chỉ có cách kết hôn với ông ta, cô mới có thể tiếp cận nhiều chứng cứ hơn nhằm chứng minh người tình của mình vô tội.Giấy phép kết hôn do hạt Kings County, bang California, cấp ngày 7/11 cho phạm nhân Charles Manson, 80 tuổi, và có thời hạn trong vòng 90 ngày. Với giấy phép này, kẻ giết người khét tiếng sẽ kết hôn cùng Afton Elaine Burton, 26 tuổi, ở thành phố Corcoran."Ai cũng biết đó là sự thật và đám cưới sẽ diễn ra. Tôi yêu anh ấy và muốn bên cạnh người đàn ông này", Burton nói.Năm 17 tuổi, Burton biết tới Manson qua một vài bài viết về môi trường. Sau đó, cô bắt đầu thư từ qua lại với hắn ta, theo  Rolling Stones . Năm đó, Manson đã 71 tuổi.Hai năm sau, Burton rời khỏi nhà ở bang Illinois với khoản tiền 2.000 USD tiết kiệm để tới bang California với mục đích được ở gần Manson. Thứ 7 và chủ nhật hàng tuần, Burton tới thăm Manson. Họ được gặp nhau 5 tiếng. Biệt danh "Ngôi sao" của Burton cũng là do Manson đặt cho.Burton điều hành mạng lưới những người ủng hộ Manson, cũng như Facebook chính thức của tên này,  TMZ  cho biết. Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí  Rolling Stone , Burton nói: "Mọi người có thể nghĩ tôi điên rồ, nhưng họ không biết. Với tôi, đó là điều đúng đắn".Theo  Reuters,  Charles Manson là kẻ cầm đầu một nhóm người trẻ, phần lớn là nữ, tham gia vụ giết 7 người, trong đó có nữ diễn viên Sharon Tate, năm 1969. Hành động này được chúng xem là một phần trong kế hoạch kích động cuộc chiến phân biệt chủng tộc. "Gia đình Manson" chuyên quy tụ các thành phần lang thang, bỏ nhà hay vô gia cư.Trong cuộc phỏng vấn năm 2013, Manson nói rằng sẽ không có đám cưới nào cả."Điều đó thật vớ vẩn. Chúng tôi đang chơi trò câu kéo, giật gân với công chúng", Manson nói trong cuộc phỏng vấn năm 2013. Tuy nhiên, Burton lại khẳng định hai người sẽ kết hôn trong tháng tới,  AP  đưa tin. Cô cũng nói thêm họ đang chờ nhà tù hoàn thiện mọi giấy tờ.Burton cho rằng đám cưới có thể diễn ra sớm hơn nếu Manson không có "một vài tình huống" trong tù. Hồi tháng 2, Manson mắc thêm ba vi phạm: tàng trữ vũ khí, đe dọa cai ngục và không nộp mẫu nước tiểu.Terry Thornton ,  người đứng đầu Cơ quan Phục hồi nhân phẩm ở bang California, xác nhận với  AP  rằng giấy phép kết hôn đã được chuyển tới cho nhà tù. Theo Thornton, mỗi tù nhân California được lựa chọn một người hỗ trợ đám cưới. Người này sẽ lo giúp các giấy tờ thủ tục làm đám cưới theo yêu cầu của phạm nhân.Thornton cho hay Manson có thể có đám cưới trong tù và mời một chủ lễ bên ngoài nhà tù cử hành hôn lễ cho họ. Manson và hôn thê của mình cũng được mời 10 khách không phải là tù nhân tới dự.Luật của bang California cho phép phạm nhân kết hôn trong những buổi lễ được tổ chức hàng tháng tại phòng thăm nom của nhà tù. Tuy nhiên nếu Manson cưới, hắn ta sẽ không được phép hưởng cái gọi là "chuyến viếng thăm gia đình" (một cách gọi khác của việc gần gũi vợ chồng trong lần người vợ thăm nuôi). Lý do là vì không có ngày tạm tha cho phạm nhân lĩnh án tù chung thân.Burton luôn tin Manson vô tội. Cô cho rằng khi đã là vợ của Manson, cô có thể tiếp cận nhiều chứng cứ hơn để chứng minh Manson vô tội.Burton lớn lên trong một gia đình sùng đạo. Trong một bức thư gửi báo chí, ông Phil, bố của Burton, cho hay dù con có làm chuyện gì chăng nữa, Burton vẫn là con gái của họ và họ vẫn yêu cô. Mối quan hệ của Burton với gia đình mình khá tích cực, nhưng bố cô gái này cho biết sẽ không dự đám cưới hay chào đón Manson tới gia đình mình.Debra, chị gái của nạn nhân Tate, đồng thời là người phát ngôn cho gia đình các nạn nhân bị Manson giết hại, bình luận đám cưới sắp tới "thật lố bịch"."Tôi nghĩ việc này thật điên rồ. Có phụ nữ trẻ nào lại muốn ở cùng một người đàn ông 80 tuổi?", Debra nói.Nhắc tới Manson, Debra nói: "Thần chết vẫn sống".Bình Minh