Indonesia tuyên bố đánh đắm các tàu cá trái phépTổng thống Indonesia Joko Widodo tuyên bố cần thực hiện các biện pháp cứng rắn với những tàu nước ngoài xâm nhập trái phép vào vùng biển của nước này, bao gồm cả việc đánh đắm chúng.“Không cần phải bắt các tàu cá trái phép, hãy đánh chìm chúng. Đánh đắm 10 đến 20 chiếc sẽ khiến các ngư dân đánh bắt bất hợp pháp phải suy nghĩ. Nhưng hãy nhớ sơ tán các thuyền viên trước",  J akarta Post  dẫn lời ông Widodo nói hôm nay.Phát biểu tại Học viện Lemhannas của Indonesia, ông Widodo cho biết hiện có khoảng 5.400 tàu cá trái phép hoạt động trong các vùng biển của Indonesia và khiến nước này thất thoát gần 25 tỷ USD mỗi năm.Sau khi chính thức nhậm chức tổng thống Indonesia tháng trước, ông Widodo công bố học thuyết "trục hàng hải" dựa trên các trụ cột chính là kinh tế, an ninh và phát triển. Theo đó, Indonesia sẽ thúc đẩy cái gọi là ngoại giao hàng hải để cùng các nước loại trừ xung đột trên biển, như là đánh bắt cá trái phép, vi phạm chủ quyền, tranh chấp lãnh thổ trên biển.Indonesia cũng đang lên kế hoạch phát triển lực lượng hải quân để duy trì chủ quyền và thịnh vượng, ủng hộ các nỗ lực quốc tế duy trì sự an toàn của việc đánh bắt cho ngư dân và an ninh hàng hải.Trong cuộc họp cấp cao của ASEAN tại Myanmar tuần trước, ông  Widodo lần đầu tiên đề cập tới tranh chấp ở Biển Đông. Ông đề nghị kiềm chế và đối thoại nhanh chóng hơn nhằm giải quyết xung đột kéo dài ở Biển Đông. Ông kêu gọi tất cả các bên sớm nhất trí về bộ Quy tắc ứng xử COC ở vùng biển có tranh chấp."Indonesia tin rằng hòa bình và thịnh vượng trong khu vực được quyết định bằng cách chúng ta hợp tác với nhau như thế nào để kiểm soát các vùng biển. Chúng ta phải đảm bảo các vùng biển đoàn kết chúng ta lại, chứ không phải chia tách", ông Widodo nói.Khánh Lynh