Kim Jong-un gửi thư tới PutinTổng thống Nga Putin hôm qua nhận thư của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, trong cuộc họp kín với một đặc phái viên nước này tại Moscow. Ông Choe Ryong-hae, thành viên cấp cao của đảng Lao động Triều Tiên cầm quyền, "đã mang một thông điệp" từ ông Kim,  Kyodo News  dẫn thông cáo của  Điện Kremlin hôm qua cho biết. Thông cáo này không cung cấp thêm thông tin chi tiết.Cuộc họp kín giữa ông Choe và Tổng thống Nga Vladimir Putin diễn ra khi quan hệ giữa Triều Tiên và Trung Quốc đang xấu đi, nhất là sau cuộc thử hạt nhân lần thứ ba của Bình Nhưỡng hồi tháng 2/2013. Trung Quốc là đồng minh quan trọng nhất của Triều Tiên.Một số lời đồn đoán còn cho rằng ông Kim có thể sẽ chọn Nga làm điểm đến trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên kể từ khi lên nắm quyền cách đây ba năm.Ông Choe bắt đầu chuyến đi Nga kéo dài một tuần từ ngày 17/11. Đi cùng ông là ông Kim Kye-gwan, thứ trưởng Ngoại giao thứ nhất của Triều Tiên, cũng là nhân vật hàng đầu của nước này về các vấn đề hạt nhân. Trong số các quan chức cấp cao đi cùng ông Choe còn có ông No Kwang-chol, phó Giám đốc Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Triều Tiên.Trước chuyến thăm của phái đoàn Triều Tiên, Bộ Ngoại giao Nga cho biết hai bên sẽ thảo luận về quan hệ song phương, như "những cách tăng cường hợp tác thương mại và kinh tế, và tình hình bán đảo Triều Tiên", cũng như các vấn đề quốc tế hai bên cùng quan tâm.Ông Choe, một thành viên của Đoàn chủ tịch Bộ Chính trị đảng Lao Động Triều Tiên, dự kiến tới các thành phố Khabarovsk và Vladivostok ở vùng Viễn Đông sau chuyến thăm Moscow. Là đặc phái viên của ông Kim, ông Choe hồi tháng 5 năm ngoái tới Bắc Kinh và gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Trọng Giáp