Nga cảnh báo Ukraine mở đợt tấn công mới ở miền đôngNgoại trưởng Nga Sergey Lavrov cho rằng quyết định đóng băng các khoản chi ngân sách ở các khu vực miền đông của chính phủ Ukraine có thể là điềm báo cho một cuộc tấn công dữ dội ở đây.Phát biểu tại Quốc hội Nga hôm nay, ông Lavrov nêu lên quan ngại về việc chính quyền Kiev đang chuẩn bị cho một cuộc tấn công khác nhằm giải quyết tình hình ở đông Ukraine bằng bạo lực, theo  AP .Các quan chức Ukraine đầu tháng này cho biết họ sẽ đóng băng khoảng hỗ trợ trị giá 2,6 tỷ USD tới các khu vực mà lực lượng ly khai thân Nga đang kiểm soát, khiến cho kinh tế ở đây trở nên tồi tệ hơn.Các phóng viên của  AP  quan sát thấy hàng chục xe bọc thép, pháo và các vũ khí hạng nặng khác di chuyển quanh khu vực do phe ly khai nắm giữ trong vài tuần qua. Bất chấp lệnh ngừng bắn giữa quân đội Ukraine và quân ly khai ở miền đông, hàng ngày vẫn có dân thường và binh sĩ thiệt mạng do pháo kích.  Pháo hạng nặng đầu tuần này phá hủy một trạm lọc nước cung cấp cho hầu hết Donetsk, thành phố lớn nhất mà quân ly khai nắm giữ.Trong một diễn biến khác, Thủ tướng Ukraine Arseny Yatseniuk hôm nay bác bỏ khả năng đàm phán trực tiếp với phe ly khai miền đông theo như đề nghị của Nga, nhằm chấm dứt cuộc xung đột.  "Chúng tôi sẽ không tổ chức đàm phán trực tiếp với những kẻ khủng bố",  Reuters  dẫn lời ông   Yatseniuk cho biết.Ông này cũng kêu gọi Nga tuân thủ kế hoạch hòa bình được đưa ra khi ký lệnh ngừng bắn hồi tháng 9 và "ngừng trò chơi" hỗ trợ cho phe ly khai khiến lực lượng này trở thành hợp pháp."Nếu Nga muốn hòa bình, hãy thực hiện đầy đủ lệnh ngừng bắn", ông Yatseniuk nói.Kiev và phương Tây nhắc đi nhắc lại cáo buộc rằng Nga gây bất ổn ở đông Ukraine bằng cách hỗ trợ tài chính, vũ khí và quân tiếp viện cho phe ly khai. Nga phủ nhận việc liên quan trực tiếp đến xung đột ở khu vực.  "Chúng tôi kêu gọi việc thiết lập mối liên hệ ổn định giữa Kiev và các đại diện ở miền đông với mục đích đạt được các thỏa thuận hai bên chấp nhận được", ông Lavrov nói.Để đề phòng việc leo thang chiến sự, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko đầu tháng này tuyên bố việc triển khai thêm quân đội tới miền đông để bảo vệ các thành phố nằm dưới quyền kiểm soát của chính phủ.Hôm qua ông Lavrov cùng Tổng thống Nga  Vladimir Putin đối thoại với Ngoại trưởng Đức  Frank-Walter Steinmeier tại Moscow nhưng không vượt qua được khác biệt về tình hình Ukraine.Sự bất đồng giữa Moscow và các nước phương Tây về cuộc xung đột ở Ukraine đang khiến cho quan hệ hai bên ngày càng trở nên căng thẳng. Việc ông Putin sớm rời khỏi cuộc họp của G20 tại Australia tuần qua khiến nguyên thủ các nước đánh giá thấp thiện chí của ông trong thảo luận.Khánh Lynh