Gió bão thổi bay người, quật đổ chồng container ở Hà LanCơn bão Fionn với sức gió lên đến 140 km/h thổi bay người, quật đổ các chồng container ở Hà Lan.Khách bộ hành ở thành phố Den Bosch, Hà Lan bị gió mạnh của cơn bão  Fionn  xô ngã dúi dụi và kéo lê trên phố,  RT  hôm qua đưa tin.Trong video được người dân chia sẻ trên mạng xã hội, những chồng container ở thành phố cảng Rotterdam cũng bị gió lớn hất đổ. Các dịch vụ vận tải công cộng như tàu hỏa, xe điện và xe buýt tạm ngưng hoạt động trên cả nước trong khi tất cả các chuyến bay từ sân bay Schiphol, Amsterdam bị hủy.Viện Khí tượng Hoàng gia Hà Lan đưa ra cảnh báo đỏ trên nhiều vùng của Hà Lan giữa lúc cơn bão mùa đông  Fionn  với sức gió lên đến 140 km/h đang hoành hành . Gió lớn làm đổ cây và thổi bay vật thể đã làm ít nhất ba người chết ở Hà Lan. Ở Bắc Âu, bão làm giao thông bị đình trệ và nhiều ngôi nhà bị tốc mái.Vũ Phong