Chu Vĩnh Khang bị tố làm lũng đoạn kinh tế Trung QuốcMột quan chức cấp cao chính phủ buộc tội ông Chu Vĩnh Khang, cựu Ủy viên thường trực Bộ chính trị, gây ra những hậu quả nghiêm trọng đối với nền kinh tế Trung Quốc bằng những "hành vi lũng đoạn" tại nơi ông nắm quyền.Chu Vĩnh Khang đã nhúng bàn tay dơ bẩn vào công việc nội bộ của tỉnh,  Reuters  dẫn lời Liu Yushun, người đứng đầu ủy ban về các vấn đề pháp lý ở tỉnh Tứ Xuyên, tây nam Trung Quốc, nơi ông Chu Vĩnh Khang từng làm bí thư, nói trước các nhân viên cảnh sát. Ông "hoàn toàn ý thức được tác hại nghiêm trọng và ảnh hưởng tiêu cực từ những hành vi lũng đoạn, can thiệp vào các vấn đề ở Tứ Xuyên của ông Chu đối với hệ thống chính trị và trật tự kinh tế", Liu cho biết thêm.Hôm 29/7, cơ quan thông tin của đảng Cộng sản Trung Quốc thông báo ông Chu Vĩnh Khang, cựu Ủy viên thường vụ Bộ Chính trị chính thức bị điều tra do nghi ngờ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng". Cụm từ này thường được Trung Quốc sử dụng để ám chỉ hành vi tham nhũng.Kể từ đó, truyền thông nhà nước ít đề cập đến tiến trình điều tra vụ việc của ông Chu. Ông Chu xuất hiện lần cuối trước công chúng khoảng một năm về trước. Nhiều quan chức cấp cao của chính phủ đã bị bắt giữ vì có liên quan tới Chu, một số từng làm việc cùng ông tại Tứ Xuyên.Chu Vĩnh Khang giữ vai trò lãnh đạo đảng ở Tứ Xuyên từ năm 1999 đến 2002, sau đó trở thành Ủy viên thường trực Bộ Chính trị đến khi nghỉ hưu vào năm 2012.Vũ Hoàng