Obama xét lại chính sách giải cứu con tinTổng thống Barack Obama ra lệnh xem xét lại toàn diện chính sách giải cứu các con tin bị phiến quân giam giữ ở nước ngoài, sau khi hàng loạt công dân của nước này bị hành quyết dã man. "Trước tình hình ngày càng có nhiều công dân Mỹ bị các nhóm khủng bố ở nước ngoài bắt giữ và tính chất đặc biệt của những vụ bắt cóc con tin gần đây, mùa hè này, Tổng thống Obama đã chỉ đạo các ban ngành liên quan, trong đó có Bộ Quốc phòng và Ngoại giao, Cục Điều tra Liên bang FBI và cộng đồng tình báo, tiến hành một cuộc xem xét lại toàn diện cách chính phủ Mỹ giải quyết vấn đề này", phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Nhà Trắng Alistair Baskey ngày 17/11 cho hay trong một thông cáo.Chính phủ Mỹ không cho biết cụ thể các biện pháp để giải cứu con tin, nhưng ông Baskey cho hay nước này "sẽ tiếp tục sử dụng tất cả các năng lực quân sự, tình báo, thi hành pháp và ngoại giao để giải cứu các con tin Mỹ. Những nỗ lực này vẫn tiếp diễn mỗi ngày"."Mục tiêu của chính quyền là luôn luôn dùng mọi nguồn lực thích hợp trong khuôn khổ của pháp luật để hỗ trợ các gia đình đưa người thân của họ về nhà",  Reuters  dẫn lời ông nói.ABC News  đưa tin rằng một quan chức Lầu Năm Góc tuần trước đã viết thư cho dân biểu Mỹ Duncan Hunter, trong đó cho biết việc đánh giá lại chính sách sẽ bao gồm "kiểm tra quan hệ gia đình, thu thập thông tin tình báo và các chính sách can dự ngoại giao".Tuy nhiên, trong bức thư trước đó cũng gửi đến ông Hunter, bà Christine Wormuth, thứ trưởng quốc phòng về chính sách, không đề cập rõ đến vấn đề trả tiền chuộc, vốn bị Mỹ loại trừ lâu nay. Washington cho rằng việc chi tiền theo yêu sách của khủng bố chỉ làm chúng càng lấn tới.Trong ba tháng qua, tổ chức khủng bố nguy hiểm nhất hiện nay, Nhà nước Hồi giáo (IS), đã chặt đầu ba công dân Mỹ, gồm hai nhà báo James Foley, Steven Sotloff và nhân viên cứu trợ Peter Kassig.Các phần tử khủng bố Nhà nước Hồi giáo từng đòi chính phủ Mỹ chi 100 triệu USD để đổi lấy tự do cho nhà báo Foley nhưng không được Washington đáp ứng. Chúng sau đó đã hạ sát anh. Gia đình của Sotloff cũng cho biết đã gửi một thỉnh cầu đến chính quyền trước khi anh bị giết nhưng không được hỗ trợ.Anh Ngọc