Nhận diện người Pháp trong video hành quyết của ISMột công tố viên Paris hôm qua cho biết một công dân Pháp xuất hiện trong đoạn video cắt đầu nhân viên cứu trợ người Mỹ và binh sĩ Syria được IS công bố hôm 16/11.Theo  AP , công tố viên Francois Molins xác định người đàn ông có tên là Maxime Hauchard, 22 tuổi, đến từ miền tây nước Pháp. Paris đã theo dõi y kể từ khi Hauchard đến Syria năm 2013 dưới vỏ bọc hoạt động nhân đạo.Hauchard, một người cải đạo sang Hồi giáo, từng trả lời một cuộc phỏng vấn với kênh  BFM  của Pháp hồi tháng 7. Hauchard cho biết hắn  tham gia cùng các chiến binh IS đánh chiếm Mosul, khiến Mỹ phải nối lại hoạt động quân sự tại Iraq."Mục tiêu của tôi là trở thành một người tử vì đạo", y nói trong cuộc phỏng vấn.Ông Molins cũng cho biết một người Pháp khác có thể là một trong những chiến binh trong video, nhưng hiện quá sớm để xác định chắc chắn.Sinh viên y người Anh, Nasser Muthana 20 tuổi cũng có thể là một trong 16 chiến binh xuất hiện trong video hành quyết của IS khi cha hắn thấy một người  "trông rất giống con trai mình"."Rõ ràng IS đang cố gắng nhân rộng mạng lưới ủng hộ. Chúng cố chứng minh rằng người Hồi giáo từ khắp nơi trên thế giới đang bảo vệ những người anh em Syria và Iraq của chúng",  Charlie Winter, một nhà nghiên cứu tại Quilliam Foundation ở London cho biết.IS hôm 16/11 công bố video chặt đầu con tin người Mỹ Peter Kassig và các phi công, sĩ quan trung thành với chính phủ Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Các quan chức cho biết hàng nghìn thanh niên châu Âu đã đến Trung Đông để gia nhập nhóm cực đoan.Phương Vũ