Al-Qaeda tung video con tin phương Tây xin cứu mạngChi nhánh al-Qaeda ở châu Phi (AQIM) đã tung video cho thấy hai con tin người Pháp và Hà Lan cầu xin các chính phủ phương Tây thương lượng với phiến quân để giải thoát cho họ. Reuters  hôm qua cho biết, video được AQIM đăng lên một diễn đàn phiến quân nổi tiếng và được chia làm hai bối cảnh, trong đó mỗi con tin ở một địa điểm khác nhau.Bối cảnh đầu cho thấy công dân Pháp Serge Lazarevic mặc bộ đồ đen và ngồi trong  một chiếc ô tô. Lazarevic bị giam ở sa mạc Sahara đã gần ba năm nay sau khi bị bắt cóc tại Mali."Tôi rất yếu, thận tôi đau lắm và tôi đang bị huyết áp cao. Tôi sợ tính mạng của mình bị nguy hiểm vì sự can thiệp của Pháp vào Iraq", ông nói. "Tôi xin ngài tổng thống (Francois Hollande) làm mọi thứ để giải thoát cho tôi vì ông chịu trách nhiệm về mọi thứ sẽ xảy ra với tôi".Lazarevic kết thúc video bằng một thông điệp gửi đến gia đình.  Văn phòng tổng thống Pháp cho hay giới chức tình báo xác thực video trên và đang liên lạc với các nước trong khu vực để sử dụng mọi hình thức đối thoại nhằm giải cứu con tin.Lần cuối Lazarevic xuất hiện là vào tháng 6 vừa qua. Philippe Verdon, một công dân Pháp khác bị bắt cóc cùng ông, đã bị các phiến quân sát hại ở bắc Mali.Bối cảnh thứ hai của video cho thấy công dân Hà Lan Sjaak Rijke, người bị bắt cóc ở Mali tháng 11/2011."Hôm nay là ngày 26/9/2014. Đã hơn 1.000 ngày từ khi tôi bị giữ ở Sahara", Rijke mặc áo sơ mi trắng, đeo kính, dường như đọc theo một văn bản có sẵn. "Tôi đang bị đau lưng nặng và tinh thần của tôi cũng không được tốt. Chính phủ của tôi phải chịu trách nhiệm về bất kỳ tổn hại nào xảy ra với tôi. Xin hãy giúp tôi".Cả hai con tin không chuyển tiếp bất kỳ yêu sách cụ thể nào của AQIM nhưng đều nhắc đến việc trả tự do một binh sĩ Mỹ hồi tháng 5 để đổi lấy 5 tù binh Afghanistan cấp cao bị quân đội Mỹ giam giữ ở nhà tù vịnh Guantanamo.Pháp đã tiến hành cuộc chiến chống lại các phiến quân có liên quan đến al-Qaeda ở Mali từ đầu năm ngoái và thành lập một lực lượng gồm 3.000 người để truy lùng các phiến quân Hồi giáo, trong đó có AQIM.Anh Ngọc