Vác bao tải tiền xu đóng học phí cho conMột đôi vợ chồng già ở Trung Quốc cùng lôi những tải tiền xu tới ngân hàng ở thành phố Hoàng Thạch, tỉnh Hồ Bắc, để đổi tiền đóng học phí cho con gái.Trong bao tải của họ có hàng nghìn đồng tiền xu. Nhân viên ngân hàng phải mất hai tiếng mới đếm hết số tiền xu của vợ chồng ông Gao Guanglin, 49 tuổi, ở tỉnh An Huy. Số tiền trên tương đương gần 50 USD, là những gì vợ chồng ông Gao kiếm được hơn hai tháng qua. Sau khi nhận được tiền giấy, họ gửi ngay về quê để con kịp đóng học phí.Theo  CCTV News,  vợ chồng ông Gao có được khoản tiền này, một phần nhờ vào hảo tâm của người qua đường, phần còn lại từ việc bán túi đựng bột thơm để tủ quần áo. Ông Gao cho hay ông và vợ, bà Jiang Fang, 54 tuổi, đã tự tay làm những chiếc túi nhỏ bằng tre. Mỗi chiếc túi ấy, người đi đường mua giúp họ với giá 8 xu."Chúng tôi có ba đứa con đang đi học. Do sức khỏe yếu nên không tìm nổi việc gì làm, nhưng chúng tôi cũng không muốn xin tiền mọi người",  CCTV News  dẫn lời ông Gao. Ông bị mù.Ông bà Gao từng làm nông nghiệp ở tỉnh An Huy nhưng do mùa màng thất bát, hạn hán, nên họ lên thành phố kiếm sống.Bình Minh