Thái Lan phát hiện bưu kiện chứa bộ phận thi thể trẻ sơ sinhCảnh sát Thái Lan cho biết hai người Mỹ bị tình nghi lén lút vận chuyển một số bộ phận thi thể, trong đó có đầu và chân của trẻ sơ sinh.Theo cảnh sát Thái Lan, nhân viên tại một văn phòng vận chuyển hôm 15/11 phát hiện bưu kiện chứa một chiếc đầu của em bé, chân em bé bị cắt thành ba khúc, một quả tim và một "tấm da" với những mảng hình xăm khi đang quét các gói hàng bằng tia X.Các bộ phận được lưu trữ trong thùng nhựa chứa đầy chất bảo quản formaldehyde, và được ghi địa chỉ gửi đến một nơi ở Las Vegas."Kết quả quét X-quang phát hiện bưu kiện chứa những thứ tương tự như bộ phận cơ thể con người. Khi kiểm tra ba bưu kiện, chúng tôi phát hiện các bộ phận cơ thể người trong 5 thùng nhựa",  Reuters  dẫn lời Trung Tướng Ruangsak Jaritake, trợ lý Ủy viên cảnh sát quốc gia Thái Lan, cho biết."Các gói được dán nhãn là 'đồ chơi trẻ em' nhưng kết quả cho thấy chúng không phải đồ chơi".Hai kẻ tình nghi có liên quan vụ việc là hai người đàn ông Mỹ 31 và 33 tuổi. Cảnh sát cho biết họ đang "theo dõi" hai đối tượng này, nhưng không cung cấp thông tin về cách thức cụ thể.Hai người đàn ông trả lời cảnh sát rằng họ mua những "món hàng" này tại một chợ đêm và muốn tặng cho bạn bè để làm trò đùa. Ông  Jaritake cho biết  c ả hai người hôm qua rời khỏi Thái Lan thông qua một trạm kiểm soát ở phía đông đất nước.Ông cho biết quả tim có dấu vết bị đâm và tấm da có hình xăm là của người trưởng thành.Các bác sĩ tại bệnh viện Siriraj ở Bangkok cho rằng các bộ phận cơ thể này được lấy từ Bảo tàng y tế của bệnh viện, còn được biết đến với cái tên là Bảo tàng của cái chết. Đây là nơi triển lãm thi thể được bảo quản, nhiều thi thể trong số đó là các nạn nhân bị sát hại."Chúng tôi có thể xác nhận rằng các bộ phận thi thể này bị đánh cắp từ Siriraj", Udom Kachintorn, Trưởng khoa Bệnh viện Y học Siriraj, nói với các phóng viên, và cho biết hai kẻ tình nghi đã đến bảo tàng vào tháng trước.Cảnh sát Thái Lan năm 2012 bắt giữ một công dân Anh gốc Đài Loan sau khi phát hiện 6 bào thai bị thiêu và bao phủ trong lá vàng, ở túi du lịch tại khách sạn ở khu phố Tàu của Bangkok.  Thám tử Thái Lan cho biết họ tin rằng chúng được gửi đến Đài Loan để sử dụng trong một lễ dị đoan.Phương Vũ