IS dựng video mô phỏng tấn công thủ đô MỹĐoạn video cắt ghép của IS mô phỏng cuộc tấn công bằng xe bom tự sát, tiêm kích vào Washington.Abd al Faqir, tổ chức truyền thông ủng hộ phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng mới đây đăng đoạn video được cắt ghép từ các bộ phim hành động của Hollywood mô phỏng chiến dịch tấn công toàn diện nhằm vào thủ đô Washington D. C. của Mỹ, theo  Mirror.Video dài khoảng 5 phút, bắt đầu bằng hình ảnh cắt từ bộ phim "London thất thủ", cho thấy phiến quân thực hiện vụ đánh bom tự sát bằng xe tải phá hủy một cây cầu lớn có nhiều xe cộ qua lại.Tiếp theo là các đoạn phim cắt ghép lẫn lộn mô phỏng chiến dịch tấn công bằng bộ binh của IS trên các đường phố của thủ đô Mỹ, trong khi các máy bay cường kích, tiêm kích tàng hình do phiến quân điều khiển bay lượn và nã đạn vào dân thường.Đoạn video kết thúc bằng cảnh Nhà Trắng bị xe tăng phiến quân nã pháo nổ tung thành từng mảnh.Chuyên gia về IS  Raphael Gluck thuộc tổ chức Jihadoscope cho biết đoạn video có mục đích tuyên truyền nhằm tuyển mộ thêm thành viên, đồng thời tạo dựng niềm tin cho các phần tử ủng hộ trong bối cảnh IS đang gần như bị xóa sổ ở Trung Đông, khiến  quân số của nhóm sụt giảm đáng kể."Video có vẻ rất ngớ ngẩn và trẻ con, nhưng hình ảnh về cuộc tấn công Washington có thể vớt vát chút niềm tin nào đó cho các phần tử ủng hộ phiến quân. Nó cũng có thể truyền cảm hứng cho các phần tử cực đoan ra tay hành động",  Gluck nhấn mạnh.Nguyễn Hoàng