Bộ Ngoại giao Mỹ bị tin tặc tấn côngHệ thống email phi bảo mật của Bộ Ngoại giao Mỹ là đối tượng của một đợt tấn công mạng cách đây vài tuần, cùng thời điểm hệ thống tại Nhà Trắng bị xâm phạm, nhưng không có dữ liệu mật nào bị lộ."Bộ Ngoại giao, giống như bất kỳ tổ chức lớn nào khác trên toàn cầu, là mục tiêu thường xuyên của các vụ tấn công mạng",  Reuters  dẫn lời Jeff Rathke, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, phát biểu trước báo giới hôm qua. "Chúng tôi phát hiện hành động đáng lo ngại này cách đây vài tuần".Bộ Ngoại giao cuối tuần trước đã cho các phần trong hệ thống phi bảo mật ngừng hoạt động, theo một kế hoạch từ trước, để tăng cường an ninh và cho biết chúng sẽ sớm vận hành trở lại. Tuy nhiên, cơ quan này từ chối cung cấp thời gian dự tính.Do ảnh hưởng từ quyết định trên, nhân viên Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ không thể truy cập Internet thông qua hệ thống phi bảo mật hoặc nhận thư điện tử đáng tin cậy từ người gửi bên ngoài cơ quan. Thư điện tử phi bảo mật nội bộ vẫn nhận gửi bình thường.Theo Rathke, các hệ thống bảo mật của Bộ Ngoại giao không bị xâm phạm. "Chúng tôi không có lý do gì để tin thông tin mật bị xâm phạm", ông Rathke nói, đồng thời cho biết sự việc có liên quan đến vụ Nhà Trắng bị tấn công mạng mà Văn phòng Tổng thống thông báo cách đây vài tuần.Bộ Ngoại giao không phải là cơ quan đầu tiên trong chính quyền Mỹ bị tin tặc tấn công trong những tháng gần đây. Trước đó, tin tặc đã đột nhập hệ thống của Nhà Trắng, Văn phòng Quản lý Nhân sự, Dịch vụ Bưu chính Mỹ (USPS) cùng Cơ quan Hải dương và Khí quyển Quốc gia Mỹ (NOAA).USPS cho biết thông tin cá nhân của hơn 800.000 nhân viên cùng dữ liệu khách hàng, từng liên hệ tới trung tâm tiếp nhận cuộc gọi trong 8 tháng đầu năm nay, có thể đã bị lộ. NOAA thông báo 4 website của cơ quan bị ảnh hưởng trong vụ tấn công. Người phát ngôn Lầu Năm Góc hôm qua nói các hệ thống của quân đội không bị ảnh hưởng.Bộ Ngoại giao Mỹ đã thông báo cho các nhà lập pháp về vụ tấn công, Hạ nghị sĩ Elijah Cummings, thành viên cấp cao thuộc đảng Dân chủ trong ủy ban cải cách chính phủ tại Hạ viện, cho biết. Trong bức thư gửi tới Ngoại trưởng John Kerry hôm qua, ông Cummings đề nghị chính phủ sớm cung cấp thêm thông tin trước 5/1 để hỗ trợ quốc hội trong việc xem xét những đạo luật an ninh mạng và biện pháp để bảo vệ người tiêu dùng cũng như thông tin của chính phủ.Như Tâm