Cặp song sinh già nhất nước Anh bước sang tuổi 100Hai anh em cụ Eric và cụ Herbert Walton ở Anh đã trải qua một thế kỷ đầy những biến động lịch sử, từ Thế chiến thứ nhất tới cuộc tấn công khủng bố ngày 11/9/2001.Họ thậm chí còn có cơ hội chứng kiến lễ đăng quang của Nữ hoàng Elizabeth đệ nhị năm 1953 và ngày Hoàng tử bé George chào đời năm ngoái."Không thể tin nổi anh em tôi sống đến 100 tuổi, tuy nhiên, cả hai đều hạnh phúc với tuổi mới",  The Journal  dẫn lời cụ Eric nói."Chúng tôi đã tận hưởng cuộc sống của mình và có một vài trải nghiệm tuyệt vời. Eric đã giữ tôi sống. Trong hai anh em, Eric là người duy nhất có thể hát", cụ Herbert pha trò.Cặp song sinh trên hầu như ở bên nhau trong các ngày sinh nhật kể từ khi chào đời ngày 18/11/1914, và đến giờ, họ vẫn rất thân thiết dù hai người sống cách xa nhau. Cụ Eric sống ở vùng Gosforth, thành phố Newcastle, còn cụ Herbert ở ngoại ô Morpeth, Northumberland.Trong gia đình, ngoài hai cụ còn có nhiều thành viên khác cũng sống với tuổi thọ cao. Mẹ của hai anh em song sinh này, cụ bà Mary Walton, thọ 98 tuổi, còn bà ngoại của họ sống đến năm 99 tuổi.Theo  Express,  hiện tại, cả cụ Eric và cụ Herbert đều đã góa vợ. Họ sinh ra ở Gateshead và lớn lên trong vòng tay mẹ sau khi cha tử trận trong Chiến tranh thế giới lần một. Cụ Eric đã trải qua tất cả 14 nghề trong suốt cuộc đời mình, trong đó có giai đoạn cụ làm công nhân lắp ráp vũ khí trong công ty cơ khí Vickers suốt giai đoạn chiến tranh.Cụ có một con gái tên là Ruth, hiện 76 tuổi, với người vợ đầu Winifred. Sau khi vợ qua đời năm 28 tuổi, cụ đi bước nữa với người vợ thứ hai Mary. Con trai chung của hai người tên là Chris giờ cũng 63 tuổi, còn con gái Jennifer, 59 tuổi.Cụ Herbert phục vụ trong quân ngũ khi Thế chiến lần hai diễn ra. Chiến tranh kết thúc, cụ chuyển sang dạy học ở trường tiểu học Lindisfarne ở thị trấn Gateshead suốt nhiều năm. Cụ kết hôn với giáo viên dạy nhạc Florence và có một con trai, hiện 70 tuổi.Bí quyết sống lâu của hai cụ được cho là họ lối sống lành mạnh và năng động.Con gái lớn của cụ Eric, bà Ruth, cho hay: "Họ lúc nào cũng thực sự gần gũi. Lúc còn trẻ, cả hai đi xe máy cùng nhau. Bố tôi và người anh em song sinh có một lối sống năng động, và chính điều này đã giúp họ sống đến 100 tuổi. Tuy nhiên, đây cũng là điều lạ khi anh em sinh đôi lại cùng nhau sống đến tuổi này".Song sinh nhưng sở thích của mỗi người lại khác nhau. Cụ Eric thích chụp ảnh và làm vườn, trong khi cụ Herbert thích nghệ thuật và hiện có một bộ sưu tập nhỏ gồm những bức tranh từng mua trong nhiều năm qua. Hôm nay, hai cụ kỷ niệm cột mốc quan trọng của cuộc đời bằng một bữa tiệc đoàn tụ, quây quần bên gia đình và bạn bè.Bình Minh