Nga - Trung củng cố hợp tác kỹ thuật quân sựBộ trưởng Sergei Shoigu hôm qua tới Trung Quốc trong một chuyến thăm chính thức để gặp các quan chức chính phủ, quân sự nước này và tham gia một cuộc họp ủy ban hợp tác kỹ thuật quân sự Nga - Trung. "Trong thời gian lưu lại Bắc Kinh, bộ trưởng Quốc phòng Nga sẽ thảo luận với Bộ trưởng Quốc phòng, Thượng tướng Thường Vạn Toàn. Dự kiến bộ trưởng Quốc phòng Nga sẽ được Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường tiếp", Thiếu tướng Igor Konashenkov, quan chức thuộc Bộ Quốc phòng Nga cho hay. Ông Konashenkov là người tháp tùng ông Shoigu trong chuyến thăm Trung Quốc."Nội dung thảo luận tại cuộc họp sẽ là các vấn đề hiện nay, như an ninh quốc tế và khu vực, hợp tác quân sự và kỹ thuật quân sự song phương", hãng thông tấn Nga  Itar-Tass  dẫn lời ông Konashenkov nói.Bộ trưởng Quốc phòng Shoigu và ông Hứa Kỳ Lượng, phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc, sẽ chủ trì phiên họp lần thứ 19 của ủy ban hợp tác kỹ thuật quân sự Nga - Trung.T rong phiên họp, hai bên sẽ xem xét kết quả công tác của ủy ban trong năm qua và xác định trọng tâm hợp tác giữa Nga và Trung Quốc về lĩnh vực kỹ thuật quân sự.  Nga và Trung Quốc là hai đối tác chiến lược.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel từng cho biết hai nước này đang cố gắng thu hẹp khoảng cách công nghệ bằng cách chi tiền cho các chương trình hiện đại hóa quân sự lâu dài và tổng thể, tăng cường năng lực chống hạm, phòng không và tác chiến điện tử dường như nhằm đối phó với các ưu thế quân sự truyền thống của Mỹ.Trọng Giáp