Bị bắt vì leo lên cầu Brooklyn chụp ảnh 'tự sướng'Một du khách người Pháp bị bắt giam sau khi leo lên cây cầu Brooklyn nổi tiếng ở New York, Mỹ, để chụp ảnh.Sự việc xảy ra lúc khoảng 12h30 ngày 16/11. Yonathan Souid, 23 tuổi, leo qua rào chắn trên lối đi dành cho người đi bộ để bám lấy sợi dây cáp nối với tháp cầu hướng mặt ra phía quận Manhattan. Souid, đến từ vùng Esnandes, phía tây nước Pháp, đã bị buộc tội liều lĩnh và xâm phạm, cảnh sát thành phố New York cho biết.Theo  Sky News , một nhân viên đi kiểm tra trông thấy Souid đang chụp ảnh và yêu cầu vị khách này leo xuống.Luật sư Ken Thompson ở quận Brooklyn cho biết "việc bảo vệ an ninh cho cây cầu này mọi lúc và trong mọi trường hợp là rất quan trọng", nhất là trong bối cảnh an ninh như hiện nay.Cầu Brooklyn là một trong những địa điểm được bảo vệ nghiêm ngặt nhất ở thành phố New York và luôn được giám sát qua camera. Tuy nhiên, vài tháng trước, cây cầu nổi tiếng nối liền quận Brooklyn và Manhattan từng bị xâm phạm.Hồi tháng 7, hai nghệ sĩ người Đức leo lên cả hai tháp cầu để thay cờ của nước Mỹ bằng những lá cờ trắng. Tháng sau, một du khách người Nga bị bắt sau khi đu trên dây cáp để lên nóc một trong các tháp cầu.Bình Minh