Trung Quốc bắt hàng trăm người trong chiến dịch 'săn cáo'Trung Quốc đã bắt 288 người bị cáo buộc phạm tội kinh tế ở khắp 56 quốc gia, trong chiến dịch "săn cáo", nhằm truy quét quan chức tham nhũng chạy trốn ra nước ngoài.Theo Bộ Công an Trung Quốc, 126 nghi phạm đã bị dẫn độ về Trung Quốc và thú tội. Nhiều kẻ trong số đó bắt ở Mỹ, Canada, và Australia, nơi chạy trốn phổ biến của các nghi phạm vì những nước này không có hiệp ước dẫn độ với Trung Quốc.Chính phủ Trung Quốc tuyên bố ngày 1/12 là hạn chót cho các nghi phạm trình diện và đầu thú để được khoan hồng. Chiến dịch "Săn cáo" bắt đầu vào tháng 7, cho đến nay đã bắt giữ được hàng trăm nghi phạm.Chiến dịch này đòi hỏi Trung Quốc phải hợp tác với cơ quan thi hành pháp luật ở các nước khác, nơi những kẻ phạm tội cư trú. Truyền thông Trung Quốc cho biết Bộ Công an nước này cảm ơn các nước khác vì đã "hợp tác và hỗ trợ" chiến dịch, theo  Ibtimes."Những tội phạm kinh tế giống như những con cáo xảo quyệt, chạy trốn ra nước ngoài để tránh bị trừng phạt, nhưng chúng tôi, những người thợ săn khôn ngoan, sẽ bắt được chúng. Bất kể chúng ở đâu, bất luận chúng là ai, chúng tôi sẽ bắt được", Liu Dong, vụ phó một đơn vị chuyên điều tra tội phạm kinh tế của Bộ Công an, phát biểu sau thành công của chiến dịch truy quét hồi tháng 9.Cơ quan này đã gửi hàng trăm điều tra viên ra nước ngoài để săn đuổi những kẻ chạy trốn, và đưa ra phương án tùy cơ ứng biến vào từng mục tiêu cụ thể, cũng như hoàn cảnh quốc gia tội phạm cư trú. Australia hồi tháng 10 công bố sẽ hợp tác với Trung Quốc trong việc dẫn độ tội phạm và tịch thu tài sản ở Australia.Trung Quốc cho rằng có khoảng 18.000 quan chức đã chạy trốn khỏi đất nước trong vòng 20 năm qua, mang theo số tiền tham nhũng khoảng 129 tỷ USD.Chủ tịch Trung Quốc kể từ khi lên nắm quyền đã ưu tiên thực hiện chiến dịch chống tham nhũng. Hàng trăm quan chức đã bị bắt giữ ở Trung Quốc, nhiều người trong số đó là cán bộ cao cấp của đảng Cộng sản, được hưởng nhiều đặc quyền. Chính phủ Trung Quốc tuyên bố sẽ không ngần ngại bắt giữ bất kỳ quan chức nào, cho dù chức vị có lớn đến đâu.Sau một thời gian phản đối, Trung Quốc mới đây đã nhất trí với sáng kiến của G20 về chống tham nhũng. Thỏa thuận này được phê duyệt sau khi Hội nghị thượng đỉnh hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) kết thúc ở Bắc Kinh, trong đó có một số nước G20 tham gia.Hồng Hạnh