Ly hôn ngay lần đầu tiên thấy mặt vợDo chưa từng nhìn thấy mặt nhau trước đám cưới nên chú rể ở Arab Saudi bất ngờ khi trông thấy khuôn mặt cô dâu lúc bỏ mạng che mặt và đòi ly hôn ngay lập tức.Đôi vợ chồng, ở thành phố Medinah, phía tây Arab Saudi, được cho là đồng ý với hôn nhân sắp đặt mà chưa hề gặp nhau lần nào. Theo phong tục của người Arab Saudi, cô dâu và chú rể được phép nhìn mặt nhau trước hôn lễ, tuy nhiên hai người này đã từ chối cơ hội đó.Khi thợ ảnh chụp hình sau hôn lễ, cô dâu cởi mạng che mặt và mỉm cười, chú rể bất ngờ giãy nảy, tức giận."Cô không phải là người tôi muốn cưới. Cô không giống người tôi tưởng tượng. Tôi xin lỗi, nhưng tôi ly hôn với cô",  Gulf News  dẫn lời chú rể nói.Cô dâu đã sốc sau tuyên bố của chú rể và phải vào viện cấp cứu. Người phụ nữ này khẳng định rằng mình đồng ý cuộc hôn nhân dưới sức ép gia đình. Người đàn ông mà cô làm đám cưới, bị đặt cho biệt danh "hoàn toàn vô trách nhiệm" và "thiếu tế nhị", bị cộng đồng mạng chỉ trích dữ dội."Hắn ta đã gây nên vết thương lòng lớn cho cô ấy chỉ vì thái độ vô trách nhiệm của mình. Hắn đáng phải chịu đau khổ. Nhẽ ra, người đàn ông này nên đánh giá cái đẹp qua tính cách, chứ không phải qua khuôn mặt", Afra, một người dùng mạng xã hội bình luận.Afra cho rằng nhiều người trẻ ngày nay chỉ quan tâm tới hình thức mà bỏ qua những giá trị đạo đức.Theo  Ibtimes,  ở Arab Saudi, đàn ông có quyền đơn phương ly hôn vợ, trong khi phụ nữ chỉ có thể chia tay chồng nếu cô chứng minh được rằng anh ta làm hại tới cô. Sau khi ly dị, người chồng phải hỗ trợ tài chính cho vợ trong khoảng thời gian 4 tháng, 10 ngày.Bình Minh