Putin được bảo vệ như thế nào khi ở AustraliaCác nhà khoa học thử đồ ăn trước khi chuyển cho tổng thống, đặc vụ ngầm ẩn nấp tại góc phố, những tay súng bắn tỉa mật phục trên nóc nhà và luôn có 5 bảo vệ an ninh sẵn sàng ứng phó bất cứ khi nào Tổng thống Nga Putin yêu cầu.Tổng thống Nga Vladimir Putin chọn nghỉ lại tại khách sạn Hilton trong thời gian dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) tổ chức ở thành phố Brisbane, Australia trong hai ngày 15 và 16/11. Trang tin  News.com.au  dẫn lời đội ngũ nhân viên khách sạn cho biết các biện pháp an ninh lúc đó cực kỳ khắc nghiệt và có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho mỗi bước đi của tổng thống Nga.Một nam nhân viên giấu tên, sau khi trải qua hai ngày cuối tuần mệt mỏi, nói đó là khoảng thời gian "khá dữ dội nhưng rất thú vị" và đưa các biện pháp an ninh khách sạn lên "một tầm cao mới"."Chúng tôi đều dành nhiều nỗ lực cho tất cả khách. Tuy nhiên, khi đón một vị khách nổi tiếng, như ca sĩ hoặc tay đua xe, thì sẽ có thêm việc phải làm bởi họ đưa ra rất nhiều yêu cầu", nhân viên này nói. "Để chăm sóc những vị khách này, bạn cần phải nâng tầm công việc của mình lên rất nhiều".Khách sạn Hilton còn là nơi nghỉ lại của các phái đoàn từ  Mexico và Mauritania. Tuy nhiên, phái đoàn Nga thu hút nhiều sự chú ý nhất do họ nhận đến ba phần tư số phòng và có nhiều người đến mức một số nhân viên phải chung phòng."Vấn đề là ở số lượng người. Đưa 319 người vào một khách sạn trong một ngày, rồi một ngày sau đó lại phục vụ cho họ rời đi", người phục vụ nói. "Các tuyến đường bị cấm không giúp mọi chuyện dễ dàng hơn.Dịch vụ trong khách sạn Hilton được duy trì 24 giờ một ngày. Nhân viên luôn sẵn sàng phục vụ đồ ăn cho Tổng thống Putin cùng đoàn tùy tùng của ông."Chúng tôi chuẩn bị đồ ăn trong bếp và rồi mang tới phục vụ Tổng thống Putin tại nhà hàng hoặc bất kỳ nơi nào ông ấy đang dùng bữa. Sẽ có người kiểm tra trước để đảm bảo đồ ăn không bị bỏ độc hay có vấn đề gì. Sau đó, đồ ăn được dọn ra đĩa, phục vụ vị tổng thống", người này mô tả lại.Mỗi quốc gia đều mang theo đội ngũ an ninh của riêng mình, với cảnh sát ở lại trong khách sạn và "lực lượng ngầm ở đâu đó bên ngoài"."Tất cả các quốc gia đều có đội an ninh riêng và họ không muốn chúng tôi dính vào", nam nhân viên kể lại. "Tổng thống Putin thường có 4 hoặc 5 người đi kèm hoặc luôn có một người ở cùng ông".Dù có nhiều suy đoán rằng Tổng thống Putin phải rời Hội nghị thượng đỉnh G20 sớm vì sức ép quốc tế, đội ngũ nhân viên khách sạn lại cho rằng việc rời đi vào giữa chiều 16/11 đã nằm trong chương trình công tác từ trước.  "Chúng tôi không được nói rõ về thời gian chính xác, nhưng luôn được bảo là vào giữa chiều", anh này cho hay.Trong quá trình phái đoàn nghỉ lại, các nhân viênkhông được công bố bất kỳ thông tin nào với gia đình hay bạn bè.  "Chính sách của chúng tôi là không bàn tán về bất kỳ vị khách nào cả. Không mạng xã hội, không kể lại cho gia đình hay bạn bè", nhân viên nói. "Không có vị tổng thống nào lại muốn thông tin lọt ra ngoài tại nơi họ nghỉ lại".Bất chấp những khó khăn lớn mà hoạt động này kéo theo, nam nhân viên cho biết anh vẫn sẵn sàng đón các lãnh đạo quốc tế vào bất kỳ lúc nào.  "Họ vẫn dễ dàng đáp ứng hơn. Những đội thể thao còn mang tới nhiều rắc rối hơn họ", người này nói.Như Tâm