Chiến đấu cơ Trung Quốc đâm vào tòa nhàMột chiếc chiến đấu cơ Trung Quốc hôm qua đâm vào một tòa nhà ở tỉnh Tứ Xuyên, tây nam nước này, làm ít nhất 7 người bị thương. Theo  Xinhua , chiếc chiến đấu cơ của quân đội Trung Quốc chiều qua đâm vào tòa nhà thuộc khu dân cư tại quận Pi, thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên.Phi cơ thoát khỏi máy bay an toàn nhưng  China News Service  dẫn lời nhân chứng cho biết ít nhất 7 người bị thương do bỏng tại hiện trường tai nạn. Những người này được đưa tới Bệnh viện Nhân dân để điều trị.Chiếc phi cơ do Quân khu Thành Đô điều hành, là một nguyên mẫu của chiến đấu cơ Jian 10-B tân tiến. Nó đâm vào tòa nhà mới xây trước khi rơi xuống hồ nhân tạo trong khu.Những bức ảnh các nhân chứng chụp được và đăng lên mạng xã hội Weibo cho thấy động cơ do Nga chế tạo nằm dưới nước, vỡ thành hai mảnh. Trong ảnh, một phi công trung niên ngồi gần chiếc dù, với một chiếc mũ bảo hiểm và những vật dụng khác thu thập được từ xác máy bay.Các nhà phân tích quân sự tin rằng máy bay rơi chỉ vài phút sau khi cất cánh vì hiện trường tai nạn chỉ cách quận thương mại trung tâm của Thành Đô 10 km về phía tây bắc. Nơi này cũng rất gần một căn cứ không quân. Chiến đấu cơ có thể đang trong chuyến bay thử nghiệm.Cảnh sát phong tỏa hiện trường ngay sau khi phi công báo cáo về vụ tai nạn và địa điểm với căn cứ, báo  Huaxi Metropolis Daily  cho hay và nói thêm rằng ông được một xe quân sự đưa đi vài phút sau đó.Tháng 12 năm ngoái, một phi công của Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc thiệt mạng sau khi chiến đấu cơ Jian-8 chở anh rơi ở Chiết Giang trong một cuộc diễn tập ban đêm. Không có người nào khác thiệt mạng.Trọng Giáp