Nữ phóng viên diện bikini đưa tin về G20Một cô gái tóc vàng cuối tuần qua thu hút sự chú ý khi mặc độc một bộ bikini kẻ sọc, phỏng vấn người biểu tình ở ngoại ô thành phố Brisbane, Australia về các vấn đề quanh hội nghị G20. Tay cầm mic, diện một bộ bikini, Susan Ward, 27 tuổi, cuối tuần qua xuất hiện ở Ngoại ô Bờ nam của thành phố Brisbane để đưa tin về những sự kiện quanh hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) cho kênh  Aussie Beach TV  .Ward cho biết cô khoe đường cong, làn da bánh mật để thu hút sự chú ý của mọi người đối với những vấn đề chính trị, xã hội quan trọng xung quanh hội nghị."Chúng tôi nghĩ rằng đây là một cách tuyệt vời, một cách mới để thu hút sự chú ý của mọi người và để họ được chia sẻ quan điểm", Ward nói. Cô đã phỏng vấn hàng chục người trong dịp cuối tuần, trong đó có những lãnh đạo thổ dân, người biểu tình ủng hộ thuốc phiện. Ward cho biết hầu hết những người biểu tình ở khu trung tâm không bằng lòng với Thủ tướng Australia Tony Abbott.Aussie Beach TV được Markus Forest, một người làm nghề giải trí chuyên nghiệp, thành lập cách đây ba năm trên mạng Internet. Forest cho biết anh thuê phụ nữ gợi cảm mặc bikini để đưa tin tức và tình hình thời sự trên mạng, vì họ khuyến khích nam giới "nhảy khỏi ghế bành" và chú ý."Những chàng trai xuất hiện và họ lắng nghe, và rồi đột nhiên họ quan tâm chú ý một chút, và những cô gái cũng quan tâm chút ít", báo  Courier Mail  dẫn lời Forest nói. "Nếu tôi có thể khiến những vấn đề chính trị và xã hội, kiểu tán gẫu về chúng, trở nên phổ biến hơn, tôi tin rằng như thế là thành công".Trọng Giáp