Việt - Nga đối thoại chiến lượcĐối thoại chiến lược ngoại giao, quốc phòng, an ninh Việt - Nga lần thứ 7 hôm qua diễn ra tại TP HCM, trong đó nhấn mạnh việc thúc đẩy hợp tác toàn diện trên nhiều lĩnh vực. Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao,  Đối thoại chiến lược Ngoại giao - Quốc phòng - An ninh thường niên Việt - Nga lần thứ 7 hôm qua diễn ra tại TP HCM.  Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn làm trưởng đoàn. Đoàn Nga do Thứ trưởng Ngoại giao Igor Morgulov làm trưởng đoàn.Trong khuôn khổ quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện, hai bên trao đổi ý kiến về các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương.  Hai bên đánh giá cao quan hệ chính trị tốt đẹp thời gian qua và nhấn mạnh việc tiếp xúc, đối thoại thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai nước giúp nâng cao độ tin cậy Việt - Nga, tạo nền tảng vững chắc cho hợp tác trong các lĩnh vực khác.Hai bên nhất trí thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện trong các lĩnh vực kinh tế trọng điểm cũng như trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh và kỹ thuật quân sự. Hai bên cũng trao đổi ý kiến về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, khẳng định tiếp tục tăng cường phối hợp chặt chẽ và hiệu quả tại các diễn đàn quốc tế, đặc biệt tại Liên Hợp Quốc và các cơ chế liên kết khu vực.Cùng ngày, Chủ tịch Ủy ban nhân dân TP HCM Lê Hoàng Quân tiếp ông Igor Morgulov. Hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác giữa TP HCM và các địa phương của Liên bang Nga thời gian qua. Chủ tịch UBND thành phố cảm ơn chính quyền Nga tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp thành phố đầu tư tại Nga. Ông đề nghị hai bên thúc đẩy việc ký kết và triển khai Thỏa thuận hợp tác giữa TP HCM và tỉnh Moscow trong thời gian tới.Trọng Giáp