Trung Quốc tăng tốc chiếm lĩnh thị trường vũ khí thế giớiTrung Quốc hiện là nước xuất khẩu vũ khí lớn thứ tư thế giới. Ngoài 10 công ty quốc doanh đang thống trị lĩnh vực này, chính phủ Trung Quốc đang khuyến khích các doanh nghiệp tư nhân nhỏ tham gia."Các nhà chức trách Trung Quốc đang khuyến khích các doanh nghiệp ngoài quốc doanh tham gia lĩnh vực kinh doanh quốc phòng, nhằm tăng cường cạnh tranh và đổi mới trong chính sách quân sự - dân sự tích hợp", Tai Ming Cheung, giám đốc Viện Xung đột và Hợp tác toàn cầu, Đại học California, Mỹ, nói.Trước đây, vì quân đội Trung Quốc không sẵn lòng xuất khẩu công nghệ tiên tiến, nên ngành công nghiệp vũ khí của Trung Quốc chỉ có thể cung cấp những sản phẩm có thiết kế lạc hậu, không nước nào muốn mua, theo ông Cheung.Nhưng ngày nay, Trung Quốc đang thay đổi. Tại triển lãm hàng không ở Chu Hải, Quảng Đông khai mạc hôm 11/11, Trung Quốc bày tỏ sự nhiệt tình trong việc cải tiến sản phẩm, khiến số đơn hàng mua vũ khí gia tăng nhanh chóng.Một trong những công ty mới tham gia vào lĩnh vực này là Công ty công nghệ quốc phòng Thiên Hà, Tây An, thành lập năm 2010. Công ty này tập trung nghiên cứu hệ thống phát sóng radar liên tục và hệ thống liên lạc ngoài biển."Ông chủ của chúng tôi đơn thuần là một doanh nhân", Guo Yamei, nữ nhân viên bán hàng nói. "Chúng tôi đến đây để giới thiệu về công ty", Guo nói, trong khi chủ tịch của Thiên Hà, He Zenglin đang giới thiệu hệ thống radar phòng không qua màn hình cho quan chức quân đội Myanmar.Từ năm 2009 đến 2013, Pakistan, Bangladesh và Myanmar là những khách hàng chính của Trung Quốc, theo thống kê của Viện nghiên cứu hòa bình quốc tế Stockholm. Trung Quốc cũng là nhà cung cấp vũ khí chủ yếu cho khu vực cận Sahara ở châu Phi, một thị trường đang phát triển.Các nhà sản xuất thiết bị quân sự Trung Quốc sở hữu nhiều loại sản phẩm cạnh tranh với sản phẩm giá rẻ của Nga, nay muốn tăng cường chuỗi giá trị, theo  Newy York Times."Tự hào sản xuất xe bọc thép cho Chủ tịch nước" là chú thích của bức ảnh chụp ông Hồ Cẩm Đào, chủ tịch Trung Quốc thập niên 2003-2013, ngồi trên xe bọc thép màu đen, diễu hành ở quảng trường Thiên An Môn, được công ty Armor trưng bày trước công chúng ở triển lãm."Tất cả công nghệ ở đây đều được phát triển ở Trung Quốc", Charles Cao, giám đốc điều hành Armor nói. "Sản xuất ở Trung Quốc tốn ít chi phí hơn, do ở đây rất sẵn nhà cung ứng".Norinco là nhà sản xuất hệ thống tên lửa chống tăng Queen Bee, là một trong những nhà sản xuất vũ khí hàng đầu của Trung Quốc. Công ty này thuê cả một khu trưng bày hạng sang trong triển lãm hàng không để đón tiếp các khách hàng tiềm năng - đến từ Đông Nam Á, Trung Đông và châu Phi, những người diễu bước trên thảm đỏ, theo sát bên cạnh là phiên dịch và nhân viên bán hàng của Norinco, giải thích chi tiết đặc tính kỹ thuật của từng thiết bị.Giống như các nhà sản xuất vũ khí khác của Trung Quốc, Norinco được hưởng lợi từ sự mở rộng kinh tế, cho phép xuất khẩu vũ khí với giá cạnh tranh.Nhiều giao dịch được công bố tại triển lãm. Tập đoàn công nghiệp máy bay Cáp Nhĩ Tân, một công ty con của Tổng công ty công nghiệp hàng không Trung Quốc (AVIC), tuyên bố rằng đã ký được hợp đồng bán 20 máy bay Y-12 cho Coptervision, một công ty du lịch và vận tải có trụ sở ở Las Vegas, Mỹ. AVIC nói rằng Y-12 là máy bay Trung Quốc đầu tiên được Cục hàng không Liên bang Mỹ chứng nhận, và được phép bán tại Mỹ.Máy bay chiến đấu tàng hình J-31, được đem ra triển lãm với mục đích phi thương mại, sau màn trình diễn trên không, đã gây ấn tượng mạnh với các chuyên gia hàng không và công chúng. He Shiwen, đại diện nhà sản xuất J-31, tuyên bố máy bay này vẫn đang được nghiên cứu phát triển, và không xác nhận có đưa ra thị trường để bán hay không.Theo  Diplomat,  J-31 là câu trả lời của Trung Quốc cho F-35, một chiến đấu cơ của Mỹ. Mỹ có thể cung cấp F-35 cho một loạt các nước châu Âu và châu Á, những nước có nền kinh tế mạnh, ngân sách quốc phòng lớn, thích công nghệ cao, và quan tâm đến việc củng cố các mối quan hệ về công nghệ và chính trị dài hạn với Mỹ. Còn Trung Quốc? Rất có thể Pakistan và Ai Cập sẽ là những khách hàng lớn mua J-31.Hồng Hạnh