Chiến đấu cơ Australia xác định tàu lạ trong kỳ họp G20Hai chiến đấu cơ F-18 sáng nay được triển khai để điều tra một con tàu không rõ danh tính ngoài khơi thành phố Brisbane, Australia, nơi các lãnh đạo thế giới đang dự hội nghị G20. Theo  Sunshine Coast Daily , hai chiếc F-18 sáng nay được triển khai tới đảo Bribie khi một tàu hải quan di chuyển quanh một con tàu không xác định ở Vịnh Moreton.Australian News Network  đưa tin con tàu sau đó được xác định là "không gây đe dọa" dù chưa có phát ngôn chính thức từ lực lượng Quốc phòng hay Hải quan Australia.Vào 8h30 sáng nay, theo công cụ theo dõi tàu thuyền Ship Finder, có hai tàu đỗ gần bờ biển trên đảo Bribie. Một chiếc được cho là tàu tuần tra của hải quan Australia. Chiếc còn lại là Hugli Spirit, một con tàu lớn chở hóa chất từ Bahamas.Lực lượng an ninh Australia đang cảnh giác cao độ khi các lãnh đạo thế giới quy tụ về Brisbane, dự hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20). Khoảng 6.000 sĩ quan cảnh sát đang tuần tra các con phố, trong khi binh sĩ và tình nguyện viên hỗ trợ.Dự kiến tối nay, Brisbane sẽ chứng kiến những cảnh ùn tắc, gián đoạn lớn khi 20 trong số 26 lãnh đạo sẽ rời thành phố trong các đoàn xe khi hội nghị kết thúc. Các nhân viên sẽ làm việc qua đêm để đưa thành phố trở về bình thường cho giờ cao điểm buổi sáng.Trọng Giáp