Cặp vợ chồng Mỹ tra tấn 13 con theo đợt, cho tắm một lần trong nămCặp vợ chồng Mỹ giam cầm 13 con tra tấn các nạn nhân theo đợt, mỗi đợt kéo dài vài tuần cho đến vài tháng mới kết thúc.Những đứa con bị cha mẹ Mỹ giam cầm và bỏ đói chỉ được tắm mỗi năm một lần, không bao giờ được đi khám răng và thường xuyên bị cha mẹ đánh đập, thậm chí siết cổ,  ABC  dẫn lời  công tố viên phát biểu tại buổi họp báo ngày 18/1.David Turpin, 57 tuổi, và Louise Turpin, 49 tuổi, bị bắt ngày 14/1 với 9 cáo buộc liên quan đến cầm tù và bỏ đói 13 người con tuổi từ 2 đến 29 tại một ngôi nhà bẩn thỉu, tối tăm và bốc mùi ở thành phố Perris, bang California, Mỹ, theo cảnh sát địa phương.Từ khi chuyển nhà khỏi bang Texas để đến California sống, vợ chồng Turpin bắt đầu lạm dụng và tra tấn các con dã man hơn. Các nạn nhân cho biết đã bị cha mẹ hành hạ từ nhiều năm trước, ban đầu, chúng chỉ bị trói bằng dây nhưng sau khi một đứa tự cởi trói được, "hai bị cáo đã dùng tới xích và ổ khóa". Kể cả khi đi vệ sinh, các nạn nhân cũng không được tháo xích,  công tố viên Hestrin nói.Một đợt tra tấn thường kéo dài nhiều tuần, thậm chí nhiều tháng. Ngoài ra, tất cả những đứa con đều không được phép tắm quá một lần trong năm, cơ quan công tố tiết lộ thêm một số thông  tin điều tra. Khi rửa tay nếu để nước chảy đến quá cổ tay, bọn trẻ sẽ bị coi là đang nghịch nước và nhận hình phạt xích vào giường. Các nạn nhân chưa từng gặp nha sĩ dù một lần trong đời và trong suốt 4 năm qua, chúng không được đi khám bệnh.Theo công tố viên Hestrin, vợ chồng Turpin còn tra tấn các con bằng cách "bày thức ăn trên mặt bàn bếp và để bọn trẻ con nhìn đống thức ăn nhưng không được ăn". "Dù học ở nhà nhưng bọn trẻ hổng kiến thức cơ bản về cuộc sống. Nhiều đứa thậm chí không biết cảnh sát là gì", Hestrin phát biểu. Cô con gái 17 tuổi, trộm điện thoại, trốn thoát và gọi điện cầu cứu, không hiểu khái niệm uống thuốc để trị bệnh và không biết trông viên thuốc như thế nào ."Viết nhật ký là việc duy nhất bọn trẻ được phép làm khi bị xiềng xích trong phòng. Chúng tôi đã thu thập hàng trăm cuốn nhật ký và đang tổng hợp thông tin", ông  Hestrin cho biết thêm gia đình Turpin "ngủ cả ngày" và "thức cả đêm", thông thường cả nhà lên giường đi ngủ vào lúc 4-5h sáng.Cảnh sát trước đó phát hiện và giải cứu 13 nạn nhân sau khi cô con gái 17 tuổi trộm điện thoại, trốn thoát và gọi điện cầu cứu.  Trong phiên sơ thẩm ngày 18/1, hai nghi phạm David và Louise đối mặt  36 cáo buộc khác nhau và có thể lĩnh án cao nhất 94 năm tù. Phiên tòa tiếp theo dự kiến diễn ra vào ngày 23/2.An Hồng