Nhà nước Hồi giáo tuyên bố đã chặt đầu con tin người MỹCác phiến quân thuộc Nhà nước Hồi giáo tự xưng tại Iraq và Syria hôm nay công bố một video nói rằng chúng đã chặt đầu con tin người Mỹ Peter Kassig.Video không chiếu cảnh chặt đầu, nhưng cho thấy một người đàn ông trùm kín mặt đang đứng, bên cạnh bàn chân y là một chiếc đầu người bị đứt lìa, vấy máu, hãng tin  Reuters  cho hay. Bằng tiếng Anh giọng Anh, y nói: "Đây là  Peter Edward Kassig, một công dân Mỹ".Hiện chưa rõ tính xác thực của video trên. Nếu việc sát hại Kassig là thực, thì đây là công dân phương Tây thứ năm bị Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) cắt đầu kể từ khi Mỹ và đồng minh phát động chiến dịch oanh kích phiến quân cực đoan ở Iraq và Syria.Kassig mới 26 tuổi, còn được gọi là   Abdul-Rahman, cái tên anh lấy kể từ khi cải sang đạo Hồi trong thời gian bị bắt giữ. Cha mẹ Kassig cho biết anh bị bắt làm con tin từ tháng 10/2013, ở phía đông Syria. Khi đó anh đang làm việc cho một tổ chức nhân đạo, cứu trợ những người Syria tị nạn.Trong đoạn video dài 15 phút, IS còn đưa ra hình ảnh chúng chặt đầu các phi công và sĩ quan trung thành với chính phủ tổng thống Bashar al-Assad, cùng những lời đe dọa đối với các chính phủ Anh và Mỹ . Chúng cũng cảnh cáo những người Hồi giáo dòng Shiite.Cuộc nội chiến ở Syria kéo dài đã hơn 3 năm giữa quân chính phủ với các nhóm phiến quân có tư tưởng khác nhau. Nhà nước Hồi giáo tự xưng, nhóm đầy tai tiếng với các hành động dã man tàn bạo, nổi lên từ năm nay và chiếm nhiều vùng đất của Iraq và Syria, bắt nhiều người phương Tây làm con tin để đòi tiền chuộc và đòi Mỹ ngừng các cuộc oanh kích.Trước Kassig, đã có hai nhà báo Mỹ và hai nhân viên thiện nguyện người Anh bị chặt đầy bởi tay IS.Cơ quan an ninh quốc gia Mỹ thông báo đang tìm hiểu tính xác thực của video, và nếu đó là thật, chính phủ Mỹ bày tỏ phẫn nộ và kinh tởm hành động của IS và chia buồn với gia đình nạn nhân. Thủ tướng Anh cho biết thấy ghê  tởm đối với hành động giết người máu lạnh của các phiến quân IS .Ánh Dương