Số phiến quân IS 'gấp 6 lần' ước tính của MỹNhà nước Hồi giáo tự xưng được cho là có khoảng 200.000 tay súng, gấp hơn 6 lần so với con số mà Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) ước tính trước đó, một lãnh đạo quân sự của người Kurd ước tính."Tôi đang nói về hàng trăm nghìn tay súng bởi bọn chúng có thể huy động thanh niên Arab tại vùng lãnh thổ chiếm được",  Independent  dẫn lời Fuad Hussein, tham mưu trưởng của chính quyền người Kurd ở Iraq, trả lời trong một cuộc phỏng vấn.Theo Hussein, với việc đang kiểm soát một phần ba lãnh thổ Iraq và Syria, tương đương 250.000 km2, dân số 10 đến 12 triệu người, Nhà nước Hồi giáo (IS) có thể thu hút thêm các tay súng tiềm năng. Quy mô lực lượng khá lớn của IS còn giải thích tại sao chúng thực hiện thành công nhiều chiến dịch ở Iraq và Syria."IS đang tấn công Kobani", Hussein nói. "Tại khu vực người Kurd tháng trước, chúng tấn công 7 địa điểm khác nhau cùng với ở Ramadi (thủ phủ tỉnh Anbar, phía tây Baghdad) và Jalawla (thị trấn người Kurd gần biên giới với Iran)".Hussein cho rằng con số 31.500 phiến quân do cơ quan tình báo Mỹ ước tính hồi tháng 9 có thể là lực lượng "nòng cốt" của IS. Tuy nhiên, bằng tuyên truyền cùng sức mạnh quân sự và hệ tư tưởng riêng, IS đã phát triển thành lực lượng chiến đấu tinh vi."Chúng tôi đang nói về một nhà nước tự xưng có đội quân cùng hệ tư tưởng riêng", Hussein nói. "IS muốn mọi người học dùng súng, muốn họ hiểu tư tưởng của chúng, nói cách khác là tẩy não".Trong hơn 5 tháng tấn công, phiến quân IS đã thực hiện nhiều vụ đánh bom liều chết, đặt mìn, bắn tỉa và sử dụng những phương tiện chiến đấu bọc thép mà chúng cướp được. Theo Hussein, lực lượng Peshmerga người Kurd bị lôi kéo bởi năng lực, sự liều mạng cũng như kỷ luật của nhóm phiến quân."Chúng sẽ chiến đấu cho tới chết. Chúng rất nguy hiểm vì được huấn luyện tốt", Hussein cho biết. "Ví dụ, chúng có những tay bắn tỉa tốt nhất và để là một tay bắn tỉa tốt, bạn không chỉ cần học cách dùng súng mà còn phải có kỷ luật, ngồi yên tại một vị trí lên đến 5 giờ để hạ được mục tiêu".Ngoài ra, mức thu nhập 500 USD mỗi tháng mà IS mời gọi cũng là sức hút lớn khiến thanh niên những vùng nghèo khó cầm súng chiến đấu cho chúng.Trong chuyến thăm Baghdad hôm 15/11, tướng Martin Demspey, chủ tịch hội đồng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, đã có cuộc gặp với các quan chức Iraq và quân nhân Mỹ để đánh giá tình hình trên bộ. Đầu tuần trước, ông Dempsey cho biết để tiêu diệt IS phải cần một lực lượng mạnh mẽ trên bộ gồm 80.000 người.Như Tâm