Tòa án Hong Kong yêu cầu người biểu tình giải tánTòa án Hong Kong hôm 15/11 ra lệnh yêu cầu người biểu tình đòi dân chủ rời các khu vực biểu tình sớm nhất có thể."Nguyên đơn, cùng sự trợ giúp của các chấp hành viên, sẽ tiến hành các bước cần thiết để đảm bảo lệnh này được thực thi càng sớm càng tốt",  AFP  dẫn thông báo của tòa án đặc khu hành chính Hong Kong đưa ra hôm 15/11, yêu cầu những người biểu tình rời khỏi khu vực tháp Citic.Thông báo được đăng tải trên các trang báo địa phương, đi kèm với đó, hàng nghìn nhân viên cảnh sát đã sẵn sàng triển khai. Đây được xem như yêu cầu pháp lý đầu tiên của chính quyền trước khi thực hiện bất kỳ hành động nào.Chính quyền đặc khu hôm 11/11 cũng cho biết các chấp hành viên và cảnh sát đang lên kế hoạch để có những hành động cụ thể tại những khu vực biểu tình. Động thái này nhằm gây sức ép lên những người biểu tình, buộc họ phải rời đi.Hôm 15/11, ba thủ lĩnh của Liên đoàn Sinh viên Hong Kong cũng đã không được phép lên máy bay khi định tới Bắc Kinh để gặp Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường nhằm trình bày yêu cầu về cải cách chính trị. Lý do được đưa ra là giấy phép của họ hết hiệu lực.Người biểu tình đã chiếm ba trục phố chính ở Hong Kong từ ngày 28/9 nhằm đòi quyền tự do chọn ra lãnh đạo đặc khu trong cuộc bầu cử dự kiến diễn ra năm 2017. Trong khi đó, Bắc Kinh yêu cầu các ứng viên phải được một ủy ban xem xét và sàng lọc trước.Vũ Hoàng