Cháy nhà máy ở Trung Quốc, 18 người chếtÍt nhất 18 người thiệt mạng trong vụ cháy nhà máy ở phía đông Trung Quốc hôm qua, cho thấy những tiêu chuẩn an toàn còn lỏng lẻo tại nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này.Ngọn lửa xuất hiện vào 19h tại xưởng đóng gói cà rốt của công ty thực phẩm Longyuan ở Thọ Quang, thị xã nổi tiếng với sản phẩm rau xanh, thuộc tỉnh Sơn Đông,  Xinhua  cho hay. Đám cháy được dập tắt vào khoảng 21h30.Vụ hỏa hoạn làm ít nhất 18 người thiệt mạng và 13 người bị thương. Cảnh sát đang giữ các quản lý của công ty và điều tra nguyên nhân đám cháy.Theo  Reuters , Trung Quốc, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, là quốc gia xảy ra nhiều thảm họa tại nơi làm việc. Các công nhân thường không được đào tạo đầy đủ về an toàn hoặc không được trang bị đầy đủ để phòng thân khi xảy ra các tai nạn công nghiệp.Tháng 6/2013, một lò mổ gia cầm ở tỉnh Cát Lâm, đông bắc Trung Quốc, bị cháy, làm 120 người chết. Vụ việc được cho là do chính quyền địa phương quản lý yếu kém, thiếu giám sát. Các lối thoát hiểm trong lò mổ đã bị chặn hoặc khóa khi xảy ra hỏa hoạn.Như Tâm