Sức khỏe thiền sư Thích Nhất Hạnh tiến triển tốtSức khỏe của thiền sư Thích Nhất Hạnh đang tiến triển tốt, ông đã có thể mở mắt, gật, lắc đầu để giao tiếp với người xung quanh."Thiền sư Thích Nhất Hạnh đang được theo dõi tại bênh viện quy tụ những nhà thần kinh học có uy tín. Các bác sĩ cho biết tình trạng của ông tiến triển tốt. Diện tích xuất huyết không lan rộng và các dấu hiệu sự sống vẫn bình thường",  thông báo đăng trên trang web của pháp môn Làng Mai do thiền sư đứng đầu hôm nay cho biết.  "Thiền sư đã mở mắt lần đầu tiên kể từ khi trải qua một cơn xuất huyết não, ông nhìn những người có mặt trong khoảng thời gian ngắn. Thiền sư dường như có ý thức và rất chú ý đến mọi thứ diễn ra xung quanh. Ông di chuyển cánh tay trái chạm vào người ngồi cạnh".Cũng theo thông báo, kể từ lúc đó, thiền sư mở mắt thêm một vài lần nữa và cử chỉ giao tiếp của ông cũng rõ ràng hơn, ông đã có thể gật hoặc lắc đầu để trả lời. Các bác sĩ tỏ ra lạc quan nhưng thận trọng nhắc nhở rằng tình trạng sức khỏe của thiền sư vẫn đang trong giai đoạn nguy hiểm và có thể thay đổi bất cứ lúc nào.Thiền sư Thích Nhất Hạnh sinh năm 1926 tại Thừa Thiên Huế, là giảng viên, nhà văn, nhà thơ, nhà hoạt động xã hội và là nhà sư nổi tiếng của Phật giáo thế giới. Ông trụ trì ở chùa Làng Mai, phía nam nước Pháp.Ông là người đưa ra khái niệm "Phật giáo dấn thân" (engaged Buddhism) trong cuốn sách  Vietnam: Lotus in a Sea of Fire , do ông viết. Với những hoạt động không ngừng nghỉ của mình, thiền sư Thích Nhất Hạnh trở thành nhà lãnh đạo Phật giáo có ảnh hưởng lớn thứ hai ở phương Tây, chỉ sau Đạt Lai Lạt Ma, theo đánh giá của các hãng tin nước ngoài.Sức khỏe của thiền sư Thích Nhất Hạnh đã có dấu hiệu suy yếu từ cách đây hai tháng. Hôm 11/11, ông trải qua một cơn xuất huyết não và phải nhập viện.Vũ Hoàng