Kẻ chặt đầu các con tin phương Tây 'bị thương'Phiến quân Nhà nước Hồi giáo tên John, kẻ được cho là xuất hiện trong các video chặt đầu con tin phương Tây, có thể đã bị thương sau một cuộc không kích của Mỹ. Tờ  Mail  hôm qua rằng John bị thương khi đang họp cùng các thủ lĩnh của IS trong một căn hầm tại thị trấn Al Qaim, Syria, cách đây 10 ngày.Y được cho là đã được đưa đến bệnh viện, khi 10 thủ lĩnh của IS thiệt mạng và 40 kẻ khác bị thương. Tờ báo nói rằng đây cũng là vụ tấn công khiến đầu sỏ IS Abu Bakr al-Baghdadi bị thương và dẫn đến những tin đồn ban đầu rằng y đã chết.Một y tá chữa trị cho những kẻ này cho hay có một phiến quân tên Jalman trong danh sách bệnh nhân và đề cập y là "kẻ đã sát hại các nhà báo". Y sau đó được đưa đến thành trì của IS, thành phố Raqqa.Tuy nhiên  AFP  dẫn lời Bộ Ngoại giao Anh cho hay họ chưa thể xác nhận những thông tin được đăng tải trên.Phiến quân John, 23 tuổi, có tên thật l à Abdel Majed Abdel Bary. Y được tin là kẻ giấu mặt, với giọng London, xuất hiện trong các video chặt đầu h ai nhà báo Mỹ James Foley, Steven Sotloff và các nhân viên cứu trợ người Anh David Haines và Allan Henning.Cựu rapper người Anh đã đến Syria để gia nhập đội quân của Nhà nước Hồi giáo tự xưng vào năm ngoái. Y được nhận dạng là thành viên của một nhóm phiến quân mang tên "The Beatles", theo tên của một ban nhạc Anh.Có khoảng 500 công dân Anh đang chiến đấu cho IS ở Syria và Iraq. Thủ tướng David Cameron tuần trước đã công bố kế hoạch ngăn những kẻ này quay về nước trong hai năm.Anh Ngọc