Chôn đầu vào cát biểu tình trước thềm hội nghị G20Hàng trăm người biểu tình về vấn đề biến đổi khí hậu hôm nay cùng nhau chôn đầu xuống cát tại một bãi biển ở Australia để thu hút sự chú ý, nhân lúc các lãnh đạo thế giới chuẩn bị đến nước này dự hội nghị thượng đỉnh G20.Nhóm người biểu tình tập trung về bãi biển Bondi, New South Wales, cùng nhau chôn đầu xuống cát để yêu cầu một mức giới hạn đối với lượng khí carbon thải ra môi trường. Sự kiện này diễn ra ngay trước khi lãnh đạo các nước trên thế giới tới Australia dự hội nghị thượng đỉnh G20."Đó là một vấn đề quan trọng, mọi hành động nhỏ như thế này đều đóng góp được phần nào đó", một người biểu tình giấu tên nói.Đây không phải là cuộc biểu tình duy nhất diễn ra vào thời điểm gần kề hội nghị thượng đỉnh G20. Tại thành phố Brisbane, nơi tổ chức hội nghị, người biểu tình còn đội mặt nạ hình các lãnh đạo của Mỹ, Đức và Anh để thu hút sự chú ý về vấn đề khoảng cách giàu nghèo đang gia tăng.Sự kiện này do những nhà vận động chống đòi nghèo từ Oxfam tổ chức. "Những mô tả của chúng tôi ở đây là một thông điệp lịch thiệp rằng xin họ đừng rời mắt khỏi cuộc chơi và đảm bảo sử dụng tốt cơ hội mà cuộc gặp thượng đỉnh lần này mang lại để ngăn bất bình đẳng", Helen Szoke, giám đốc điều hành Oxfam, nói.Thủ tướng Australia Tony Abott trước đó từng nói ông sẽ thúc đẩy sự tập trung vào hỗ trợ tăng trưởng và việc làm tại hội nghị thượng đỉnh G20, diễn ra trong hai ngày 15 và 16/11.Như Tâm  (Video:  Reuters )