Người phụ nữ Việt nổi tiếng khắp Đài Loan qua phóng sự 'canh đầu chó'Phóng sự "Canh đầu chó" về mẹ Việt đơn thân nuôi hai con, học tiếng Trung để giúp đỡ cộng đồng thu hút hàng triệu lượt xem ở Đài Loan. Năm 2001, Trần Trúc Ly khi ấy 18 tuổi theo chồng đến Đài Loan. Bởi không biết tiếng, cô gặp nhiều khó khăn trong sinh hoạt hàng ngày như chồng nói vợ không hiểu, hay không thể trao đổi với bác sĩ lúc đưa con đi khám, theo  Ettoday.Có một lần cô hầm canh xương để bồi bổ cho con nhưng do phát âm sai, cả nhà đều nghe thành "canh đầu chó", khiến con gái sợ không dám ăn.Cuối cùng, hôn nhân rạn nứt do ngôn ngữ bất đồng, 4 năm sau, cô và chồng ly hôn. Trần Trúc Ly một mình nuôi hai con gái. Cuộc sống rơi vào đường cùng nhưng cô không bỏ cuộc. Trần Trúc Ly đăng ký lớp học tiếng buổi tối, thực hiện khao khát được đi học từ nhỏ.Giờ đây, cô nói tiếng Trung thành thạo và trở thành nhân viên xã hội giúp đỡ đồng hương sinh sống tại Đài Loan. Câu chuyện của Trần Trúc Ly được thực hiện qua phóng sự dài ba phút, thu hút hàng triệu lượt xem hồi tháng 2/2016.Hồng Hạnh