Nga sẽ chuyển giao tổ hợp liên lạc hàng không chiến thuật cho Việt NamTổng công ty chế tạo máy OPK của Nga đang bắt tay vào việc cung cấp tổ hợp liên lạc hàng không trên mặt đất NKVS-27 cho Việt Nam."Việc giao hàng sẽ diễn ra vào đầu năm tới",  hãng thông tấn  Interfax-AVN  dẫn lời cơ quan báo chí của OPK hôm qua  cho biết. Theo hãng thông tấn, đây là tổ hợp NKVS-27 thứ ba được bán cho không quân Việt Nam."Tổ hợp thiết bị được thiết kế nhằm mục tiêu cung cấp hoạt động liên lạc với máy bay tiền tuyến cũng như các loại máy bay khác", OPK cho hay.  Nhiệm vụ của NKVS-27 là tổ chức các mạng, các kênh liên lạc và trao đổi thông tin chủ yếu cho máy bay chiến thuật Su-27SKM, Su-30MK2, Su-35.Không quân Việt Nam đang sở hữu các máy bay do hãng Sukhoi sản xuất và được tổ hợp NKVS-27 tham gia bảo đảm hoạt động điều khiển.Nga tuyên bố bán 12 chiến đấu cơ Sukhoi-30 cho Việt Nam theo một bản hợp đồng trị giá hơn 600 triệu USD. Các chiến đấu cơ này dự kiến được chuyển giao trong giai đoạn 2014 - 2015.Trọng Giáp