Tổng thống Mỹ xác nhận nhân viên cứu trợ Peter Kassig đã chếtTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua lên tiếng xác nhận cái chết của nhân viên cứu trợ Peter Kassig đồng thời gửi lời chia buồn tới gia đình anh, sau khi phiến quân Nhà nước Hồi giáo tung video về việc hành hình Kassig."Abdul Rahman đã bị cướp đi khỏi tay chúng ta bởi một hành động độc ác của bè lũ khủng bố",  New York Times  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua nói trong một tuyên bố được phát rộng rãi trên các phương tiện truyền thông. Abdul Rahman là tên khi đã cải sang đạo Hồi của Peter Kassig."Chúng tôi hôm nay cầu nguyện và gửi lời chia buồn sâu sắc tới cha mẹ và gia đình của Abdul Rahman Kassig, hay cũng được biết đến với cái tên Peter", ông Obama cho biết thêm.Những ngày gần đây, cơ quan tình báo Mỹ đã nhận được nhiều dấu hiệu cho thấy phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã xuống tay giết hại Kassig. Tuyên bố của ông Obama là lời xác nhận chính thức đầu tiên về cái chết của anh này.Trước đó vài giờ, IS phát tán đoạn băng cho thấy một người đàn ông trùm kín mặt trong bộ quần áo đen, đang đứng, cạnh chân y là chiếc đầu người bị đứt lìa, vấy máu. Bằng tiếng Anh giọng Anh, y nói: "Đây là  Peter Edward Kassig, một công dân Mỹ".Trong đoạn video dài 15 phút, IS còn đưa ra hình ảnh chúng chặt đầu các phi công và sĩ quan trung thành với chính quyền tổng thống Syria Bashar al-Assad, cùng những lời đe dọa đối với chính phủ Anh, Mỹ  và những người Hồi giáo dòng Shiite.Kassig mới 26 tuổi . Cha mẹ Kassig cho biết anh bị bắt làm con tin từ tháng 10/2013, ở phía đông Syria. Khi đó anh đang làm việc cho một tổ chức nhân đạo, cứu trợ những người Syria tị nạn.Vũ Hoàng