Ba thủ lĩnh biểu tình Hong Kong dự định gặp Thủ tướng Trung QuốcBa thủ lĩnh sinh viên biểu tình ở Hong Kong dự định đến Bắc Kinh vào ngày mai để gặp thủ tướng Trung Quốc, với hy vọng trình bày những yêu cầu về cải cách chính trị với chính phủ nước này. "Liên đoàn sẽ tới Bắc Kinh như một biện pháp cuối cùng và không thách thức thẩm quyền của Bắc Kinh, không đe dọa nguyên tắc một quốc gia, hai chế độ",  AFP  dẫn lời Liên đoàn Sinh viên Hong Kong hôm qua ra thông cáo."Chúng tôi sẽ chỉ thảo luận hai điều, đó là cải cách chính trị và vấn đề một quốc gia hai chế độ", liên đoàn cho biết và thêm rằng tổng thư ký Alex Chow cùng hai thành viên chủ chốt khác sẽ tới thủ đô Bắc Kinh vào chiều mai.Alex Chow cho hay họ hy vọng gặp Thủ tướng Lý Khắc Cường. "Chúng tôi không thể đoán trước được", Chow nói. "Nếu chúng tôi không thể vào đất nước, chúng tôi sẽ tiếp tục cuộc đấu tranh ở Hong Kong".Bà Carrie Lam, quan chức cấp cao thứ hai của Hong Kong sau trưởng đặc khu, đầu tuần này cho biết các thủ lĩnh sinh viên "không cần" tới Bắc Kinh nếu họ chỉ muốn nói lại yêu cầu trước đó.Trong khi đó, theo  South China Morning Post , Ủy ban Điều hành các vấn đề về Trung Quốc của Quốc hội Mỹ hôm qua công bố dự luật giám sát nhân quyền và các động thái chính trị của Hong Kong, cho rằng sự tự do của thành phố đang "bị đe dọa". Với Đạo luật Nhân quyền và Dân chủ Hong Kong, ủy ban cho rằng Washington phải ủng hộ những lời kêu gọi phổ thông đầu phiếu thực sự trong cuộc bầu cử trưởng đặc khu vào năm 2017.Những người biểu tình đã chiếm một số quận quan trọng bậc nhất về chính trị và kinh tế của Hong Kong trong hơn 6 tuần, với yêu cầu bầu cử tự do vào năm 2017. Bắc Kinh cũng như chính quyền Hong Kong cho rằng những cuộc biểu tình này là bất hợp pháp.Trọng Giáp