Nhà nước Hồi giáo áp đặt 'luật khủng bố' ở SyriaLiên Hợp Quốc khẳng định phiến quân Nhà nước Hồi giáo đang gieo rắc tội ác chiến tranh và áp đặt "luật khủng bố" tại các khu vực chúng kiểm soát ở Syria.Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đang thực thi một loạt hành vi "bạo lực cực đoan" đối với thường dân Syria,  BBC  hôm qua dẫn thông tin từ một báo cáo của Liên Hợp Quốc (UN).Bản báo cáo với tiêu đề  Luật của Khủng bố: Sống dưới ách thống trị của ISIS ở Syria , sử dụng cách viết tắt khác của IS, được các nhà điều tra nhân quyền thuộc UN thực hiện, dựa trên các cuộc phỏng vấn với hơn 300 nhân chứng. Những người này hiện sống tại nơi IS kiểm soát hoặc đã trốn thoát.Tại những nơi IS chiếm đóng, đàn ông bị phát hiện hút thuốc có thể bị cắt ngón tay. Một nữ nha sĩ bị hành quyết chặt đầu công khai vì điều trị cho các bệnh nhân nam giới, báo cáo cho biết.Bản báo cáo còn xem xét đến cả những hình ảnh hay đoạn băng mà nhóm này công bố. Theo đó, đối với IS, hành hình công khai là một điều bình thường. Xác người thường xuyên được cho xuất hiện ở những nơi công cộng như "lời cảnh báo đối với cư dân địa phương".Cộng đồng quốc tế đã đánh giá thấp mối nguy hại của nhóm này đối với sự bình ổn của khu vực. Thất bại trong việc tìm kiếm các giải pháp chính trị trong cuộc khủng hoảng ở Syria "đã để lại một khoảng trống nguy hiểm" cho IS thế chân vào, báo cáo nhận định.Chuyên gia của UN cũng cho rằng các nhóm tham gia vào xung đột ở Syria, bao gồm cả chính phủ nước này, cũng phải chịu trách nhiệm cho những hành động vi phạm nhân quyền tại đây. IS "chủ động quảng bá về tội ác và hành vi lạm dụng của mình" để củng cố quyền lực trong khi các nhóm khác thường có xu hướng che giấu.Vũ Hoàng