Chi 44 USD để được mặc giống ObamaCác thương nhân nhanh nhạy của Trung Quốc đang tạo cơ hội cho mọi người có được ngoại hình giống các nguyên thủ cường quốc như Obama, Putin hay Tập Cận Bình, với giá 44 USD.Lãnh đạo các nền kinh tế châu Á - Thái Bình Dương tề tựu ở hội nghị cấp cao APEC vừa rồi diện những chiếc áo lụa cổ cao, kiểu cổ áo mà các nhà lãnh đạo Trung Quốc ưa thích. Tuy nhiên có những nhà quan sát phương Tây cho rằng các vị này mặc những bộ đồng phục của một chương trình phim khoa học giả tưởng, bước ra ngoài đời.Chỉ vài ngày sau khi mà các nhà lãnh đạo mặc trang phục mà nước chủ nhà chọn để chụp một bức ảnh “gia đình”- một truyền thống của APEC, các nhà kinh doanh nhạy bén của Trung Quốc đã bắt đầu rao bán bản sao của trang phục, với các bức ảnh đăng đầy trên Internet.“Những sản phẩm như thế hiện đang có rất nhiều trên thị trường, nhưng khách hàng phải đợi khoảng 20 ngày để có thể nhận được sản phẩm bởi vì chúng tôi cần thời gian để may”, một người bán hàng đang rao bán một chiếc áo như thế với giá 268 nhân dân tệ (tương đương 44 USD), nói với  AFP.Một cửa hàng đã nhận được hơn 30 đơn đặt những chiếc áo như vậy chỉ trong vòng nửa ngày, theo tờ  Beijing News . Báo này cũng không quên loan báo rằng tính đến hôm qua, giá chiếc áo kiểu các nhà lãnh đạo APEC mặc đã tăng hơn 50% chỉ trong vòng 24 giờ.“Kiểu áo này sẽ trở nên cực kỳ phổ biến, bởi sếp lớn Tập đã mặc rồi”,  một người bán hàng dự đoán, sử dụng một biệt danh thường được đặt cho nhà lãnh đạo cao lớn của Trung Quốc.Truyền thống mặc đồ của nước chủ nhà APEC được bắt đầu vào năm 1993 khi cựu tổng thống Mỹ Bill Clinton trao tặng quốc khách những chiếc áo jacket da thường dùng cho phi công lái oanh tạc cơ, khi hội nghị họp ở thành phố Seattle. Và từ đó các nhà lãnh đạo châu Á Thái Bình Dương từng được thấy trong nhiều loại trang phục khác thường, chẳng hạn chiếc poncho của người Peru, từng được ví với bao tải đựng khoai tây.Trọng Nghĩa