Mỹ bị tố theo dõi hàng chục nghìn điện thoại di độngCác quan chức tư pháp Mỹ bị tố đang thu thập dữ liệu từ hàng nghìn điện thoại di của người dân nước này, trong một chương trình giám sát trên không vốn được thiết kế để bắt tội phạm.Các máy bay nhỏ, được Cục Cảnh sát Mỹ (USMS) điều động, đã bay cùng thiết bị "dirtbox" tại ít nhất 5 sân bay lớn từ năm 2007, tờ  Wall Street Journal  cho hay. "Dirtbox" được thiết kế để bắt chước những tín hiệu từ tháp viễn thông, khiến điện thoại "bị lừa" hé lộ số nhận dạng và vị trí cho thiết bị này. "Dirtbox" do Digital Recovery Technology Inc., một chi nhánh của Boeing, sản xuất.Chương trình bao trùm lên phần lớn dân số Mỹ, các nguồn tin giấu tên hiểu rõ hoạt động cho biết. Thông tin chi tiết về những chuyến bay không được công bố nhưng chúng diễn ra thường xuyên với khả năng thu thập dữ liệu từ hàng chục nghìn điện thoại mỗi chuyến.Chương trình giúp cung cấp vị trí những điện thoại có liên quan đến tội phạm hoặc nghi phạm hình sự. Tuy nhiên, nó cũng thu thập dữ liệu từ các thiết bị cầm tay có kết nối với điện thoại. Sau khi chọn lọc thông tin thu về, nhà điều tra có thể xác định vị trí điện thoại mục tiêu trong khoảng 3 m.Theo  Reuters , một quan chức Bộ Tư pháp Mỹ không xác nhận nhưng cũng không bác bỏ sự tồn tại của chương trình và nói rằng thảo luận về vấn đề này sẽ khiến những tên tội phạm hoặc nước ngoài xác định khả năng giám sát của Washington. Người này cho biết thêm rằng các cơ quan thuộc bộ tuân thủ luật pháp liên bang, bao gồm cả việc được tòa án chấp thuận.Chương trình hiện tại giống với chương trình từng được Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) sử dụng để thu thập thông tin từ hàng triệu người Mỹ để tìm ra một cá nhân hoặc nhóm người. Christopher Soghoian, kỹ thuật viên trưởng Liên đoàn Tự do Dân sự Mỹ (ACLU), gọi chương trình của Bộ Tư pháp là "lưới giám sát" và "không thể tha thứ".Hiện vẫn chưa rõ nhà chức trách Mỹ có biện pháp gì để đảm bảo dữ liệu thu thập từ những người dân vô tội không bị giữ lại để phục vụ cho nghiên cứu nào đó trong tương lai.Như Tâm