Người Việt kiến nghị G20 phản đối hoạt động của Trung Quốc ở Biển ĐôngHội Doanh nhân Việt Nam tại Australia (VBAA) vừa có thư ngỏ gửi đến Hội nghị G20 và các đại biểu, nêu rõ hoạt động phi pháp của Trung Quốc ở Biển Đông và kiến nghị cộng đồng quốc tế phản đối.Nội dung thư của VBAA gửi đến Hội nghị G20 nêu rõ, Bắc Kinh đang tiến hành xây dựng ở nhiều đá thuộc chủ quyền của Việt Nam ở Trường Sa,  cố gắng thay đổi hiện trạng ở Biển Đông nhằm biến yêu sách chiếm gần hết khu vực này thành hiện thực.  Việc làm này của Trung Quốc vi phạm các luật pháp và quy tắc quốc tế, cũng như cam kết DOC, đe dọa đến hòa bình và ổn định ở khu vực.Theo ông Trần Bá Phúc, Chủ tịch VBAA, thư ngỏ này cũng được gửi đến hơn 300 đại biểu đến từ nhiều nước tham dự hội nghị. VBAA đề nghị Australia với tư cách chủ nhà G20 năm nay nhấn mạnh mối quan tâm của nước này về đảm bảo tự do hàng hải và duy trì hòa bình ở Biển Đông, phản đối hành động đơn phương làm thay đổi hiện trạng ở Biển Đông.Tại Trường Sa, hiện Trung Quốc được cho là đang xây dựng quy mô lớn ở nhiều đá như Gạc Ma, Chữ Thập, Châu Viên, Ga Ven... Nhiều chuyên gia đánh giá Bắc Kinh sẽ củng cố năng lực quân sự trên biển sau khi hoàn thành việc cải tạo các đá này, đồng thời Trung Quốc cũng sẽ biến yêu sách đường lưỡi bò phi lý thành hiện thực.VBAA kiến nghị Australia thúc giục các nước G20 yêu cầu Trung Quốc dừng các hoạt động khiêu khích ở khu vực này.  Các bên liên quan cũng cần làm rõ yêu sách của mình, tuân thủ Công ước Luật biển năm 1982 của LHQ (UNCLOS) và DOC; tìm kiếm giải pháp hòa bình và pháp lý cho tranh chấp thông qua đối thoại.Ông Phúc cho biết thêm, hồi tháng 5, s au khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan dầu Hải Dương 981 vào vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam ở Hoàng Sa, VBAA đã tổ chức các hoạt động phản đối mạnh mẽ. Hội  gửi thư đến Thủ tướng Australia và các nghị sĩ, kêu gọi Trung Quốc chấm dứt hoạt động xâm phạm chủ quyền Việt Nam.  Văn phòng Thủ tướng  Australia và các dân biểu có thư trả lời và trao đổi với hội để tìm hiểu thêm, cùng bày tỏ ý kiến phản đối hoạt đông của Trung Quốc.Việc làm này của VBAA là góp tiếng nói trong cộng đồng người Việt ở nước ngoài nhằm giúp bạn bè ở nhiều nước hiểu thêm tình hình Biển Đông.Lãnh đạo các nước G20 đang nhóm họp tại Brisbane nhằm bàn thảo các vấn đề kinh tế và các điểm nóng chính trị như Ukraine, Syria. Đây là hội nghị lớn thứ ba liên tiếp của các nguyên thủ nhiều nước trên thế giới, sau hội nghị APEC tại Bắc Kinh, Trung Quốc và Cấp cao Đông Á tại Myanmar.Việt Anh