Thụy Điển công bố bằng chứng tàu ngầm lạ xâm nhậpLực lượng vũ trang Thụy Điển hôm qua công bố bằng chứng để khẳng định một chiếc tàu ngầm nhỏ xâm phạm trái phép vùng biển của nước này tháng trước, gây nên đợt huy động quân sự lớn nhất từ sau Chiến tranh Lạnh."Quân đội Thụy Điển có thể xác nhận một tàu ngầm nhỏ xâm phạm lãnh hải của chúng tôi. Đây là vi phạm nghiêm trọng và không thể chấp nhận được của bên ngoài",  AFP  dẫn lời tướng Sverker Goeranson, Tư lệnh Tối cao Thụy Điển nói.  Tuy nhiên ông Goeranson chưa xác nhận được tàu này thuộc nước nào.Thủ tướng Thụy Điển Stefan Loefven đưa ra lời cảnh báo nghiêm khắc về bất kỳ sự xâm phạm nào trong tương lai: "Những ai định xâm phạm lãnh thổ của Thụy Điển bất hợp pháp sẽ phải nhận biết về những rủi ro lớn. Chúng tôi sẽ bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ bằng tất cả các phương cách. Quân đội Thụy Điển có sức mạnh cần thiết để ngăn chặn tàu nước ngoài xâm phạm".Thụy Điển đã phải huy động tàu chiến, tàu dò mìn, trực thăng cùng hơn 200 binh sĩ rà soát khu vực cách thủ đô Stockholm khoảng từ 30 km đến 60 km để truy tìm vật thể lạ. Đây được coi là chiến dịch quân sự lớn ngoài khơi Stockholm kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc.Trước những nghi ngờ đó là tàu của Nga, bộ quốc phòng nước này phủ nhận có liên quan và khẳng định đó là tàu của Hà Lan cùng tập trận chung với Thụy Điển trước ngày 17/10. Hà Lan lập tức bác bỏ cáo buộc.Sự kiện khơi lại những ký ức về sự cố năm 1981, khi một tàu ngầm Liên Xô mắc cạn gần căn cứ hải quân lớn nhất Thụy Điển, gây tranh cãi trên phạm vi quốc tế. Cuộc rượt đuổi hồi những năm 1980 với loại tàu ngầm của Đức hồi Chiến tranh lạnh.Khánh Lynh