Anh muốn cấm những kẻ gia nhập IS về nướcThủ tướng Anh David Cameron hôm qua tiết lộ dự luật chống khủng bố mới, bao gồm quyền tước hộ chiếu của các phần tử gia nhập Nhà nước Hồi giáo, cấm các hãng hàng không hạ cánh nếu không cung cấp thông tin hành khách. Theo  Telegrah , ông Cameron đưa ra thông báo trên trong bài phát biểu trước quốc hội Australia vào ngày 13/11, trước thềm Hội nghị Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20). Ông cho biết Anh phải thực thi các biện pháp đối phó do “những chiến binh ngoại quốc lên kế hoạch tấn công người dân đất nước chúng tôi”.Theo "sắc lệnh loại trừ tạm thời" mới, chiến binh người Anh tham chiến ở Syria và Iraq bị cấm trở về nước, hoặc nếu được về, họ sẽ bị theo dõi nghiêm ngặt.  Lệnh cấm trở về nước sẽ kéo dài hai năm và có thể bị gia hạn thêm một lần nữa. Những người cố tình trở lại Anh sẽ nhận án tù 5 năm.Dự luật Thủ tướng Anh đưa ra cũng cho phép các quan chức hải quan, cảnh sát ở sân bay thu hộ chiếu của các nghi phạm khủng bố ngay tại sân bay.Ngoài ra, các hãng hàng không bị cấm chở các nghi phạm khủng bố trở lại Anh và phải tiến hành sang lọc hành khách thêm, nếu được yêu cầu. Họ cũng sẽ phải chia sẻ thông tin về hành khách. Nếu không tuân thủ, các hãng hàng không sẽ bị phạt dân sự, trong đó có việc cấm hạ cánh xuống Anh.Hơn 500 người Anh đã tới Iraq và Syria để gia nhập IS, và một nửa trong số họ được cho là đã trở về nước. Hơn 200 người đã bị bắt vì đe doạ khủng bố trong năm qua.Vân Trang