Trung Quốc phát hiện 37 kg vàng trong nhà quan thamGiới chức Trung Quốc hôm nay thông báo đã thu được 37 kg vàng, 120 triệu Nhân dân tệ tiền mặt (tương đương khoảng 20 triệu USD) cùng nhiều sổ đỏ khi khám xét nhà một nguyên tổng giám đốc cấp thoát nước ở tỉnh Hà Bắc.Ban kiểm tra kỷ luật và giám sát tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc thực hiện cuộc khám xét tại nhà Mã Siêu Quần, nguyên tổng giám đốc một công ty cấp thoát nước ở thành phố Tần Hoàng Đảo, Hà Bắc vào hôm 7/11.Ông Mã bị cáo buộc tội nhận hối lộ, tham nhũng, sử dụng công quỹ bất hợp pháp để mưu lợi cá nhân. Ông này dùng số tiền bất chính mua 68 căn hộ, với sổ đỏ trải dài từ Bắc Kinh tới nhiều thành phố lớn khác.Theo  Nhật báo Tần Hoàng Đảo , công ty do ông này làm giám đốc thành lập năm 2011, là doanh nghiệp nhà nước, phụ trách cung ứng nước, quản lý thiết bị hạ tầng cơ sở, bảo trì các thiết bị tài sản của nhà nước.Hãng tin  Xinhua  cho biết, ban kiểm tra kỷ luật và giám sát tỉnh Hà Bắc đang tăng cường chiến dịch chống tham nhũng. Chỉ riêng tháng 10, cơ quan này đã thụ lý hơn 14.000 hồ sơ tố cáo cán bộ tham nhũng.Ngoài các nhân vật cấp cao như Chủ nhiệm ủy ban cải cách tỉnh Hà Bắc, Phó thư ký ủy ban thường vụ Hội đồng nhân dân tỉnh, Phó giám đốc Sở đầu tư và xây dựng tỉnh..., còn có nhiều cán bộ cấp thấp. Cá biệt, có trường hợp cán bộ cấp xã, lợi dụng quỹ bảo hiểm xã hội, lừa đảo gần 20 triệu tệ (khoảng 3,3 triệu USD).Hồng Hạnh