Bộ ba vũ khí nguyên tử của MỹTàu ngầm hạt nhân, tên lửa liên lục địa và máy bay ném bom chiến lược là những con át chủ bài trong kho vũ khí nguyên tử của Mỹ.Mỹ tuyên bố sẽ cải tiến phương pháp quản lý lực lượng vũ khí hạt nhân khổng lồ của nước này sau khi đánh giá của chính phủ chỉ ra những điểm yếu của quân đội trong khâu vận hành bộ máy và lãnh đạo,  AFP  dẫn thông tin từ Lầu Năm Góc hôm qua cho biết. Trong kho khí tài quân sự này phải kể đến các tên lửa đạn đạo liên lục địa, tàu ngầm hạt nhân và máy bay ném bom chiến lược.Chỉ tính tại các hầm chứa ở ba trạm Motana, Bắc Dakota và Wyoming, Washington đang trữ khoảng 450 tên lửa đạn đạo liên lục địa Minuteman III. Mỗi tên lửa loại này mang một đầu đạn hạt nhân với lượng nổ 300 kiloton, tương đương 300.000 tấn thuốc nổ TNT. Minuteman III mạnh gấp 20 lần quả bom nguyên tử mà Mỹ thả xuống Hiroshima, Nhật Bản, năm 1945.Hải quân Mỹ cũng sở hữu 14 chiếc tàu ngầm lớp Ohio trang bị tên lửa đạn đạo. Mỗi tàu ngầm có khả năng mang theo 24 tên lửa Trident II. Mỗi quả tên lửa lại chứa 8 đầu đạn hạt nhân. Hỏa lực của một đầu đạn tương đương 100.000 đến 450.000 tấn thuốc nổ TNT.Mỹ dự kiến thay thế hạm đội tàu ngầm lớp Ohio vào năm 2030 bằng một thế hệ tàu mới với chi phí đầu tư, chế tạo ước tính khoảng 350 tỷ USD.Máy bay B-52, được sử dụng từ những năm 1960, và phi cơ tàng hình B-2 với thiết kế cánh đặc biệt, có khả năng xâm nhập nhiều hệ thống phòng không, là hai trong số các con át chủ bài của quân đội Mỹ. Những chiến đấu cơ ném bom loại này đảm nhận được cả việc thực hiện các cuộc tấn công hạt nhân.Máy bay B-52 của Washington có thể mang tên lửa Tomahawk với đầu đạn hạt nhân, hỏa lực từ 5 đến 150 kiloton, trong khi B-2 được trang bị hai loại bom nguyên tử với hỏa lực tối đa lần lượt là 340 kiloton và 1,2 megaton, tương đương 1,2 triệu tấn thuốc nổ TNT.Mỹ được cho là đang sở hữu 78 máy bay B-52 và 20 chiếc B-2. Ngoài ra, Lầu Năm Góc còn theo đuổi kế hoạch phát triển máy bay ném bom kiểu mới, có tầm hoạt động xa hơn.Bộ Ngoại Giao Mỹ thống kê, trong kho của nước này chứa tổng cộng hơn 1.600 đầu đạn hạt nhân cùng khoảng 900 bệ phóng tên lửa và máy bay ném bom.Vũ Hoàng  (theo  AFP )