Trang phục, bát đĩa APEC gây sốt ở Trung QuốcNhiều khách hàng bị chinh phục trước nét tinh xảo và quý tộc của bộ bát đĩa dùng cho quốc yến APEC, trong khi áo quần ăn theo trang phục của các lãnh đạo quốc gia được rao bán trên mạng. Bát đĩa tráng men, vốn được dùng rộng rãi thời nhà Thanh (1644-1911), được sử dụng để trang trí bàn tiệc trong quốc yến nghênh đón các quan khách Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) tối 10/11, tại cung thể thao Thủy Lập Phương (Water Cube) ở Bắc Kinh.Bàn tiệc được chia làm bàn chính và bàn phụ. Bàn chính phục vụ nguyên thủ quốc gia, dùng đồ sứ và dao dĩa màu vàng, mỗi bộ gồm 68  chiếc. Bàn phụ tiếp cấp bộ trưởng trở xuống, dùng đồ màu bạc, mỗi bộ 63 chiếc. Bộ đồ ăn gốm sứ sử dụng công nghệ họa pháp lang truyền thống của Trung Quốc, vật liệu sứ theo công nghệ Anh. Phần tạo hình phỏng theo những hoạ tiết trang trí trong cung đình Trung Quốc cổ.Beijing Times  dẫn lời ông Wang Shi, phó chủ tịch điều hành Hiệp hội Xúc tiến Văn hóa Trung Quốc, nhận xét "bộ đồ ăn pha trộn cả yếu tố truyền thống lẫn hiện đại của Trung Quốc, gợi nhớ những ký ức về văn hóa truyền thống Trung Hoa".Nhà thiết kế chính Zhuang Zhicheng  cho hay những chiếc bát, đĩa, khay... này  chuyển tải thông điệp về những lời chúc tốt đẹp nhất và sự thịnh vượng chung."Chúng tôi tránh dùng những đồ họa động vật trên bát đĩa do lo ngại những khác biệt về văn hóa giữa các nước và bổ sung các yếu tố Trung Hoa như vương trượng", ông Zhuang nói.Theo ông,  sau khi báo chí đưa tin về bộ đồ ăn công phu và tinh xảo này, nhiều người đã gọi đến công ty bày tỏ ý định muốn mua và sưu tập nó.Trong khi đó, những bộ trang phục được các lãnh đạo thế giới mặc tại hội nghị cũng thu hút công chúng không kém. Sun Yu, giám đốc kinh doanh công ty Lụa Cao cấp Chiết Giang, nhà cung cấp sản phẩm này, cho hay trang phục sử dụng loại thổ cẩm rất được ưa chuộng thời nhà Tống (960-1279).Một nhóm nhà thiết kế Trung Quốc đã dày công chuẩn bị cho các mẫu trang phục này suốt một năm. Họ lựa chọn nhiều màu sắc, bao gồm đỏ tía, màu được Tổng thống Barack Obama, Tổng thống Vladimir Putin và Chủ tịch Tập Cận Bình mặc, màu xanh ngọc và màu nâu sẫm.Sau buổi yến tiệc, những trang phục APEC nhanh chóng xuất hiện trên một số cửa hàng ở trang taobao, trang web mua sắm lớn nhất Trung Quốc. Trang tin Sina dành hẳn một trang riêng để mô tả từng chi tiết của trang phục, trong khi trang tin qq.com tung ra một trò chơi "APEC Fashion Show" cho phép người sử dụng điện thoại thông minh lựa chọn trang phục cho bức ảnh tập thể của các lãnh APEC năm nay."Tại APEC lần này và những hội nghị quan trọng khác, ông Tập đã coi trọng việc quảng bá văn hóa truyền thống Trung Quốc như một dấu hiệu của sự phục hưng văn hóa", ông Wang nhận xét. Ông cho rằng bộ bát đĩa ăn tiệc và trang phục APEC không đơn giản mang tính chất thương mại mà còn phản ánh sự trân trọng của công chúng và niềm vui trong việc tái sinh văn hóa truyền thống.Anh Ngọc