Thủ lĩnh biểu tình Hong Kong bị ngăn đến Bắc KinhBa thủ lĩnh sinh viên biểu tình ở Hong Kong hôm nay không được phép lên chuyến bay đến Bắc Kinh, khiến mong muốn gặp thủ tướng Trung Quốc để trình bày những yêu cầu về cải cách chính trị của họ bất thành.Eason Chung, một trong ba thủ lĩnh sinh viên biểu tình, cho biết anh và hai người khác đều đã mua vé và đến sân bay để lên chuyến bay chiều nay đến Bắc Kinh. Tuy nhiên theo  Reuters , hành trình đã dừng lại ngay tại sân bay Hong Kong.Trả lời câu hỏi từ các đơn vị truyền thông, người phát ngôn của hãng hàng không Cathay Pacific cho biết chính phủ Trung Quốc đã thông báo với hãng rằng giấy phép của ba người này không có hiệu lực. Do đó, họ không thể lên máy bay.Theo kế hoạch, ba thủ lĩnh của Liên đoàn Sinh viên Hong Kong dự định đến Bắc Kinh để gặp thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường và các nhà lãnh đạo, trình bày yêu cầu về cải cách chính trị. Họ cho biết chuyến đi không nhằm thách thức thẩm quyền của Bắc Kinh, cũng như không đe dọa đến nguyên tắc một quốc gia, hai chế độ.Những người biểu tình đã chiếm một số quận quan trọng nhất về chính trị và kinh tế của Hong Kong trong hơn 6 tuần, với yêu cầu bầu cử tự do vào năm 2017. Bắc Kinh cũng như chính quyền Hong Kong cho rằng những cuộc biểu tình này là bất hợp pháp.Thùy Linh