Ấn Độ kêu gọi tuân thủ luật quốc tế ở Biển ĐôngThủ tướng Ấn Độ hôm qua kêu gọi tất cả các nước phải có trách nhiệm tuân thủ luật lệ và quy tắc quốc tế về vấn đề hàng hải, và hy vọng bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông sớm hoàn tất.Thủ tướng Narendra Modi hôm qua cho rằng v ì hòa bình và ổn định ở Biển Đông, các nước cần tuân thủ các quy tắc quốc tế. "Điều này bao gồm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982", ông Modi nói khi kết thúc phiên họp của hội nghị thượng đỉnh ASEAN - Ấn Độ lần thứ 12. Sự kiện diễn ra tại  Naypyitaw, Myanmar.Thủ tướng Ấn Độ cũng hy vọng các nước sẽ thực hiện theo đúng những chỉ dẫn trong Tuyên bố về Ứng xử năm 2002 và Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông. "Chúng ta (Ấn Độ và ASEAN) đều muốn tăng cường hợp tác nhằm thúc đẩy sự cân bằng, hòa bình và ổn định trong khu vực", báo  Deccan Chronicle  dẫn lời ông Modi nói thêm.Trung Quốc và ASEAN đã thảo luận để đưa ra một bộ quy tắc ứng xử ràng buộc ở Biển Đông nhưng cho đến nay đạt được ít tiến triển. Các nước đã ký kết Tuyên bố không ràng buộc về ứng xử các bên ở Biển Đông hơn 10 năm trước.  Trung Quốc cho biết họ sẽ chỉ đàm phán về tranh chấp lãnh thổ trực tiếp với từng nước và cự tuyệt cách tiếp cận đa phương để giải quyết vấn đề.Trong bối cảnh Bắc Kinh đang theo đuổi những yêu sách hàng hải ở Biển Đông,  ông Modi và Tổng thống Mỹ Barack Obama hồi tháng 9 cam kết tăng cường hợp tác an ninh hàng hải để đảm bảo tự do đi lại. Hai nước cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo đảm an ninh hàng hải trên khắp khu vực, đặc biệt ở Biển Đông.Trọng Giáp