Giáo hoàng Francis lần đầu chủ trì hôn lễ trên máy bayHai tiếp viên hàng không Chile đi vào lịch sử khi trở thành đôi đầu tiên được Giáo hoàng Francis chủ trì hôn lễ trên máy bay.Chuyến bay của hãng hàng không Latam rời thủ đô Santiago, Chile đến thị trấn duyên hải Iquiqe ở phía bắc chở theo Giáo hoàng Francis sáng qua mang đến niềm vui bất ngờ cho hai tiếp viên hàng không của hãng , theo  ABC News .Anh Carlos Ciuffardi Elorriga, 41 tuổi và cô Paula Podest Ruiz, 39 tuổi được Giáo hoàng Francis chủ trì lễ cưới theo nghi thức tôn giáo. Họ gặp nhau 8 năm trước, đã làm lễ kết hôn dân sự năm 2010 và có hai con. Tuy nhiên, cả hai chưa tổ chức cưới theo nghi thức Công giáo do trận động đất cùng năm làm sập nhà thờ.Sau khi gặp Giáo hoàng, hai người xin được ông chúc phúc cho cuộc hôn nhân. Giáo hoàng sau khi hay chuyện đã đề nghị tổ chức hôn lễ theo tôn giáo của họ. "Ngài mời chúng tôi ngồi xuống nói chuyện và đưa ra đề nghị. Chúng tôi nói 'đây quả là cơ hội chỉ có một lần trong đời", hai tiếp viên hào hứng kể.Greg Burke, người phát ngôn của Tòa thánh Vatican, cho biết sự việc diễn ra đầy ngẫu hứng và là lần đầu tiên Giáo hoàng chủ trì một lễ cưới trong một chuyến bay. Nhân chứng của buổi lễ là giám đốc điều hành của hãng hàng không và một giám mục Chile có mặt trong hành trình."Chúng tôi thấy rất cảm động, không thể tin nổi lại được Giáo hoàng chủ trì hôn lễ", hai tiếp viên nói.Giáo hoàng tặng hai tiếp viên sách kinh roze và hy vọng sự kiện này có thể tiếp thêm niềm tin cho giới trẻ vào cuộc sống hôn nhân.Vũ Phong