Mỹ triển khai chiến hạm tới SingaporeTàu chiến USS Fort Worth của Mỹ tuần tới sẽ lên đường đến châu Á và dự kiến hoạt động ở ven Singapore trong 16 tháng. Đây là lần triển khai lâu nhất của một chiến hạm Mỹ trong hơn 40 năm qua.Theo  Reuters , USS Fort Worth sẽ lần đầu đến Singapore vào cuối năm nay để giao lưu với hải quân các nước và xây dựng quan hệ với các đồng minh.Đây là tàu chiến ven biển (LCS) thứ ba do hãng Lockheed Martin đóng cho hải quân Mỹ. Nó đi vào hoạt động từ tháng 9/2012 và có một thủy thủ đoàn nòng cốt gồm 54 người, cộng thêm 19 người để vận hành các thiết bị chiến đấu trên boong. Ngoài ra có 24 người khác điều khiển trực thăng MH-60R Seahawk có người lái, trực thăng MQ-8B Fire Scout không người lái và phụ trách về công nghệ.Đây sẽ là lần đầu tiê n một chiếc Seahawk và một chiếc Fire Scout được triển khai cùng nhau trên LCS. Trực thăng không người lái có phạm vi hoạt động hơn 160 km, giúp chiến hạm tăng khả năng giám sát khu vực xung quanh.Thủy thủ đoàn của USS Fort Worth sẽ được điều chuyển luân phiên 4 tháng một lần.Hải quân Mỹ cho hay đây sẽ là lần triển khai lâu nhất của một tàu hải quân Mỹ kể từ khi tàu sân bay Midway hoạt động trong hơn 300 ngày vào năm 1973 với cùng một thủy thủ đoàn. Chiếc LCS đầu tiên USS Freedom từng được triển khai 10 tháng ở Singapore hồi năm ngoái.USS Fort Worth tiết kiệm nhiên liệu và có vận tốc nhanh hơn USS Freedom. Nó cũng được thiết kế để thực hiện đa nhiệm vụ, trong đó có quét ngư lôi, chống ngầm và giao chiến trên mặt nước.Anh Ngọc