Cha mẹ già họp chợ tìm chồng cho con gái ở Trung QuốcMải mê theo đuổi sự nghiệp, giới trẻ Trung Quốc không có thời gian hẹn hò, tìm hiểu, khiến các bậc phụ huynh nóng ruột phải tự đi săn chàng rể tương lai.Tại các công viên khắp Trung Quốc, nhiều người đang đi tìm kiếm tình yêu, nhưng không phải dành cho mình."Con gái tôi quá bận rộn", một bà mẹ sống ở thành phố Thượng Hải chia sẻ với  CBS News.Các ông bố, bà mẹ, thậm chí cả ông bà, ở Trung Quốc giờ bất đắc dĩ trở thành những người mai mối tự chỉ định. Họ mang theo những tấm biển giải thích rõ ràng mong ước của con cháu mình: "Một người đàn ông kiếm được hơn 600 USD một tháng" và "không có những thói quen xấu".Hầu hết những người mai mối ở công viên không muốn tiếp chuyện phóng viên, và yêu cầu người lạ không ghi hình. Nhiều người ở đây cho biết con cái họ hoàn toàn không biết phụ huynh mình đi săn ý trung nhân cho chúng.Theo  CBS News,  hiện ở Trung Quốc có gần 250 triệu người độc thân. Con số này được xem là một tín hiệu buồn ở một nền văn hóa trọng truyền thống gia đình. Trong những năm gần đây, việc gây dựng sự nghiệp thành công trở thành ưu tiên hàng đầu của những người trẻ, thay vì ổn định gia đình sớm.Mẹ của Berry Huang, 27 tuổi, thất vọng đến nỗi bà giục con đăng ký làm ứng viên của một chương trình hẹn hò."Mọi người sẽ nói này, nói nọ. Họ bảo 'trông cô ta kìa, 30 tuổi rồi mà vẫn chẳng có anh nào nhòm ngó. Cô ấy sẽ không lấy chồng đâu. Buồn thật",  CBS News  dẫn lời Huang cho biết.Huang làm 12 tiếng một ngày cho một công ty ở Thượng Hải."Các đồng nghiệp ở chỗ tôi có nhiều mong ước. Họ muốn có một ngôi nhà lớn hơn, một chiếc ôtô, vì thế mà ai cũng làm việc rất chăm chỉ", Huang chia sẻ.Huang cho hay những ước mơ ấy đã chiếm hết phần lớn thời gian, khiến những người trẻ như cô không còn lúc nào để đi tìm hiểu, hẹn hò.Tại một sự kiện hẹn hò tập thể ở Thượng Hải, 30.000 người độc thân tham dự dường như chỉ chăm chăm nhắn tin hay ăn uống, thay vì tìm kiếm một nửa của mình."Chúng tôi không chỉ cung cấp dịch vụ hẹn hò, mà còn cả những lời tư vấn", Hans Liu, nhà tổ chức sự kiện trên, cho biết.Liu cho rằng mức sống ở Trung Quốc tăng cao khiến những người độc thân phải có sự lựa chọn."Có nhà là yếu tố cơ bản của một cuộc hôn nhân", Liu nói và giải thích thêm rằng nhiều phụ nữ tìm kiếm đàn ông đã có nhà sẵn. Tuy nhiên, ở những thành phố như Thượng Hai hay Bắc Kinh, việc đó là mục tiêu khó khăn để đạt được.Berry Huang không chờ đợi bất cứ anh chàng nào. Cô có một người bạn sống cùng phòng."Nếu tôi tìm được một người bạn tâm giao, mọi thứ tiến triển tốt, và nếu chúng tôi kết hôn, cả hai sẽ trăm năm hạnh phúc. Điều đó sẽ thực sự tuyệt vời, nhưng bạn biết đấy, cuộc sống không phải một câu chuyện cổ tích", Huang nói.Huang cùng một người bạn đi ăn vào buổi tối hôm đó. Câu chuyện của cả hai nói về đám cưới sắp tới của người bạn ấy.Bình Minh