Quà tặng tinh xảo của Trung Quốc cho quan khách APEC"Tứ hải thái bình", "Phồn hoa" và "Hòa mỹ" là ba món quà được chế tác dành riêng cho bạn bè quốc tế trong Diễn đàn hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) tổ chức tại Bắc Kinh vừa qua.Công tác chuẩn bị quà tặng cho APEC, diễn ra tại Bắc Kinh  từ ngày 9 đến 11/11,  được chủ nhà Trung Quốc chuẩn bị từ 6 tháng trước. Hơn 200 nhà thiết kế, nghệ nhân của Tập đoàn thủ công mỹ nghệ Bắc Kinh đã tập hợp lại, đưa ra gần 100 mẫu thiết kế.Sau nhiều vòng tuyển chọn, cuối cùng vào ngày 16/8 đích thân Chủ tịch Tập Cận Bình đã lựa chọn 3 mẫu thiết kế trên làm quà tặng quốc gia.Chiếc bình màu lam "Tứ hải thái bình" cao 38 cm, tương ứng với chiều cao 38 m của Điện Kì Niên (nơi làm lễ cầu phúc cho cả năm) ở Thiên Đàn (đàn tế trời), Bắc Kinh; đường kính 21 cm, tương ứng với 21 nền kinh tế tham dự APEC 2014.Bình mang nhiều sắc lam khác nhau, tượng trưng cho màu xanh của Thái Bình Dương, cũng như khu vực kinh tế Thái Bình Dương. Các chuyên gia giám định đồ cổ nhận xét, chiếc bình có chất lượng tương đương bảo vật quốc gia trong Viện bảo tàng Cố Cung.Còn "Phồn hoa", là chiếc ví có hình con sò, bên ngoài dát bạc. Bạc được se thành sợi mảnh, dát thủ công lên mặt ngoài ví. Mỗi đóa hoa dưới thân ví được tạo thành từ 6 cánh hoa, từng đóa, từng đóa hoa liền nhau tạo thành "tảo hoa cẩm" (bức lụa hoa táo). Chiếc khóa trên cùng được gắn nam châm, chứ không làm khóa cài, để tránh làm xây xước sản phẩm.Trong khi đó “Hòa mỹ", đĩa đựng hoa quả, có khăn phủ là một lá bạc mỏng. Trên lá bạc, người thợ sử dụng kỹ thuật đục chạm truyền thống, khắc lên các vân tre và vân lụa, tạo cảm giác chân thật bất ngờ. Khi được đưa ra trưng bày, không ít người đã thử với tay nhấc tấm khăn bạc lên và ngạc nhiên phát hiện cả tấm khăn và chiếc đĩa là một khối.Hồng Hạnh