Cuộc họp báo chung hiếm có của lãnh đạo Mỹ - TrungKhi được một phóng viên Mỹ đặt câu hỏi, Chủ tịch Tập Cận Bình thay vì trả lời trực tiếp lại giải đáp thắc mắc của một nhà báo Trung Quốc, sau đó mới quay lại câu hỏi ban đầu và đối đáp bằng một phép ẩn dụ.Theo  Washington Post , Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua có buổi họp báo chung, tổ chức tại Đại Lễ đường Nhân dân, thủ đô Bắc Kinh. Trước khi nhận được cái gật đầu từ nhà lãnh đạo Trung Quốc, các quan chức Mỹ không tự tin rằng ông sẽ góp mặt. Để thuyết phục Chủ tịch Tập tham gia sự kiện này, họ đã phải nỗ lực hết sức nơi hậu trường.Khi ông Tập cuối cùng cũng đồng ý trả lời với điều kiện phóng viên từ mỗi quốc gia chỉ được đặt duy nhất một câu hỏi. Ngay lập tức, các nhân viên Nhà Trắng biết chính xác ai là người nên gọi. Mark Landler từ  New York Times  là cái tên được chọn. Nhà báo này đặt câu hỏi liệu Tổng thống Obama có cảm thấy lo lắng về làn sóng phản đối Mỹ ở Trung Quốc không. Tiếp đó, ông đặt cho ông Tập hai câu hỏi, một về suy nghĩ của lãnh đạo Trung Quốc trước chính sách "xoay trục" sang châu Á của Mỹ và một về khả năng nới lỏng hạn chế thị thực đối với phóng viên.Tổng thống Obama cố gắng giảm nhẹ độ gai góc của câu hỏi bằng cách nói đùa rằng mình đã quá quen với việc bị báo giới chỉ trích, dù ở Trung Quốc hay Mỹ đi chăng nữa. "Đó là một phần khi trở thành người chính phủ",  Washington Post  dẫn lời ông nói.Ông Obama sau đó cố gắng liên hệ với câu hỏi mà phóng viên dành cho Chủ tịch Tập. Ông nhấn mạnh rằng Mỹ  không hề có ý định kìm hãm sự phát triển của Trung Quốc. Tổng thống cũng cho hay, ông từng nói với Chủ tịch Tập rằng dù Mỹ ủng hộ quyền tự do ngôn luận nhưng nước này không bao giờ có hành động thúc đẩy các cuộc biểu tình đòi dân chủ ở Hong Kong.Sự chú ý lúc này đổ dồn về phía Chủ tịch Tập. Tuy nhiên, thay vì trả lời câu hỏi của phóng viên Mỹ, ông Tập yêu cầu trợ lý gọi một phóng viên khác từ  China Daily , tờ báo của chính phủ Trung Quốc. Người phóng viên này đặt câu hỏi về việc Trung Quốc nhìn nhận vai trò của mình như thế nào trên trường quốc tế.Washington Post  cho rằng ông Tập trả lời như thể đọc một đoạn văn được viết sẵn. Ông cũng được thấy chăm chú viết gì đó trên một mảnh giấy trong khi Tổng thống Obama nói với phóng viên. Kết thúc câu trả lời, ông Tập quay lại với thắc mắc của Landler quanh vấn đề tự do báo chí.Không trực tiếp giải đáp thắc mắc của phóng viên, Chủ tịch Tập lại sử dụng một phép ẩn dụ. Ông cho biết, một chiếc xe bị hỏng trên đường thì người tài xế cần bước ra khỏi phương tiện và tự kiểm tra xem những hư hại mà mình gây ra là gì. "Ở Trung Quốc chúng tôi có một câu, đại ý rằng: ai gây ra chuyện thì phải tự mình giải quyết",  Washington Post  dẫn lời ông nói.Một trợ lý khác ngay sau đó tuyên bố buổi họp báo kết thúc. Các đoàn đại biểu rời đến một hội trường rộng để dùng bữa trưa. Tại đây ông Tập đã đề nghị nâng cốc cùng với ông Obama.Vũ Hoàng  (theo  Washington Post )