Mỹ lo ngại máy bay ném bom chiến lược của NgaWashington cho rằng việc oanh tạc cơ của không quân Nga thực hiện tuần tra định kỳ từ Bắc Băng Dương đến Caribbean và vịnh Mexico là hành động khiêu khích và có khả năng gây bất ổn.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu hôm 12/11 thông báo Moscow "cần duy trì sự hiện diện quân sự ở phía tây Đại Tây Dương, phía đông Thái Bình Dương cũng như vùng biển Caribbean và Vịnh Mexico", trong đó có sử dụng các oanh tạc cơ."Chúng tôi không nghĩ rằng tình hình hiện tại ở tây Đại Tây Dương và đông Thái Bình Dương hoặc vùng biển Caribbean và Vịnh Mexico có thể biện hộ cho những chuyển bay bổ sung ngoài vùng lãnh thổ",  CNN  dẫn lời bà Jen Psaki, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, phát biểu trước báo giới.Một quan chức cấp cao giấu tên trong chính quyền Tổng thống Barack Obama còn cho rằng động thái mới của Nga là "hành động khiêu khích và có khả năng gây bất ổn". Tuy nhiên, Lầu Năm Góc cho rằng mọi quốc gia đều có quyền hoạt động tại các vùng biển quốc tế và không phận quốc tế."Nga từng tuần tra Vịnh Mexico trong quá khứ và chúng ta cũng đã thấy hải quân của họ hoạt động tại đó. Chúng đều là những vùng biển quốc tế",  Reuters  dẫn lời Đại tá Steve Warren, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Mỹ, nói. "Điều quan trọng là Nga thực hiện các hoạt động an toàn và phù hợp với những tiêu chuẩn quốc tế".Ian Kearns, giám đốc Mạng lưới Lãnh đạo châu Âu, tổ chức có trụ sở tại London, cho rằng việc cho oanh tạc cơ tuần tra là một phần trong nỗ lực của điện Kremlin nhằm làm cho quân đội Nga "kiên quyết hơn trong các hành động".Những chuyến bay tuần tra "không hẳn là báo trước một mối đe dọa",  Fox News  dẫn lời Kearns nói. "Chúng chỉ là một phần trong kế hoạch tăng cường các hoạt động". Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo rằng "các lực lượng của NATO và Nga càng tiếp cận gần nhau thì khả năng xảy ra điều tồi tệ càng cao, dù không có chủ ý".Nga đã ngừng hoạt động tuần tra diện rộng như trên sau khi chiến tranh Lạnh kết thúc. Trong thời kỳ đó, Nga chỉ thực hiện nhiệm vụ này bằng máy bay chống ngầm và máy bay trinh sát. Các máy bay ném bom chiến lược chỉ tuần tra ở Đại Tây Dương và Thái Bình Dương, tiếp cận những khu vực mà tên lửa hành trình mang đầu đạn hạt nhân của Mỹ có thể được phóng đi.Hồi đầu năm, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Shoigu còn thông báo Nga có kế hoạch mở rộng sự hiện diện quân sự trên thế giới bằng cách xin phép cho tàu hải quân có thể sử dụng cảng tại các nước Mỹ Latin, châu Á để tiếp tế và bảo dưỡng.Như Tâm