ASEAN nhất trí sớm đạt Quy tắc ứng xử Biển ĐôngCác lãnh đạo ASEAN hôm qua cam kết giải quyết các tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình và nhất trí sớm đạt được Bộ Quy tắc Ứng xử trên Biển Đông (COC). Trong tuyên bố của Chủ tịch Hội nghị Cấp cao ASEAN 25, các nhà lãnh đạo khu vực bày tỏ sự quan ngại về tình hình trên Biển Đông. Họ nhấn mạnh các nguyên tắc như được nêu trong Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và nhất trí phấn đấu sớm đạt được Bộ Quy tắc Ứng xử (COC) trên cơ sở đồng thuận."Chúng tôi nhất trí thúc đẩy tham vấn với Trung Quốc về các biện pháp và cơ chế nhằm bảo đảm và tăng cường hơn nữa việc triển khai đầy đủ và hiệu quả toàn bộ Tuyên bố DOC và sớm đạt được COC", Chủ tịch Cấp cao ASEAN 25 cho hay trong thông cáo và đ ề nghị triển khai thêm các biện pháp “thu hoạch sớm” nhằm thúc đẩy và tăng cường lòng tin ở khu vực.Theo thông cáo Bộ Ngoại giao Việt Nam, các nhà lãnh đạo Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định, bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không trên Biển Đông. ASEAN  cam kết bảo đảm giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với các nguyên tắc đã được thừa nhận chung của luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, không đe dọa hay sử dụng vũ lực, kiềm chế và không được có các hoạt động gây phức tạp thêm tình hình, hay mở rộng gia tăng căng thẳng trong khu vực.ASEAN cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của các cam kết chung của các nước thành viên đối với hòa bình, ổn định, an ninh hàng hải và lòng tin chung trong khu vực, nhấn mạnh sự cần thiết tạo dựng các điều kiện thuận lợi cho việc giải quyết hòa bình các tranh chấp.Hội nghị Cấp cao ASEAN lần  thứ 25 và các hội nghị cấp cao giữa ASEAN với đối tác t ại Naypyitaw, Myanmar, hôm qua đã bế mạc sau hai ngày làm việc. Tại buổi lễ,  Myanmar,  nước chủ tịch ASEAN năm 2014 đã chuyển giao cương vị chủ tịch ASEAN 2015 cho Malaysia.Anh Ngọc