Người cao nhất và người thấp nhất thế giới gặp nhauNgười đàn ông cao nhất thế giới và thấp nhất thế giới vừa có cơ hội gặp mặt nhau lần đầu tiên hôm qua nhân dịp kỷ niệm ngày Kỷ lục Thế giới Guinness lần thứ 10 hàng năm tại London, Anh.Sultan Kosen, nông dân 31 tuổi người Thổ Nhĩ Kỳ, cao 2,51 m, hội ngộ cùng Chandra Bahadur Dangi, 74 tuổi, đến từ Nepal, có chiều cao 55 cm. Trước khi gặp ông Chandra, Kosen cho biết "rất quan tâm muốn xem ông ấy cao thế nào" và đứng tới đâu chân mình."Tất nhiên lúc trông thấy ông Chandra, tôi nhận ra ông ấy nhỏ bé nhường nào",  AFP  dẫn lời Kosen nói.Người đàn ông cao nhất thế giới chia sẻ cuộc gặp với Chandra là một điều "kỳ diệu", mặc dù anh thừa nhận phải cúi xuống khá thấp để chụp ảnh là hơi khó khăn."Tôi gặp vấn đề với đầu gối, và nếu đứng quá lâu, tôi sẽ thấy mệt", Kosen cho hay. "Tôi yêu London và cuối cùng cũng gặp được ông Chandra. Dù ông ấy thấp, còn tôi thì cao, chúng tôi vẫn có chung cuộc chiến, đó là vượt qua khó khăn của cuộc sống. Khi nhìn vào mắt của ông Chandra, tôi có thể trông thấy đây là một người tốt".Cho tới nay, ông Chandra là người trưởng thành lùn nhất từng được tổ chức Kỷ lục Guinness công nhận."Tôi rất vui khi được gặp người cao nhất thế giới. Tôi tò mò muốn gặp người đối lập với mình", ông Chandra nói với  AFP.Ngoài danh hiệu người đàn ông cao nhất thế giới, Kosen cũng giữ kỷ lục Guinness khi sở hữu bàn tay lớn nhất với chiều dài 27,5 cm, và đôi chân lớn nhất, 36,5 cm. Sự phát triển của Kosen được cho là do một khối u ảnh hưởng tới tuyến yên gây nên. Kosen thường phải dùng nạng khi đi. Có khoảng 600.000 người khắp thế giới tham gia các sự kiện kỷ niệm Ngày Kỷ lục Thế giới Guinness.Bình Minh