Trump tổ chức tiệc kỷ niệm một năm nhậm chức, bán vé 100.000 USDTổng thống Trump sẽ tổ chức tiệc kỷ niệm một năm ngày nhậm chức ở khu nghỉ dưỡng cao cấp với giá vé từ 100.000 USD một cặp.Bloomberg News  đưa tin sự kiện sẽ diễn ra vào ngày mai tại khu nghỉ dưỡng  Mar-a-Lago của ông Trump ở bang Florida.  Ronna Romney McDaniel, chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa (RNC), và ông trùm casino Steve Wynn, chủ tịch tài chính của RNC, sẽ cầm trịch trong tiệc mừng.Theo giấy mời, giá vé thấp nhất 100.000 USD sẽ bao gồm tiệc tối và một bức ảnh chụp cùng tổng thống. Nếu bỏ ra 250.000 USD, hai khách mời sẽ được dự tiệc bàn tròn.Theo lịch trình chính thức của Trump do Nhà Trắng công bố, ông và phu nhân Melania sẽ rời thủ đô Washington vào chiều nay để đến Florida và dự kiến lưu lại hết cuối tuần ở Mar-a-Lago.Không rõ kế hoạch tổ chức tiệc của Trump có thay đổi nếu chính phủ Mỹ bị đóng cửa do thiếu ngân sách hay không. Các cố vấn của Trump tin rằng Thượng viện sẽ thông qua dự luật mở rộng ngân sách trước hạn chót tối nay, vì thế có khả năng ông sẽ vẫn đến Florida như dự kiến.Anh Ngọc