Thiền sư Thích Nhất Hạnh bị xuất huyết nãoThiền sư Thích Nhất Hạnh bị xuất huyết não và đang được chăm sóc đặc biệt tại bệnh viện ở nước Pháp. "Ngày 11/11/2014, Thầy, Thiền sư Thích Nhất Hạnh, trải qua một cơn xuất huyết não. Thầy đang được các bác sĩ, y tá và các môn đệ chăm sóc tăng cường", thông báo đăng trên trang web của pháp môn Làng Mai do ông đứng đầu hôm 12/11 cho biết.Cũng theo thông báo được đăng tải bằng tiếng Anh và tiếng Việt của trang web Làng Mai, sức khỏe của thiền sư Thích Nhất Hạnh đã có dấu hiệu suy yếu từ cách đây hai tháng. Sau khi nhập viện tại bệnh viện đa khoa Bordeaux vào ngày 1/11, ông đã phục hồi từng ngày. Nhưng ngày 11/11 tình hình sức khỏe bỗng thay đổi đột ngột.Thiền sư vẫn tỉnh táo và vẫn có thể ý thức được môi trường xung quanh. Ông có thể cử động tay, chân, mắt. Đây là những dấu hiệu cho thấy ông có khả năng phục hồi hoàn toàn.Thiền sư Thích Nhất Hạnh sinh năm 1926 tại Thừa Thiên Huế, là giảng viên, nhà văn, nhà thơ, nhà hoạt động xã hội và là nhà sư nổi tiếng của Phật giáo thế giới. Ông trụ trì ở chùa Làng Mai, phía nam nước Pháp.Ông xuất gia theo Thiền tông vào năm 16 tuổi tại chùa Tứ Hiếu, gần Huế. Ông tốt nghiệp viện Phật học Bảo Quốc, tu học thiền theo trường phái Đại thừa của Phật giáo và chính thức trở thành một nhà sư vào năm 23 tuổi.Thiền sư Thích Nhất Hạnh đã phối hợp kiến thức của ông về nhiều trường phái thiền khác nhau cùng với các phương pháp từ truyền thống Phật giáo Thượng tọa bộ, những nhận thức sâu sắc từ truyền thống Phật Giáo Đại thừa, và một số phát kiến của ngành tâm lý học đương đại phương Tây để tạo thành cách tiếp cận mới của ông đối với thiền.Ông là người đưa ra khái niệm "Phật giáo dấn thân" (engaged Buddhism) trong cuốn sách  Vietnam: Lotus in a Sea of Fire , do ông viết. Với những hoạt động không ngừng nghỉ của mình, thiền sư Thích Nhất Hạnh trở thành nhà lãnh đạo Phật giáo có ảnh hưởng lớn thứ hai ở phương Tây, chỉ sau Đạt Lai Lạt Ma, theo đánh giá của các hãng tin nước ngoài.Trọng Giáp  -  Vũ Hoàng