Phe Dân chủ Mỹ có thêm nữ tướngĐảng Dân chủ trong Thượng viện Mỹ củng cố ban lãnh đạo bằng cách bổ sung một ngôi sao đang lên và có thể là ứng viên tiềm năng cho cuộc đua 2016 vào ghế tổng thống, nữ nghị sĩ Elizabeth Warren.Đảng Dân chủ, phe mất quyền kiểm soát Thượng viện trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ tuần trước, bổ sung thượng nghị sĩ Elizabeth Warren vào vị trí cố vấn chính sách chiến lược, để tăng cường sức hút với tầng lớp trung lưu.Bà Warren là một lãnh đạo của cánh tự do trong đảng Dân chủ và có thể là ứng viên cho vị trí tổng thống Mỹ trong cuộc bầu cử năm 2016. Thượng nghị sĩ này là  ngôi sao chính trị đang lên đến từ bang Massachusetts, đi đầu trong những sáng tạo của Cơ quan Bảo vệ Tài chính Người tiêu dùng sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Bà thường xuyên chỉ trích các ngân hàng lớn.Ông Harry Reid tiếp tục được cử làm làm lãnh đạo phe Dân chủ ở Thượng viện, mặc dù các nghị sĩ tỏ ra thất vọng về chiến thuật của ông cùng sự bế tắc tại cuộc họp dài gần 4 giờ."Harry Reid là một người tốt. Tôi chỉ cảm thấy rằng chúng tôi cần có sự thay đổi lãnh đạo", Thượng nghị sĩ Joe Manchin, một trong số ít nhất hai người thuộc đảng Dân chủ phản đối Reid, nói.Trong khi đó, các thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa thống nhất tiếp tục để ông Mitch McConnell, bang Kentucky, làm lãnh đạo đảng này ở Thượng viện và tái bầu phần còn lại trong đội ngũ lãnh đạo.Do đảng Cộng hòa giành đa số ghế tại Thượng viện trong cuộc bầu cử giữa kỳ hồi tuần trước, ông McConnell sẽ trở thành lãnh đạo phe đa số Thượng viện khi Quốc hội mới nhóm họp vào tháng 1, và ông Reid sẽ trở thành lãnh đạo phe thiểu số.Tại Hạ viện, phe Cộng hòa cũng bỏ phiếu giữ nguyên nhóm lãnh đạo như cũ với gần như không có ý kiến bất đồng. Họ đề cử John Boehner là chủ tịch Hạ viện, ông Kevin McCarthy phụ trách kỷ luật của đảng. Luke Messer, người vừa giành chiến thắng thêm một nhiệm kỳ ở bang Indiana, được chọn làm chủ tịch chính sách đảng, lấp vào vị trí trống còn sót lại.Việc đảng Cộng hòa đồng thuận bầu cho Boehner cho thấy có sự thay đổi trong đảng này so với hồi đầu năm 2013. Thời điểm đó, hơn chục hạ nghị sĩ Cộng hòa đã bỏ phiếu phản đối Boehner vì chính sách tăng thuế "vách đá tài chính".Vị trí chủ tịch được chính thức bầu bởi toàn bộ Hạ viện. Việc bầu sẽ diễn ra khi quốc hội mới, với phe Cộng hòa chiếm đa số, nhóm họp vào tháng 1.  Phe Dân chủ tại Hạ viện sẽ bầu lãnh đạo vào tuần sau.Như Tâm