Chiến đấu cơ Hà Lan chặn máy bay NgaHai chiến đấu cơ F-16 của Hà Lan, thành viên NATO, đã chặn đầu một máy bay vận tải quân sự của Nga khi nó bay gần không phận của Estonia và Lithuania.Reuters  dẫn thông cáo của Bộ Quốc phòng Hà Lan cho hay, vụ việc xảy ra hôm 12/11 khi chiến đấu cơ của nước này đang thực hiện nhiệm vụ tuần tra của NATO trên vùng trời của các nước Baltic.Máy bay vận tải quân sự Nga Ilyushin đang bay trong không phận quốc tế nhưng đã bị chặn đầu khi tiếp cận gần không phận của Estonia và Lithuania mà không trình báo trước kế hoạch bay. Hà Lan cũng xác nhận máy bay chưa xâm phạm không phận của hai nước trên.Sau khi bị F-16 chặn đầu, chiếc Ilyushin đã bay về phía thành phố Kaliningrad, lãnh thổ tách biệt của Nga ở vùng Baltic.  Kaliningrad nằm giữa Ba Lan và Lithuania."Hoạt động gia tăng của máy bay quân sự Nga ở các biên giới Baltic đang gây ra lo ngại", Bộ Quốc phòng Lithuania nói trong một email hôm qua, thêm rằng việc chặn đầu là một "quy trình tiêu chuẩn".Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Nga khẳng định rõ rằng chiếc Ilyushin đang hoạt động trong vùng trời quốc tế. "Chuyến bay đi theo một tuyến đường cố định ở vùng nước trung lập của biển Baltic theo các quy định quốc tế về sử dụng không phận", Bộ Quốc phòng Nga nói.Thán g trước, NATO cho hay đã tiến hành hơn 100 vụ ngăn chặn máy bay Nga kể từ đầu năm đến nay, gấp ba lần so với năm ngoái, trong bối cảnh căng thẳng giữa phương Tây và Moscow về Ukraine leo thang.Liên minh quân sự phương Tây gần đây cáo buộc Nga gia tăng các hoạt động quân sự trên vùng biển Baltic. Tháng trước, Na Uy cũng từng điều các chiến đấu cơ F-16 bám theo 4 máy bay ném bom Nga.Hôm qua, các Bộ trưởng Quốc phòng của Anh, ba nước Baltic và 4 nước Bắc Âu đã nhất trí tăng cường hợp tác về tình báo và huấn luyện không quân nhằm đối phó với hoạt động gia tăng của Nga ở Bắc Âu.Anh Ngọc