Chủ tịch nước gặp tổng thống Nga, Hàn Quốc tại APECChủ tịch nước Trương Tấn Sang trong hai ngày 10 và 11/11 đã có cuộc tiếp xúc song phương với tổng thống Nga, Hàn Quốc và lãnh đạo nhiều nền kinh tế khác tại hội nghị cấp cao APEC.Theo thông cáo Bộ Ngoại giao, trong cuộc tiếp xúc với Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi ý kiến về phương hướng và các biện pháp cụ thể nhằm đẩy mạnh quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt – Nga. Hai bên khẳng định tiếp tục tăng cường độ tin cậy chính trị cao thông qua trao đổi đoàn các cấp, nhất là cấp cao. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhận lời mời của Tổng thống Putin, tham dự lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát xít được tổ chức tại Moscow vào ngày 9/5/2015.Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao những tiến triển tích cực trong hợp tác kinh tế giữa hai nước, nhất trí cùng nỗ lực sớm hoàn tất đàm phán và ký chính thức Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan Nga -Kazakhstan - Belarus, tiếp tục thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác thăm dò, khai thác dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam và tại Nga. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết Việt Nam sẵn sàng xuất khẩu thực phẩm, hàng nông thủy hải sản, hàng tiêu dùng bảo đảm chất lượng, đáp ứng yêu cầu của thị trường Nga.Chủ tịch nước trong buổi tiếp Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã trao đổi về các biện pháp làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ để triển khai hiệu quả các thỏa thuận đạt được, sớm hoàn tất đàm phán ký kết Hiệp định thương mại tự do (FTA) Việt Nam - Hàn Quốc.Chủ tịch Trương Tấn Sang cùng Thủ tướng New Zealand John Key nhất trí hai nước cần khai thác tối đa các tiềm năng hợp tác, tích cực triển khai Chương trình hành động 2013 - 2016 nhằm đẩy mạnh quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam - New Zealand. Ông hoan nghênh Thủ tướng Key sớm thăm Việt Nam. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục hợp tác tích cực và ủng hộ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.Trước đó, chiều tối ngày 10/11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có các cuộc gặp với Tổng thống Chile Michele Bachelet, Tổng thống Peru Ollanta Humala, Quốc vương Brunei Haji Hassanal Bolkiah, Thủ tướng Australia Tony Abbott và Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha.Trao đổi với Thủ tướng Australia Tony Abott, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao vai trò của Australia trong cương vị Chủ tịch G-20 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Thủ tướng Abott khẳng định tiếp tục coi Việt Nam là một trong những đối tác chủ chốt của Australia tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Như Tâm