Mỹ điều chỉnh chính sách bán vũ khí cho Việt NamBộ Ngoại giao Mỹ ra văn bản chính thức nới lỏng lệnh cấm bán vũ khí cho Việt Nam, trong đó quy định việc chuyển giao vũ khí sát thương phục vụ an ninh biển có thể được cân nhắc từng trường hợp.Văn bản có tên gọi "Sửa đổi trong giao dịch quốc tế về quy chế vũ khí: Chính sách xuất khẩu sang Việt Nam" và đã được bà Rose E. Gottemoeller, Thứ trưởng phụ trách về Kiểm soát Vũ khí và An ninh Quốc tế thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ, ký, trang tin  Federal Register  cho hay."Bộ đã xác định rằng vì lợi ích tốt nhất của Mỹ trong chính sách đối ngoại, an ninh quốc gia, việc xuất khẩu vũ khí sát thương cũng như dịch vụ quốc phòng sang Việt Nam có thể được xem xét theo từng trường hợp khi cần hỗ trợ an ninh hàng hải", văn bản có đoạn.Theo đó, dựa trên từng trường hợp, Washington có thể xuất khẩu vũ khí sát thương và dịch vụ quốc phòng để củng cố khả năng an ninh hàng hải và cảnh báo; vũ khí phi sát thương và dịch vụ quốc phòng; hoặc vũ khí phi sát thương và thiết bị an toàn cho vũ khí sát thương.Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết văn bản có hiệu lực ngay từ ngày ký 10/11.Washington hôm 2/10 dỡ một phần lệnh cấm buôn bán vũ khí sát thương cho Việt Nam nhằm giúp Hà Nội thúc đẩy an ninh hàng hải. Giới chức Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết các trang thiết bị mới sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc tuần tra và phòng thủ trên Biển Đông  nhưng trong tương lai, các vũ khí được bán có thể bao gồm cả hệ thống phòng không và tàu thuyền.Các nguồn tin Mỹ khi đó còn cho rằng Washington có thể sẽ bán cho Việt Nam các máy bay giám sát P-3 Orion đã qua sử dụng, do hãng Lockheed Martin sản xuất. Các phi cơ này hiện được thay thể bằng thế hệ máy bay P-8A mới hơn của hãng Boeing.Như Tâm