Obama nhai kẹo cao su, người Trung Quốc bất bìnhTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua không sử dụng chiếc xe nội địa danh giá nhất của Trung Quốc mà đi xe riêng, và nhai kẹo cao su khi tới dạ yến ở Bắc Kinh, khiến công chúng nước chủ nhà không vui.Theo  USA Today , một số người Trung Quốc đã lên mạng chỉ trích việc ông Obama chỉ chuộng sự an toàn quen thuộc của xe Mỹ, trong khi những người khác tỏ ra thấu hiểu với sự lựa chọn của ông. Điều diễn ra tiếp theo mới khiến nhiều người bất ngờ.Tổng thống Mỹ bước ra từ trong xe, miệng nhai kẹo cao su. Ông Obama thường nhai kẹo cao su Nicorette, một loại kẹo giúp cai thuốc lá. Tuy nhiên người dùng mạng Trung Quốc, vốn quen với những chuẩn mực về sự trang trọng của giới lãnh đạo nước này, nhanh chóng quy chụp ông Obama là "bất lịch sự", "cẩu thả"."Đây là phong thái và sự hài hước kiểu Mỹ, nhưng trong văn hóa Trung Quốc truyền thống, đây là hành vi non nớt, thiếu nghiêm túc!",  Wall Street Journal  dẫn lời một người dùng mạng xã hội giận dữ viết.Tuy nhiên, ngoài những lời chỉ trích, vẫn có những câu nói hóm hỉnh. Một người dùng mạng xã hội cho rằng việc nhai kẹo cao su khiến ông Obama trông như một nghệ sĩ hip-hop khi ông bước xuống xe.Trọng Giáp  (Video:  USAToday )