Mỹ gấp rút xem lại chiến lược chống IS ở SyriaTổng thống Barack Obana đề nghị đội ngũ an ninh quốc gia xem xét lại chính sách của Mỹ đối với Syria do cho rằng Nhà nước Hồi giáo có thể không bị tiêu diệt hoàn toàn nếu không có một quá trình chuyển giao chính trị ở nước này.Nhà Trắng chỉ trong tuần trước đã triệu tập 4 cuộc họp với đội ngũ an ninh quốc gia, trong đó có một cuộc họp do Tổng thống Barack Obama chủ trì.  CNN  dẫn lời một quan chức cấp cao cho biết những cuộc họp này "để xem chiến lược ở Syria của chúng tôi phù hợp như thế nào với chiến lược chống Nhà nước Hồi giáo (IS)"."Tổng thống đã đề nghị chúng tôi xem lại mức độ phù hợp giữa hai chiến thuật", quan chức cấp cao nói. "Vấn đề tồn tại lâu dài ở Syria nay trở nên phức tạp bởi thực tế rằng để thực sự đánh bại IS, chúng tôi cần tiêu diệu chúng tại cả Iraq và Syria".Việc xem xét lại gần như là thừa nhận ngầm rằng chiến thuật ban đầu, đối phó với IS trước tiên ở Iraq, sau đó mở rộng sang Syria mà không cần tập trung vào việc thay thế chế độ Tổng thống Bashar al-Assad, là một tính toán sai lầm.Nhiều quan chức chính quyền và nhà ngoại giao giấu tên cho biết Nhà Trắng hướng các câu hỏi xem xét lại về phía Bộ Ngoại giao. Trong khi đó, một số nguồn tin phủ nhận việc Tổng thống Obama yêu cầu hoạt động này nhưng thừa nhận có sự quan tâm đến một số khía cạnh cốt lõi của chiến lược."Chiến lược liên quan đến Syria không thay đổi. Trong lúc trọng tâm trước mắt vẫn là đẩy lùi IS ra khỏi Iraq, chúng tôi và các đối tác trong liên minh vẫn sẽ tiếp tục không kích nhóm phiên quân ở Syria, ngăn chúng có nơi trú ẩn an toàn và làm gián đoạn sức mạnh của chúng", Alistair Baskey, người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, thông báo tối qua.Baskey cho biết thêm rằng Tổng thống Syria Assad "vẫn là người có sức hút mạnh đối với chủ nghĩa cực đoan ở Syria và Tổng thống Obama đã nói rõ rằng ông  không còn tính hợp pháp để nắm quyền". "Cùng với nỗ lực cô lập và trừng phạt chính quyền Assad, chúng tôi còn đang phối hợp với các đồng minh để tăng cường sức mạnh cho phe đối lập ôn hòa", Baskey nói.Tổng thống Obama từng tin rằng IS có thể bị loại trừ bằng cách tiến hành các đợt không kích và hỗ trợ các lực lượng bộ binh người Kurd ở Iraq cũng như phe đối lập ở Syria. Liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu bắt đầu không kích IS ở Iraq hồi tháng 8 và mở rộng tấn công sang lãnh thổ Syria vào tháng 9.  Người đứng đầu Nhà Trắng hôm 5/11 cho biết vẫn còn quá sớm để nói liên minh quốc tế thắng thế trong cuộc chiến chống IS, đồng thời cảnh báo chiến dịch tiêu diệt nhóm phiến quân còn kéo dài.Như Tâm