Trực thăng quân sự Mỹ bay qua trường học ở Nhật, Tokyo lên ánNhật chỉ trích quân đội Mỹ vì vi phạm cam kết không để trực thăng quân sự bay qua trường học cạnh căn cứ của lực lượng này ở Okinawa."Điều đó là không thể chấp nhận. Chúng tôi muốn Mỹ giải quyết vấn đề này",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera nói hôm nay.Bộ Quốc phòng Nhật Bản có bằng chứng rõ ràng, gồm dữ liệu radar và video, cho thấy ba trực thăng quân sự Mỹ ngày 18/1 bay qua trường tiểu học số 2 gần căn cứ Futenma của lực lượng Mỹ trên đảo Okinawa. Bằng chứng đã được chuyển cho phía Mỹ và truyền thông."Phi công thực hiện các chuyến bay hôm qua biết rõ vị trí trường học và tránh khu vực đó. Lực lượng lính thủy đánh bộ tại căn cứ Futenma xác nhận không có trực thăng Mỹ bay qua ngôi trường, dựa trên dữ liệu radar", lực lượng Mỹ tại Nhật Bản bác bỏ.Giáo viên và học sinh tại trường tiểu học số 2 hôm qua sơ tán khỏi khu vực sân trường, đề phòng có bộ phận máy bay rơi xuống.Trường tiểu học số 2 thu hút sự chú ý sau khi cửa một trực thăng Mỹ rơi xuống sân trường hồi tháng 12/2017, do tổ lái quên chốt cửa. Lính thủy đánh bộ Mỹ sau đó cam kết không bay gần trường học.Như Tâm