Chiến đấu cơ Nga liệng trên bầu trời Trung QuốcChiến đấu cơ đa nhiệm Su-35 của Nga hôm qua nhào lộn trong một màn trình diễn tại triển lãm hàng không quốc tế ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Phi công Nga Sergey Bogdan đã thực hiện màn nhào lộn mà chỉ có chiến đấu cơ Su-35 có tính linh động cao mới có thể thực hiện được,  RIA Novosti  đưa tin. Chiến đấu cơ này  hôm qua trình diễn trong ngày đầu tiên của Triển lãm hàng không quốc tế Chu Hải lần thứ 10, tại tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.Moscow và Bắc Kinh đang thảo luận việc bàn giao Su-35 cho Trung Quốc trong quá trình triển lãm diễn ra.Su-35 là chiến đấu cơ đa nhiệm thế hệ thứ 4. Nó  có thể đạt vận tốc lên tới 2.500 km/h và có thể bay ở độ cao 19 km. Máy bay này có tầm hoạt động 3.400 km và bán kính chiến đấu 1.600 km. Nó có khả năng phát hiện mục tiêu trên không ở khoảng cách hơn 400 km.Hơn 700 công ty, trong số đó 45% là công ty nước ngoài, đang tham dự triển lãm hàng không Chu Hải. Hơn 120 máy bay và trực thăng đang được trưng bày tại sự kiện. Triển lãm hàng không quốc tế này được tổ chức hai năm một lần, kể từ năm 1996. Sự kiện năm nay sẽ kết thúc vào ngày 16/11.Trọng Giáp  (Video:  RT )