Tàu chiến Nga tiến gần về phía AustraliaQuân đội Australia đang giám sát các tàu hải quân Nga trong vùng lãnh hải quốc tế đang tiến về phía bắc nước này, trước thềm hội nghị thượng đỉnh G20 diễn ra vào cuối tuần.  7 News  hôm nay đưa tin 4 tàu chiến Nga dường như đang ở biển San hô, phía nam đảo Bougainville và trên đường tới vùng biển ngoài khơi bờ biển phía đông Australia. Đội tàu này bao gồm tuần dương hạm tên lửa dẫn đường Varyag, khu trục hạm Nguyên soái Shaposhnikov, tàu kéo cứu hộ Fotiy Krylov và tàu chở dầu Boris Butoma.Sydney Morning Herald  dẫn lời Lực lượng Quốc phòng Australia hôm nay cho biết về họ "đang giám sát các tàu hải quân Nga, di chuyển qua lãnh hải quốc tế phía bắc Australia". "Sự di chuyển của các tàu này hoàn toàn phù hợp với các điều khoản của luật quốc tế, về việc tàu quân sự được tự do đi lại trên vùng biển quốc tế", cơ quan này nhấn mạnh.Australia vừa cử máy bay trinh sát P3 để theo dõi những con tàu và HMAS Stuart, tàu  khu trục nhỏ lớp Anzac, tới biển San hô.Lực lượng Quốc phòng Australia cũng cho biết Nga từng cử các đội tàu chiến tới các cuộc họp quốc tế. "Tàu hải quân Nga trước đây cũng từng được triển khai kết hợp với những hội nghị cấp cao quốc tế, như hội nghị APEC ở Singapore năm 2009. Một tàu chiến thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Nga năm 2010 cũng tháp tùng Tổng thống Nga Mevedev khi đó trong chuyến thăm của ông tới San Francisco", thông cáo viết.Australia cũng tuyên bố phía Nga mới là bên trả lời những câu hỏi liên quan đến các tàu này, tuy nhiên báo giới chưa thể tiếp cận được phát ngôn viên đại sứ quán Nga để xin bình luận.7 News  cho rằng các tàu này đến mà không có thông báo chính thức từ phía Moscow, nhưng lực lượng tình báo Australia đã phát hiện ra chúng cách đây vài ngày. Các tàu hải quân Nga từng đậu ngoài khơi nơi tổ chức những cuộc họp quốc tế nhưng nước chủ nhà luôn được báo trước.Thành phố Brisbane, thủ phủ bang Queensland, cuối tuần này sẽ tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Nhóm Các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20), với sự tham gia của đại diện các nước thành viên G20 và những nước được chủ tịch nhóm này mời. Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ tham dự sự kiện này.Trọng Giáp