Triều Tiên không dự hội nghị ASEANĐại diện của Triều Tiên quyết định không tham dự hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 25 và các hội nghị liên quan tại Myanmar, trong bối cảnh Trung Quốc hối thúc Bình Nhưỡng từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân."Theo thông báo từ trước, đại diện của Triều Tiên không đến dự hội nghị của ASEAN lần này",  Irrawaddy  dẫn lời Myo Myint Thaung, tổng biên tập hãng thông tấn Myanmar cho biết.  Phía Triều Tiên không đưa ra lý do vắng mặt.Cuộc họp cấp cao ASEAN lần thứ 25 và các hội nghị liên quan tại Myanmar bắt đầu từ hôm nay, với sự tham gia của nhiều lãnh đạo cấp cao như Tổng thống Mỹ Obama, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Tổng thống Hàn Quốc Park, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi.Hôm 10/11, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bày tỏ hy vọng tất cả các bên liên quan đến bán đảo Triều Tiên thể hiện sự chân thành và linh hoạt để khôi phục bàn đàm phán 6 bên về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng và tìm ra giải pháp mà các bên chấp nhận được, theo  Xinhua .  Ông Tập đề cập vấn đề Triều Tiên với Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye bên lề hội nghị APEC tại Bắc Kinh.Chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên cũng là chủ điểm trong trao đổi hôm nay giữa ông Tập và Tổng thống Mỹ Obama. Washington luôn đặt điều kiện Bình Nhưỡng phải có những bước đi cụ thể nhằm dỡ bỏ chương trình hạt nhân."Chỉ khi Triều Tiên nghiêm túc về việc phi hạt nhân hóa ở bán đảo này và chuẩn bị cho thảo luận thì chúng tôi mới sẵn sàng",  AP  dẫn lời ông Obama nói. Tổng thống Mỹ cũng khẳng định không có thảo luận chính sách cấp cao với Triều Tiên trước khi Bình Nhưỡng thả tự do cho hai công dân Mỹ bị giam giữ vào thứ bảy vừa qua.Đàm phán 6 bên giữa Mỹ, Triều Tiên, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Nga rơi vào bế tắc từ năm 2009.Khánh Lynh