Áo ngực - quà tặng yêu thích của phụ nữ Triều TiênNgoài điện thoại di động, áo ngực giờ cũng trở thành món quà tặng được ưa chuộng của phụ nữ Triều Tiên.Mãi tới vài năm gần đây, với những phụ nữ Triều Tiên lớn tuổi, mặc áo ngực (bra) vẫn được xem là một "xu hướng tư bản", nhưng hiện giờ, các bà, các mẹ ở độ tuổi 50, 60 lại ủng hộ thói quen này."Bra được cho là chỉ dành cho phụ nữ trẻ. Tuy nhiên, gần đây, những phụ nữ ở độ tuổi 50 và thậm chí 60 cũng tới siêu thị để mua áo lót mặc",  Daily NK  dẫn một nguồn tin ở tỉnh North Pyongan cho biết.Những người mặc bra xem nó như một biểu hiện của nữ tính. Trước đây, phụ nữ ở lứa tuổi từ 40 trở lên thường bị chỉ trích nếu mặc áo ngực và mãi đến cuối những năm 1990, việc mặc áo ngực vẫn bị coi là thói quen từ các nước tư bản.Khi sản phẩm ngoại bắt đầu xâm nhập thị trường Triều Tiên, việc mặc áo lót trở thành thói quen phổ biến trong nhóm phụ nữ 20, 30 tuổi."Chỉ mới cách đây 5 năm, người 40 tuổi mặc hanbok (trang phục truyền thống của người Triều Tiên) nhưng không có bra để đi dự sự kiện hoặc bán hàng ngoài chợ. Giờ, không chỉ ở trên đường, mà còn ngoài chợ, họ cố gắng làm nổi bật hình thức của mình và mang thêm phụ kiện nữ tính", nguồn tin chia sẻ.Theo người này, mặc áo lót giờ như một phần của văn hóa tiên tiến tôn trọng nữ quyền. Hiện có nhiều cửa hàng ở những khu chợ của Triều Tiên chuyên bán mặt hàng trên cho các chị em. Trước đó, áo ngực thường được bán cùng với những quần áo khác mà không xuất hiện ở một cửa hàng riêng biệt.Áo ngực được bán ở khắp nơi với giá từ dưới 1 USD đến hơn 8 USD ở chợ. Sản phẩm nào co giãn thêm khi giặt và có kiểu dáng và màu sắc đẹp sẽ đắt hơn. Bra giờ cũng trở thành lựa chọn phổ biến làm quà cho các đôi uyên ương hay vợ chồng mới cưới, cùng với điện thoại di động.Bình Minh