Cô gái ngoại quốc đầu tiên cầm súng chống IS ở SyriaMột cô gái nhập cư Israel gốc Canada vừa trở thành phụ nữ ngoại quốc đầu tiên gia nhập lực lượng người Kurd đang chiến đấu chống lại phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria. Gill Rosenberg, 31 tuổi, là một phi công dân sự, từng phục vụ trong đơn vị tìm kiếm cứu hộ của quân đội Israel. Năm 2009, cô bị bắt và dẫn độ đến Mỹ rồi bị giam giữ vì dính líu đến một vụ lừa đảo quốc tế qua điện thoại.Hôm 10/11,  Israel Radio  phát sóng cuộc phỏng vấn với Rosenberg, trong đó cô cho hay đã sang Iraq và đang huấn luyện với các nữ binh du kích YPJ và sẽ chiến đấu ở nước láng giềng Syria."Họ (người Kurd) là anh em của chúng tôi. Họ là người tốt. Họ thực sự yêu cuộc sống, nhiều như chúng ta vậy", cô nói, giải thích tại sao cô gia nhập YPJ sau khi liên lạc với nhóm qua Internet.Một nguồn tin người Kurd cho hay Rosenberg là phụ nữ nước ngoài đầu tiên gia nhập hàng ngũ chống lại IS, bên cạnh nhiều nam chiến binh phương Tây.Yahel Ben-Oved, luật sư Israel đại diện cho Rosenberg trong vụ án ở Mỹ, cho hay bà không hề biết chuyện cô tham gia YPJ dù hai người gần đây có nói chuyện.Rosenberd đã chấp thuận lệnh dẫn độ và ngồi tù khoảng 3 năm ở Mỹ. Một thông báo của Cục điều tra Liên bang (FBI) năm 2009 về vụ việc nêu tên cô là một trong 11 người bị bắt tại Israel vì liên quan đến vụ lừa đảo giải thưởng xổ sổ qua điện thoại. Nạn nhân chủ yếu mà những kẻ này nhắm đến là người già.Israel cấm công dân đến các nước Syria và Iraq.  Canada cũng lo lắng   tương tự  về việc công dân của mình chiến đấu ở Syria. Giới chức hai nước cho hay họ đã nhận được thông tin về trường hợp của Rosenberg nhưng không nói rõ liệu có biện pháp gì để đưa cô trở về hay không.Anh Ngọc