Cô giáo trên chiến tuyến chống Nhà nước Hồi giáoTrong vài phút nghỉ ngơi giữa trận đánh, cô giáo Peyman, 26 tuổi ở Kobani, Syria, ra hành lang vừa hút thuốc, vừa ngân nga bài hát ca ngợi đồng đội đã hy sinh.Peyman nói những nữ binh như cô có mặt ở tiền tuyến là biểu tượng cho sức mạnh của tất cả phụ nữ ở khu vực này.Trong căn phòng hẹp chất đầy bao tải và một tấm nệm nhỏ ở chiến tuyến Kobani, thành phố của Syria bị Nhà nước Hồi giáo IS giày xéo, Viyan Peyman, 26 tuổi, đang ngắm bắn qua một lỗ khoét trên tường. Mỗi lần đạn được bắn ra, khẩu súng trường của Peyman rung lên, khiến người cô giật về sau một chút. Cạnh chỗ cô ngồi, vỏ đạn nằm la liệt.Căn phòng này, nơi mới đây thôi vẫn là tổ ấm của một gia đình, giờ đã trở thành thành lũy của các tay súng bắn tỉa, vừa bẩn, vừa tối. Peyman nấp sau đống bao tải cát nặng trịch, tìm kiếm những mục tiêu kế tiếp ở con đường bên dưới. Ngón tay cô luôn đặt sẵn ở cò súng. Người phụ nữ này nhả đạn nhát một để tiết kiệm đạn và để giấu vị trí của mình.Kobani hiện là thành phố của các tay súng bắn tỉa và ở một tòa nhà cách đó không xa, một tay súng IS cũng đang dùng vũ khí theo cách này. "Khi thấy lính IS xuất hiện trên đường, tôi sẽ bóp cò",  NBC   News  dẫn lời Peyman cho biết.Cô nói một cách hùng hồn bằng tiếng Kurd với cách diễn đạt hoa mỹ, đầy thơ mộng. Trước khi chiến tranh nổ ra, Peyman là một giáo viên. "Là phụ nữ, chúng tôi cần sát cánh với đồng đội nam giới để chống lại IS", Peyman cho hay.Các chiến binh người Kurd ở đây gọi nhau là đồng chí. Họ đều là những người theo chủ nghĩa dân tộc và không có cấp bậc. Những video tuyên truyền của IS khẳng định đã chiếm được 90% thị trấn chiến lược Kobani, tuy nhiên điều đó không đúng.Suốt bốn ngày ở Kobani, phóng viên của  NBC News  nhận thấy chiến binh người Kurd, phần lớn thuộc Đơn vị Phòng vệ Nhân dân và Đơn bị Phòng vệ của Phụ nữ, kiểm soát khoảng một nửa Kobani. IS nắm giữ nửa còn lại.Giữa Peyman và một nam chiến binh người Kurd là một hộp lựu đạn tự chế. Họ dùng những chiếc can rỗng, đinh, đinh vít và bu lông làm đạn. Họ sẽ "châm và ném nó đi", Peyman vừa nói vừa diễn tả bằng hành động qua cái lỗ trên tường. Khi được hỏi tại sao có nhiều phụ nữ ở ngoài chiến tuyến như vậy, người phụ nữ này tự hào tuyên bố đó là do họ có tinh thần chiến đấu ăn sâu trong máu thịt."Chúng tôi đứng dậy và chiến đấu, đặc biệt tại vùng Trung Đông, nơi phụ nữ bị đối xử như những người ở 'chiếu dưới'. Chúng tôi ở đây là biểu tượng sức mạnh cho tất cả phụ nữ ở khu vực này", Peyman nhấn mạnh.Peyman đã đổ máu hai lần vì Kobani. Cô từng trúng đạn hai lần, một lần vào chân và một lần vào bụng. Nhưng không lâu sau, cô đã trở lại vị trí chiến đấu.Mục tiêu của Peyman, theo như cô nói, là bảo vệ cả Kobani và quyền lợi của phụ nữ. Bên trong nhà nước tự xưng, IS bắt phụ nữ phải đeo mạng che mặt, đối xử với phái yếu như những tù binh, cưỡng hiếp và biến họ thành nô lệ, theo các nhóm hoạt động vì nhân quyền."Tôi đã hứa với bản thân mình rằng ở đâu có cộng đồng dân tộc thiểu số bị tấn công, tôi cũng sẽ có mặt tại đó để chiến đấu cho quyền lợi của họ. Đó là lời cam kết tôi đưa ra", Peyman khẳng định.Trong vài phút nghỉ ngơi giữa trận đánh, Peyman bước ra hành lang để châm thuốc hút. Vừa nhả khói, cô vừa ngân nga bài hát do chính mình sáng tác. Lời bài hát ca ngợi những người bạn của cô đã hy sinh. Trong lúc cô hát, tiếng đạn căm hờn vẫn vang lên phía sau. Trận chiến bảo vệ Kobani chắc sẽ chưa kết thúc nay mai.Bình Minh  (theo  NBC News )