Trung Quốc trình làng chiến đấu cơ tàng hình mớiTrung Quốc lần đầu công bố chiếc máy bay chiến đấu tàng hình đời mới J-31 do nước này tự sản xuất.Chiếc chiến đấu cơ tàng hình hai động cơ J-31 của Trung Quốc hôm qua được chính thức công bố tại Triển lãm Hàng không và Không gian Vũ trụ, tổ chức ở thành phố Chu Hải. Sự kiện này diễn ra hai năm một lần, là cơ hội để Trung Quốc phô diễn công nghệ quân sự của mình, theo  Reuters .Chiếc phi cơ được phát triển bởi Tập đoàn Công nghiệp Hàng không Trung Quốc (AVIC), hãng sản xuất máy bay hàng đầu đất nước. Bắc Kinh hy vọng J-31 sẽ có khả năng cạnh tranh với chiến đấu cơ tàng hình F-35 của Mỹ trên thị trường xuất khẩu.J-31 đã bay biểu diễn tại sự kiện nhưng không được trình chiếu trên màn hình lớn.Fu Mingyao, phát ngôn viên AVIC từ chối trả lời những thông tin liên quan tới lượng đơn đặt hàng của phi cơ. "Chúng tôi được lệnh không thực hiện bất kỳ chương trình quảng bá nào đối với máy bay này", ông nói."J-31 sẽ nhanh chóng xâm nhập vào thị trường quốc tế trong tương lai, và chắc chắn sẽ giành ánh đèn sân khấu từ F-35",  Reuters  dẫn thông tin từ một bài viết trên tờ  People's Daily  ra tháng 8/2013.Theo dự kiến, J-31 sẽ thực hiện thêm hai màn bay trình diễn nữa tại triển lãm.J-31 là máy bay chiến đấu tàng hình sản xuất nội địa thứ hai của Trung Quốc. Các nhà phân tích cho rằng việc phát triển chiến đấu cơ tàng hình sẽ cho phép Bắc Kinh thị uy sức mạnh và thể hiện một lập trường quyết đoán hơn trên Biển Đông và biển Hoa Đông.Hồi cuối tháng 10, trên các trang mạng Trung Quốc cũng rò rỉ bức ảnh được cho là của J-31 đang hạ cánh tại một bãi đáp gần thành phố Chu Hải.Video: Chiến đấu cơ tàng hình J-31 bay thửVũ Hoàng ( Video:  Youtube )