Obama - Tập Cận Bình ăn tối riêng trong 5 giờTổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm qua đã ăn tối riêng cùng nhau trong 5 tiếng, và có một cuộc nói chuyện "rất đáng giá và hữu ích".Buổi ăn tối riêng diễn ra tại Trung Nam Hải, nơi ở của Chủ tịch Tập. Tháp tùng Obama có Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và cố vấn an ninh quốc gia Susan Rice.Trong cuộc gặp, Obama tuyên bố ông muốn đưa quan hệ giữa hai nước lên một "tầm cao mới".  "Khi Mỹ và Trung Quốc có thể hợp tác với nhau hiệu quả thì cả thế giới đều có lợi", ông nói.Obama cũng khen ngợi Chủ tịch Tập "quản lý tốt" các sự kiện trong suốt chuyến thăm Bắc Kinh của ông.  Đáp lại, lãnh đạo Trung Quốc bày tỏ mong muốn hợp tác chặt chẽ hơn với Mỹ.Theo  AP , bữa tiệc tối giữa hai người đã kéo dài 5 giờ đồng hồ, hơn hai giờ so với dự kiến. Giới chức Nhà Trắng mô tả cuộc trò chuyện là "rất đáng giá và hữu ích".Quan hệ Mỹ - Trung đang tồn tại nhiều bất đồng lớn. Washington đang nỗ lực củng cố lợi ích của Mỹ ở châu Á trong khi Bắc Kinh lại muốn chứng minh ảnh hưởng trong khu vực, bao gồm theo đuổi những yêu sách hàng hải.Sáng nay, Chủ tịch Tập tiếp tục có cuộc gặp chính thức với Tổng thống Obama tại Đại lễ đường Nhân dân.Gián điệp mạng và tranh chấp trên biển dự kiến là những vấn đề sẽ được đưa ra thảo luận trong cuộc gặp. Mỹ và Trung Quốc cũng sẽ công bố các thỏa thuận quân sự nhằm làm giảm nguy cơ đối đầu giữa hai cường quốc.Sau hội đàm, ông Tập và ông Obama sẽ có cuộc họp báo để trả lời các câu hỏi của phóng viên. Đây là hoạt động bổ sung trong lịch trình.Anh Ngọc