Hà Lan tưởng niệm 298 nạn nhân thảm họa MH17Các học sinh Hà Lan hôm qua lặng lẽ đặt hoa bên cạnh 298 ngọn nến, tượng trưng cho tất cả nạn nhân trong vụ MH17 rơi, gần 4 tháng sau khi thảm họa xảy ra."Sẽ thế nào nếu như kỳ nghỉ bắt đầu một ngày sau đó? Nếu như chuyến bay bị trì hoãn? Nếu như tôi thức dậy và nhận ra tất cả chỉ là một giấc mơ?", Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte hôm qua nói trong buổi lễ tưởng niệm ở Amsterdam.  Vua Hà Lan Willem Alexander và Hoàng hậu Maxima, cùng  1.600 thân nhân các hành khách và tổ bay thiệt mạng trong thảm họa tham dự sự kiện."Nhưng không thể có những điều 'giá như', chỉ có thực tế nghiệt ngã rằng 298 người đã thiệt mạng", ông nói tiếp.Theo  AFP , người tham dự đến từ các quốc gia chịu ảnh hưởng của thảm họa đọc to tên tuổi của tất cả nạn nhân. 298 ngọn nến lớn được thắp sáng để tưởng nhớ những người thiệt mạng, hai phần ba trong số đó là người Hà Lan. Buổi tưởng niệm còn có những màn trình diễn âm nhạc của các nghệ sĩ nổi tiếng.Nhiều nạn nhân trong thảm họa là trẻ em vừa bắt đầu kì nghỉ hè, đang trong chuyến bay MH17 từ Amsterdam đến Kuala Lumpur. Các bạn cùng lớp với các em đặt hoa bên cạnh những ngọn nến để bày tỏ lòng thương tiếc."Họ sẽ không bị lãng quên, những kỷ niệm đẹp đẽ, ấm áp và cảm động sẽ còn mãi", ông Rutte nói.Chiếc Boeing 777 của hãng Malaysia Airlines rơi tại đông Ukraine hôm 17/7. Kiev và phương Tây cho rằng phe ly khai thân Nga đã bắn rơi máy bay bằng tên lửa do Moscow cung cấp. Điện Kremlin bác bỏ mạnh mẽ cáo buộc có liên quan đến vụ việc và cho rằng Ukraine đứng đằng sau vụ việc.Cho đến nay,   289 thi thể nạn nhân thu hồi từ hiện trường đã được nhận dạng. Ngoại trưởng Hà Lan Bert Koenders hôm 8/11 cho biết  9 nạn nhân còn lại có thể không bao giờ được tìm thấy.Phương Vũ