Súng ngắn mạ vàng được thiết kế riêng cho TrumpMột người bạn của Trump công bố mẫu súng ngắn mạ vàng cỡ nòng .45 khắc họ tên và huy hiệu của Tổng thống Mỹ.Nhà sản xuất súng kiêm ngôi sao truyền hình thực tế nổi tiếng của Mỹ Jesse James ngày 18/1 cho ra mắt mẫu súng ngắn được sản xuất riêng cho Tổng thống Donald Trump, theo  Task and Purpose.James kết bạn với ông Trump sau khi cả hai cùng xuất hiện trong chương trình truyền hình The Celebrity Apprentice năm 2009. James nảy sinh ý tưởng sản xuất một khẩu súng đặc biệt dành riêng cho Trump ngay khi tin chắc rằng người bạn này sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống năm 2016.Khẩu súng ngắn đặc biệt này có cỡ nòng .45 (11 mm). "Dirty Harry (nhân vật phim cảnh sát Mỹ) đã có khẩu .44 Magnum, vậy chúng ta nên sản xuất một khẩu liên quan đến con số 45, vì ông ấy là Tổng thống thứ 45 của nước Mỹ", James tuyên bố.Súng được mạ vàng 24 karat, một mặt có họ tên đầy đủ của ông Trump, mặt đối diện được khảm dòng chữ "Tổng thống thứ 45 của Hợp chúng quốc Hoa Kỳ", còn phần miệng nòng có khẩu hiệu "hãy xây bức tường đó" (ám chỉ việc Trump cam kết xây dựng bức tường biên giới với Mexico.Súng cũng sở hữu một thiết bị bù giật đầu nòng và tay cầm được làm bằng gỗ cây dẻ. James hiện chưa tiết lộ giá của khẩu súng đặc biệt này."Hình ảnh Tổng thống Mỹ cầm khẩu 1911 cải tiến này đi lại trong phòng Bầu Dục sẽ gợi nhớ lại ký ức về một thời miền Tây hoang dã", James nhấn mạnh.Nguyễn Hoàng