Obama thúc giục Trung Quốc đảm bảo trật tự thế giớiTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cho biết muốn thấy Trung Quốc thành công, nhưng cũng yêu cầu Bắc Kinh phải là đối tác trong việc đảm bảo trật tự quốc tế."Thông điệp của chúng tôi là chúng tôi muốn thấy Trung Quốc thành công. Nhưng khi họ ngày càng phát triển, chúng tôi muốn họ là một đối tác trong việc đảm bảo trật tự thế giới chứ không phá hoại nó", ông Obama phát biểu tại một cuộc họp báo trong khuôn khổ Hội nghị cấp cao của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Bắc Kinh.Theo  Reuters , ông Obama tuyên bố rằng Trung Quốc và Mỹ nhất trí tăng thời hạn cho visa du lịch, kinh doanh và sinh viên để cải thiện quan hệ thương mại và kinh doanh giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.  Một quan chức cấp cao của Mỹ nhận định thỏa thuận là "một chiến thắng thực sự lớn" và "đem lại lợi ích quan trọng cho nền kinh tế".Tổng thống Obama hôm qua cũng lên tiếng về cuộc biểu tình đòi thay đổi quyền bầu cử của đặc khu hành chính Hong Kong. "Thông điệp chính của chúng tôi là phải đảm bảo tránh xảy ra bạo lực", ông nói với các phóng viên.  Bắc Kinh trước đó khẳng định cuộc biểu tình là bất hợp pháp và yêu cầu Washington không can thiệp.Đề cập đến mối lo ngại của các công ty Mỹ về môi trường kinh doanh ở Trung Quốc, ông Obama cũng kêu gọi Trung Quốc loại bỏ các hành vi đánh cắp thông tin trên mạng vì mục đích thương mại và tạo ra một sân chơi bình đẳng hơn, không sử dụng chính sách để ưu tiên một số công ty nhất định.Chuyến đi của ông Obama tới Trung Quốc tham dự hội nghị cấp cao APEC diễn ra vào thời kỳ quan hệ Trung - Mỹ đang có dấu hiệu xấu đi. Washington cố gắng mở rộng lợi ích của Mỹ tại châu Á, trong khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang ngày càng chứng minh ảnh hưởng của Bắc Kinh trong các vấn đề khu vực.Phương Vũ