Mỹ điều tra số phận thủ lĩnh ISLầu Năm Góc chưa xác nhận được Abu Bakr al-Baghdadi, kẻ cầm đầu Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), có bị thương sau không kích hay không."Có nhiều bản báo cáo mâu thuẫn nhau về số phận của al-Baghdadi, nhưng chúng tôi chưa thể xác nhận về tình hình hiện tại của y",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Lầu Năm Góc, Đại tá Steven Warren nói.Lầu Năm Góc hôm qua cho biết các cuộc không kích của Mỹ hôm 7/11 đánh trúng một nhóm các lãnh đạo của IS ở thành phố Mosul phía bắc Iraq, gây nên đồn đoán về cái chết của al-Baghdadi.  Hôm qua  chính phủ Iraq thông báo al-Baghdadi bị thương trong cuộc oanh kích tìm và diệt do Iraq và đồng minh thực hiện cuối tuần qua.  Y bị tấn công khi tham dự một cuộc họp của các thủ lĩnh phiến quân ở tỉnh Anbar.Các quan chức Mỹ đang xem xét các báo cáo, nhưng theo ông Warren, những kẻ bị tấn công không phải là lãnh đạo cấp cao của IS. Đ oàn xe 10 chiếc bị không kích có thể bao gồm các chỉ huy chiến trường của phiến quân.Baghdadi từ lâu đã là đối tượng bị truy nã gắt gao của Mỹ. Ngày 4/10/2011, Washington liệt kê y là một kẻ khủng bố toàn cầu và treo thưởng 10 triệu USD để lấy mạng y. Một số nhà phân tích cho rằng Baghdadi đang được xem là kẻ có quyền lực hơn Ayman al-Zawahiri, thủ lĩnh tổ chức khủng bố al-Qaeda.Hôm 9/11, Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết cuộc chiến chống lại IS bước vào giai đoạn mới. Mỹ sẽ gửi thêm 1.500 lính tới Iraq để hỗ trợ quân đội nước này trong cuộc chiến truy quét IS.Khánh Lynh