Thuyền trưởng phà Sewol bị tuyên án 36 năm tùTòa án Hàn Quốc hôm nay tuyên 36 năm tù với ông Lee Joon-seok, thuyền trưởng phà Sewol bị chìm hồi tháng tư khiến 300 người thiệt mạng.Ông Lee bị kết tội sơ suất gây tai nạn nghiêm trọng khi ông bỏ rơi hành khách trong lúc chiếc phà bị chìm,  nhưng được thoát tội giết người , hãng tin  Yonhap  cho biết .  Hồi cuối tháng 10, các công tố viên Hàn Quốc đề nghị tòa tuyên án tử hình đối với ông Lee do bỏ mặc hành khách để thoát thân.Kỹ sư trưởng của phà nhận án tù 30 năm trong khi 13 thành viên thủy thủ đoàn bị tuyên các mức án tới 20 năm tù.Các bị cáo có một tuần để kháng án.  Những người này bị dư luận chỉ trích gay gắt vì thoát khỏi chiếc phà chìm khi nhiều hành khách vẫn mắc kẹt bên trong.Nhiều hành khách là học sinh cho biết thủy thủ đoàn không ra lệnh sơ tán mà yêu cầu các em ngồi yên trên chiếc phà đang chìm, khiến nhiều người mất cơ hội sống sót.Các quan chức Hàn Quốc hôm nay cho biết họ ngừng công tác tìm kiếm thi thể các nạn nhân vì khả năng tìm thấy thấp trong khi tính mạng của các thợ lặn bị đe dọa. Có hai thợ lặn đã thiệt mạng trong cuộc tìm kiếm.Ông Lee Ju-young,  Bộ trưởng phụ trách Đại dương và Nghề cá  cho biết  các buồng trên phà bị sập và mùa đông đang đến, các thợ lặn bị đặt vào tình huống vô cùng nguy hiểm. Ô ng cảm thấy tiếc vì không giữ được lời hứa của chính phủ là tìm thấy tất cả các nạn nhân mất tích.Hôm 16/4, chiếc phà Sewol bị nghiêng rồi nhanh chóng chìm ở ngoài khơi tây nam Hàn Quốc, khi đang trên đường tới đảo du lịch Jeju.  Trong tổng số 476 người có mặt trên phà chỉ có 172 người được cứu sống. Hầu hết nạn nhân thiệt mạng đều là học sinh đang trên đường đi nghỉ theo chương trình của nhà trường. Hiện có  295 thi thể được tìm thấy nhưng vẫn còn 9 người mất tích.Khánh Lynh