Máy bay chở giám đốc tình báo Mỹ trục trặcSứ mệnh bí mật của giám đốc tình báo Mỹ nhằm hồi hương hai công dân Mỹ bị Triều Tiên giam giữ tuần trước đã bị trì hoãn do máy bay chở ông bị hỏng. Ông  James Clapper,  Giám đốc Cơ quan Tình báo Quốc gia Mỹ, tuần trước được Tổng thống Barack Obama chỉ định làm đặc phái viên cá nhân đưa hai công dân Mỹ bị giam tại Triều Tiên về nước.Tuy nhiên, chuyến đi tới Bình Nhưỡng của ông bị trễ do máy bay Lầu Năm Góc gặp trục trặc khi đang tiếp dầu trên đường tới thủ đô Triều Tiên.Theo  AFP , phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki không nói cụ thể về trục trặc kỹ thuật của máy bay, nhưng một quan chức tình báo giấu tên của nước này xác nhận ông Clapper phải qua đêm ở Hawaii trong khi một chiếc phi cơ thứ hai được cử tới để đưa ông tới Bình Nhưỡng ngày hôm sau.Ông Clapper trở về Mỹ trên máy bay của không quân vào ngày 8/11, mang theo ông Kenneth Bae và Matthew Todd Miller, hai công dân Mỹ bị Triều Tiên giam giữ trong thời gian dài.Chiếc máy bay đưa ông Clapper tới Triều Tiên thuộc loại C-40, tương tự chiếc Boeing 737-700. Nó thuộc đơn vị 89th Airlift Wing, có trụ sở tại căn cứ Andrews, bang Maryland. Không quân Mỹ có 11 chiếc C-40 để dùng cho các quan chức quan trọng, trong đó có thành viên Nội các.Đây không phải là lần đầu tiên hoạt động ngoại giao Mỹ bị cản trở do trục trặc kỹ thuật của đội máy bay không quân phục vụ quan chức cấp cao. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry trong năm nay hai lần phải bay về nước trên máy bay thương mại khi phi cơ của ông gặp trục trặc. Lần đầu tiên diễn ra sau chuyến công du hồi tháng 8, lần thứ hai diễn ra tháng trước ở Vienna.Máy bay chở Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel tháng trước cũng cất cánh tới Nam Mỹ để rồi lại phải quay đầu, trở về căn cứ Andrews để sửa chữa.Trọng Giáp