Người biểu tình Mexico chiếm sân bay, đốt dinh tổng thốngHàng trăm người Mexico phóng hỏa đốt dinh tổng thống rồi chiếm giữ sân bay quốc tế Acapulco, đòi chính phủ làm rõ việc 43 sinh viên bị sát hại dã man hồi tháng 9.Mang theo các vũ khí thô sơ như dao, cuốc xẻng và  bom xăng, hàng trăm người biểu tình tiến vào chiếm giữ sân bay quốc tế Acapulco vào chiều qua, yêu cầu chính quyền của Tổng thống  Enrique Pena Nieto tích cực hơn nữa để tìm kiếm thi thể còn lại của 43 sinh viên bị giết hại, theo  Fox News .Hôm 7/11, nhà chức trách Mexico xác nhận một nhóm tội phạm chuyên buôn bán ma túy của nước này đã sát hại và đốt cháy thi thể của các sinh viên nói trên. Nhóm sinh viên biến mất sau cuộc đụng độ với cảnh sát ở Iguala, thành phố cách thủ đô Mexico 130 km về phía tây nam.Các sinh viên mất tích khi đang tham gia biểu tình phản đối chương trình cải cách giáo dục năm ngoái của Mexico. Cuộc điều tra sau đó phát hiện sự câu kết giữa băng đảng tội phạm Guerreros Unidos với các quan chức địa phương ở Iguala.  Thị trưởng Iguala bị cáo buộc đã điều cảnh sát đến trấn áp các sinh viên, họ bắn chết 6 người và sau đó giao 43 sinh viên cho nhóm tội phạm,  Press Democrat  cho hay.Gia đình các nạn nhân từ chối nhận các phần thi thể bị cháy thành than trong các túi được tìm thấy ở con sông gần địa điểm họ mất tích.Kênh truyền hình địa phương cho biết một nhóm người biểu tình bịt mặt đụng độ với cảnh sát khi họ bị chặn đường tới sân bay chiều qua.  AFP  dẫn lời một quan chức an ninh cho biết có ít nhất mười sĩ quan bị thương. Hàng chục chiếc xe buýt chở người biểu tình chặn lối vào của sân bay trong hơn ba giờ đồng hồ, các hành khách phải rời ra đường cao tốc với hành lý lỉnh kỉnh trên tay.Đêm 8/11, ngay sau khi nhà chức trách Mexico công bố các sinh viên bị sát hại dã man, người thân của họ cùng đám đông phẫn nộ lao đến đốt cửa dinh thự của Tổng thống Nieto. Hàng chục nghìn người xuống đường biểu tình để phản đối cách xử lý của chính phủ với vụ việc.  Mặc dù đã điều tra việc các sinh viên bị những tay anh chị có liên hệ với cảnh sát giết hại và thiêu xác, chính phủ Mexico chưa khẳng định cái chết của họ vì thiếu chứng cứ xác đáng.Ngày 9/11, Tổng thống Nieto lên án cuộc biểu tình trên . Sau đó ông lên đường tới Trung Quốc để dự hội nghị APEC. Chuyến đi của ông khiến người biểu tình càng bất bình, vì cho rằng tổng thống quan tâm đến kinh tế hơn là giải quyết bạo lực.Giới chức Mexico đã bắt giữ 74 người liên quan đến vụ 43 sinh viên mất tích, bao gồm các thủ lĩnh của Guerreros Unidos và cảnh sát của Iguala và Cocula. Ông Jose Luis Abarca, Thị trưởng thành phố Iguala cùng vợ là Maria de los Angeles Pineda, đang bị giam giữ vì bị nghi ban lệnh thủ tiêu các sinh viên. Đây được cho là cuộc điều tra tội phạm lớn nhất trong lịch sử của Mexico.Khánh Lynh