Putin khoác áo cho Đệ nhất phu nhân Trung QuốcTổng thống Nga Vladimir Putin lấy áo khoác lên vai đệ nhất phu nhân Trung Quốc Bành Lệ Viện, có lẽ do bà kêu lạnh, trong một sự kiện tổ chức tối qua ở Bắc Kinh.Hành động của ông Putin diễn ra trong một buổi lễ tối qua của hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Water Cube, cung thể thao dưới nước từng phục vụ Olympic Bắc Kinh 2008,  Foreign Policy  cho hay. Tổng thống Nga Vladimir Putin ngồi cạnh đệ nhất phu nhân Trung Quốc Bành Lệ Viện. Kế tiếp bà Bành là Chủ tịch Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Barack Obama.Trong lúc Chủ tịch Tập đang trao đổi với Tổng thống Obama, bà Bành được đoán là đã nói chuyện kiểu xã giao, như là "ôi trời, ở đây lạnh nhỉ". Tổng thống Putin đột ngột đứng dậy, cầm chiếc áo khoác màu be rồi choàng quanh vai đệ nhất phu nhân Trung Quốc. Bà Bành mỉm cười tỏ ý cảm ơn ông Putin rồi ngồi xuống. Giây lát sau, bà đổi sang chiếc áo sẫm màu mà người phục vụ đang cầm.Toàn bộ hình ảnh trên được kênh truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) ghi lại. "Ông Putin đã khoác áo của ông lên người Bành Lệ Viện", biên tập viên nhận xét về cử chỉ lịch sự của tổng thống Nga.Nhiều trang tin lớn ở Trung Quốc như  Sina  và  Phoenix Media  nhanh chóng đăng tải đoạn video. Nó cũng lan truyền trên mạng xã hội và tạo ra cụm hashtag "Putin Gives Peng Liyuan His Coat" (Ông Putin đưa áo của mình cho bà Bành Lệ Viện). Tuy nhiên, những hình ảnh này đã bị gỡ bỏ vài giờ sau đó.Truyền thông Trung Quốc rất khắt khe khi đưa tin liên quan đến các lãnh đạo chính phủ cấp cao.Như Tâm  (Video:  CCTV )