Trung Quốc dùng dàn limousine nội địa đón quốc kháchMột đội limousine Hồng Kỳ, nhãn hiệu xe truyền thống của Trung Quốc, được huy động để chở các vị quốc khách của nước này trong thời gian diễn ra Cấp cao APEC.Hồng Kỳ là nhãn hiệu mang tính biểu tượng cho công nghiệp ô tô Trung Quốc kể từ năm 1958, khi nó được sản xuất theo lệnh của Mao Trạch Đông. Lớp vỏ mâm đúc bánh xe và chỗ cắm cờ được thiết kế đặc biệt dành riêng cho việc vận chuyển các vị khách quý nước ngoài hoặc lãnh đạo đảng.Nhà sản xuất Hồng Kỳ trong những năm gần đây đang cố sức đưa nhãn hiệu xe sang này sống lại, trong bối cảnh các nhãn hiệu nước ngoài như Mercedes hay Audi tràn vào. Hãng chuyển từ quốc doanh sang thành công ty tư nhân chuyên chế tạo xe sang. Dòng H7 của họ đang cạnh tranh thị trường với Audi A6."Suốt 37 năm qua, công ty chúng tôi đã phục vụ các vị khách quan trọng", tài xế Zhaung Hang Jonghui nói với  CCTV . "Trước đây, các xe được dùng thường là xe ngoại, nhưng trong sự kiện lớn này, tất cả các xe được sử dụng đều là xe nội".Những năm 1980, xe Hồng Kỳ, nổi tiếng về độ tốn xăng, ít được sử dụng. Nhà sản xuất từng cố phục hồi 3 lần trong ba thập niên qua. Hội nghị cấp cao APEC lần này là dịp để chiếc xe biểu tượng một thời trở lại.Video: Dàn limousine Hồng Kỳ đưa quốc khánh dự dạ yến APEC tối qua:Ánh Dương