Thủ đô Nga trong mùi khí thốiGiới chức Moscow hôm qua kêu gọi người dân hạn chế ra ngoài, sau khi một loại khí có mùi hôi lan tràn khắp thành phố.Truyền thông Nga đưa tin loại khí này là hydrogen sulphide, có mùi trứng thối và có thể có độc tính cao. Nó  được phát hiện tại trung tâm, phía đông và đông nam của thành phố, trong khu vực mua sắm chính của thủ đô và xung quanh tòa nhà Quốc hội.Theo  Interfax , Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga cho rằng nguyên nhân vụ việc là do rò rỉ tại một nhà máy lọc dầu ở Moscow. Tuy nhiên, chủ sở hữu nhà máy lọc dầu Gazprom Neft cho biết không hề có sự cố nào xảy ra và mức độ hydrogen sulphide tại cơ sở này không quá cao.Một bản tin trước đó cho rằng loại khí có mùi hôi phát ra từ mạng lưới các cơ sở xử lý nước thải đô thị.Natalya Gorelova, cư dân 25 tuổi tại tây bắc Moscow, nói với  BBC  rằng cô bắt đầu nhận thấy loại khí này khi đang trên đường đến cơ quan tại tây nam thành phố vào buổi sáng."Tôi ngửi thấy mùi khí độc suốt cả ngày. Tôi đã về nhà và đóng tất cả cửa sổ. Chúng tôi đang ngồi trong nhà nhưng tôi vẫn bị nhức đầu", cô nói.Theo các chuyên gia, việc tiếp xúc với hydrogen sulphide, kể cả ở nồng độ thấp có thể dẫn đến đau đầu, chóng mặt và buồn nôn."Kể từ 11h sáng nay tôi đã ngửi thấy mùi hôi ở khắp mọi nơi tôi đến, dù cho là ở nhà, trên đường phố hay tại nơi làm việc. Tôi còn nghĩ là tôi bị ốm và gặp ảo giác", một cư dân Moscow viết trên mạng xã hội Twitter."Sự xuất hiện của loại khí này gây khó chịu nhiều hơn là nguy hiểm. Chúng ta không cần phải lo lắng sẽ bị bệnh ngay bây giờ", nhà nghiên cứu chất độc hàng đầu Moscow, Yury Ostapenko trấn an người dân.Phương Vũ