Mỹ, Nhật tập trận lớn giữa APECCả ba nhánh của lực lượng phòng vệ Nhật Bản (JSDF) và quân đội Mỹ vừa bắt đầu cuộc tập trận lớn Keen Sword với sự tham gia của hàng chục nghìn quân nhân.RIA Novosti  dẫn tin từ Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho hay, cuộc tập trận  có 30.700 thành viên JSDF và 10.000 binh sĩ Mỹ, 25 chiến hạm và 260 máy bay. Hoạt động này sẽ kéo dài đến ngày 19/11.Mỹ và Nhật Bản bắt đầu tổ chức Keen Sword từ năm 1986. Cuộc tập trận diễn ra  trên toàn lãnh thổ Nhật Bản ở các căn cứ quân sự của ba nhánh JSDF và Mỹ.Các binh sĩ sẽ diễn tập phòng không và sử dụng các tên lửa đất đối không ở đảo phía nam  Amami Oshima. Tại đảo Kyushu, hải quân Mỹ và Nhật sẽ phối hợp tác chiến chung với kịch bản kẻ thù đổ bộ lên đảo. Các nội dung diễn tập này được tổ chức kể từ khi căng thẳng giữa Trung Quốc và Nhật Bản leo thang quanh nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông.Cuộc tập trận Keen Sword năm nay diễn ra trùng thời điểm hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tổ chức ở Bắc Kinh. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự kiến  có cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên  trong hai năm qua và trao đổi về quan hệ song phương, trong đó có tranh chấp chủ quyền.Hai nước đã đưa ra nhất trí một thỏa thuận nhằm giải quyết căng thẳng ở Senkaku/Điếu Ngư, trong đó thiết lập cơ chế ngăn chặn các sự cố trên biển.Anh Ngọc