Trung Quốc chế tạo loạt chiến đấu cơ 'cá mập bay'Một viện nghiên cứu quân sự của Mỹ cho biết Trung Quốc đã sản xuất hàng loạt chiến đấu cơ đa nhiệm "Cá mập bay" Shenyang J-15, loại sẽ được sử dụng trên các tàu sân bay.Theo Viện Hải quân Mỹ (USNI),  Trung Quốc đang tăng cường số lượng máy bay J-15 để bổ sung cho 6 nguyên mẫu hiện có. Một vài chiếc trong số này đã diễn tập trên tàu sân bay Liêu Ninh.  SCMP  hồi tháng 8 cũng đưa tin tàu  Liêu Ninh sẽ làm chỗ đậu cho  24 chiếc J-15.Các hình ảnh không ghi ngày tháng được công bố trên các diễn đàn trực tuyến của Trung Quốc trong tháng qua cho thấy những chiếc J-15 mang số đuôi 107 và 108 đang hoạt động ở một sân bay ở Trung Quốc. Cả hai đều mang biểu tượng "cá mập bay" và hải quân Trung Quốc trên đuôi, tương tự như tất cả J-15 được nhìn thấy cho đến nay.Tháng 10/2013, truyền thông nhà nước Trung Quốc hé lộ tin tức về việc chế tạo J-15 cho tàu sân bay. Hai tháng sau đó, hình ảnh những chiếc J-15 mang số đuôi 100, 101,và 102 cũng xuất hiện trên mạng.Kể từ đó, nhiều hình ảnh của J-15 mang số đuôi tuần tự cho đến 108 (trừ 106) đã được công bố. Những máy bay này rất có thể đang đóng tại căn cứ mới được xây dựng gần Hồ Lô Đảo, tỉnh Liêu Ninh. Địa điểm này được sử dụng làm cơ sở diễn tập tàu sân bay, có 24 nhà chứa cho một trung đoàn máy bay chiến đấu, khoang bảo dưỡng, cùng boong và dốc trượt để máy bay cất và hạ cánh, nhằm mô phỏng tàu sân bay Liêu Ninh.Tàu sân bay Liêu Ninh, vốn là tàu Varyag do Liên Xô đóng, được Trung Quốc mua lại và tân trang. Từ khi Liêu Ninh đi vào hoạt động vào tháng 9/2012, hải quân Trung Quốc phân loại đây là tàu dùng cho mục đích huấn luyện, chứ không phải chiến đấu.Trung Quốc được cho là đang trong quá trình đóng tàu sân bay đầu tiên tại Liêu Ninh, và sẽ sớm đóng chiếc thứ hai ở Thượng Hải. Hải quân Trung Quốc cũng mới công bố sẽ tập trung tuyển chọn các phi công có khả năng hoạt động trên các chiến đấu cơ xuất phát từ tàu sân bay.Phương Vũ