Cuộc sống 'địa ngục trần gian' của 13 con bị cha mẹ Mỹ xiềng xíchThiếu ăn, tắm một năm một lần, bị đánh đập và xiềng xích, 13 đứa trẻ ở Mỹ chịu đựng cuộc sống kinh khủng suốt hàng chục năm. Sau những năm tháng sống trong cảnh "địa ngục trần gian", cô bé ấp ủ kế hoạch trốn thoát. Ý định nung nấu suốt hơn hai năm trở thành hiện thực vào ngày 14/1. Lẻn ra ngoài qua đường cửa sổ, cô bé dẫn theo một người em. Vụ đào thoát suýt chút nữa thất bại khi người em vào phút chót do quá sợ hãi nên đã quay trở lại ngôi nhà. Bất chấp tất cả khó khăn, cô gái bước tiếp về phía trước, dùng chiếc điện thoại di động cũ và báo tin cho cảnh sát địa phương.Trong phiên tòa sơ  thẩm ngày 18/1, David Allen Turpin, 57 tuổi, và Louise Anna Turpin, 49 tuổi, chính thức đối mặt với tổng cộng 75 cáo buộc liên quan "hành hạ, tra tấn và giam cầm có hệ thống" 13 đứa con tuổi từ 2 đến 29 trong hàng chục năm. Riêng David Turpin còn bị cáo buộc xâm hại tình dục một con nhỏ. Tuy nhiên, cả hai bị cáo đều tuyên bố họ vô tội.Hai vợ chồng Turpin xuất hiện trong phiên tòa với trong trang phục đen và tóc tai rối bời. Bị xích từ hông xuống tới hai cổ chân, hai bị cáo ngồi trong tư thế đặt hai tay lên đùi và nét mặt tỏ ra hoang mang. Sau phiên sơ thẩm, số tiền bảo lãnh tại ngoại cho mỗi bị can được nâng từ 9 triệu USD lên 12 triệu USD.'Ngủ ngày, thức đêm' để cách ly với xã hộiTại buổi họp báo sau phiên tòa, công tố viên địa phương, Mike Hestrin, tiết lộ nhiều chi tiết gây sốc của vụ việc. Theo đó, các nạn nhân lớn lên trong sợ hãi, luôn dúm dó tuân theo mọi mệnh lệnh của cha mẹ. Khai với cảnh sát, cô con gái 17 tuổi cho biết vợ chồng Turpin không chỉ đánh đập mà còn bắt các con đi tiểu ra giường và cấm bọn trẻ tắm quá một lần trong năm.Công tố viên Hestrin cho biết nhiều nạn nhân bị ảnh hưởng về mặt nhận thức và  tổn thương dây thần kinh do "việc lạm dụng kéo dài và nghiêm trọng". Tất cả nạn nhân, tuổi từ 2 đến 29, đều không đi khám bệnh suốt 4 năm qua và chưa bao giờ gặp bác sĩ nha khoa dù chỉ một lần trong đời.Ngoài ra, vợ chồng Turpin áp dụng giờ giấc sinh hoạt khác thường nhằm cách ly các con hoàn toàn khỏi xã hội. Cả nhà Turpin thường đi ngủ vào lúc 4-5h sáng, ngủ cả ngày và thức cả đêm. Bọn trẻ ăn một bữa một ngày với khẩu phẩn ít ỏi. Cô con gái lớn nhất 29 tuổi chỉ nặng 37 kg trong khi đó một đứa em 12 tuổi chỉ nhỏ như một đứa trẻ 7 tuổi. Riêng bé hai tuổi chưa có dấu hiệu bị hành hạ hoặc lạm dụng, công tố Hestrin nói.Vợ chồng Turpin đã bắt đầu tra tấn các con từ nhiều năm trước khi gia đình còn sống ở bang Texas. Lúc đó, các biện pháp trừng phạt mới chỉ dừng ở mức dùng dây để trói các nạn nhân. Tuy nhiên, sau khi chuyển đến sống ở California, cặp vợ chồng này hành hạ các con dã man hơn. Đặc biệt, cô con gái cả 29 tuổi là nạn nhân chịu đựng nhiều nhất. Theo cơ quan công tố, vợ chồng Turpin cho cô con gái lớn "ăn rất ít trong thời gian biểu nghiêm ngặt" để cơ thể nạn nhân ngừng phát triển.'Địa ngục' đội lốt trường tư thụcTrước khi vụ việc được đưa ra ánh sáng, cảnh sát lẫn cơ quan bảo vệ trẻ em địa phương chưa từng tiếp cận với gia đình Turpin. Vợ chồng Turpin đã che mắt cơ quan chức năng bằng cách đăng ký nơi ở riêng dưới danh nghĩa trường tư thục tại nhà.Th eo luật, hàng năm David Turpin, đứng tên hiệu trưởng, chỉ cần nộp đầy đủ giấy tờ cung cấp thông tin về địa chỉ của trường, loại hình trường và số lượng học sinh theo học, cho cơ quan quản lý giáo dục bang California. Sau đó, cơ quan giáo dục cấp bang lẫn cấp khu vực đều không có quyền tiếp cận gia đình Turpin và yêu cầu xem xét chương trình học hoặc đánh giá năng lực học của những đứa con.Không chỉ cơ quan chức năng mà hàng xóm cũng không để ý thấy những dấu hiệu bất thường. Một vài người hàng xóm cho biết gia đình Turpin sống biệt lập nhưng không họ không nhận thấy có điều gì đáng lo ngại đến mức phải báo cảnh sát.Roberto Gomez, 45 tuổi, sống sau nhà Turpin, để ý ngôi nhà hàng xóm sáng đèn cả ngày và sinh hoạt trong nhà sôi động hơn vào ban đêm. "Tôi tưởng họ trồng cần sa hay thứ gì đó trong nhà", ông Gomez nói. "Nhưng tôi chưa bao giờ nghi ngờ có tới 13 đứa trẻ trong đó".An Hồng