Mỹ tìm diệt thủ lĩnh tối cao của Nhà nước Hồi giáoTruyền thông Arab hôm qua đưa tin tên thủ lĩnh tối cao của IS có thể "bị thương nặng" khi chiến đấu cơ của liên minh do Mỹ dẫn đầu oanh tạc một đoàn xe ở Iraq, nhằm tiêu diệt thành phần cấp cao của nhóm cực đoan.Theo  RT , Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ thông báo cuộc không kích hôm 7/11 đã phá hủy một đoàn 10 xe tải vũ trang, nhằm vào "một cuộc họp của các lãnh đạo IS" gần Mosul, Iraq."Tôi có thể xác nhận rằng máy bay của liên quân đã   tiến hành một loạt các cuộc không kích  tại Iraq, nhằm vào một sự kiện được đánh giá là một cuộc họp các thủ lĩnh IS gần Mosul", đ ại tá Patrick Ryder, phát ngôn viên của  Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ nói, và cho biết thêm cuộc tấn công còn phá hủy hai trạm kiểm soát của IS.Al Arabiya  trích dẫn các nguồn tin địa phương cho biết thủ lĩnh của IS,  Abu Bakr   al-Baghdadi  đã bị "thương nặng" trong đợt không kích kể trên.  Kênh truyền hình  Al-Hadath  cũng liệt kê Baghdadi là một trong những thành viên tham dự cuộc họp của IS bị Mỹ không kích.Tuy nhiên, Lầu Năm Góc hiện chưa thể xác nhận  Baghdadi   có ở trong đoàn xe bị tấn công hay không. C ác tài khoản Twitter có liên quan đến phiến quân Hồi giáo cũng bác bỏ thông tin hắn bị thương và tuyên bố Baghdadi còn sống và vẫn khỏe mạnh.Baghdadi là thủ lĩnh bí ẩn của IS. Hắn được cho là sinh ra ở Samarra, Iraq vào năm 1971 và từng là một giáo sĩ trong một nhà thờ Hồi giáo. Một số nguồn tin cho rằng hắn bị cực đoan hóa khi bị lực lượng Mỹ bắt giữ tại trại Bucca, ở  Umm Qasr, Iraq."Truyền nhân thực sự của Osama bin Laden có lẽ là thủ lĩnh của IS Abu Bakr al-Baghdadi" vì hắn nổi tiếng là một nhà chiến thuật tàn nhẫn, David Ignatius cây bút của  The Washington Post  nhận định hồi tháng 6. Baghdadi được cho là có bằng tiến sĩ về nghiên cứu Hồi giáo từ Đại học Hồi giáo Baghdad.Baghdadi từ lâu đã là đối tượng truy nã gắt gao của Mỹ. Ngày 4/10/2011, Washington liệt kê y là một kẻ khủng bố toàn cầu và treo thưởng 10 triệu USD để lấy mạng.Phương Vũ