Triều Tiên thả nốt hai công dân MỹTriều Tiên hôm qua phóng thích hai công dân Mỹ cuối cùng đang chấp hành án tù ở nước này, sau nhiệm vụ bí mật của một quan chức Mỹ cấp cao.Kenneth Bae và Matthew Todd Miller đã được phép rời khỏi Triều Tiên "và đang trên đường về nhà", chính phủ Mỹ hôm qua công bố.Miller, 24 tuổi, hôm 14/9 bị Tòa án Tối cao Triều Tiên kết án 6 năm lao động khổ sai vì "có hành vi thù địch với Bình Nhưỡng". Bae là một nhà truyền giáo người Mỹ gốc Hàn đang phải thực thi bản án 15 năm lao động khổ sai vì tội "âm mưu lật đổ chính quyền Triều Tiên".Theo  CNN , một quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết hai công dân này được thả sau khi Giám đốc Tình báo quốc gia James Clapper đến thăm Bình Nhưỡng với tư cách là một phái viên của Tổng thống Mỹ Barack Obama.Clapper chuyển đến chính quyền Triều Tiên lá thư ông Obama viết cho lãnh đạo Kim Jong-un. Trong thư, ông Obama gọi ông Clapper là "đặc phái viên cá nhân của mình" để xúc tiến việc đưa công dân Mỹ về nước.  Lá thư này "ngắn và đi thẳng vào vấn đề", một quan chức cho biết.Theo hai nguồn thạo tin, chuyến thăm của Clapper diễn ra sau khi Triều Tiên bất ngờ liên lạc với Mỹ, thúc giục Washington gửi một quan chức chính phủ cấp cao đến nước này để thảo luận về những công dân Mỹ bị giam giữ.Vài giờ trước khi bắt đầu lên đường thực hiện chuyến thăm châu Á, Tổng thống Obama đã hoan nghênh vụ phóng thích tù nhân và  ca ngợi vai trò của ông Clapper trong nhiệm vụ. Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Washington không thực hiện bất kỳ giao dịch nào để đổi lấy sự tự do cho hai công dân nói trên.Triều Tiên hôm 21/10 trả tự do cho Jeffrey Fowle, công dân Mỹ bị bắt tại Bình Nhưỡng hồi tháng 5 với cáo buộc bỏ lại một cuốn kinh thánh tại khách sạn. Phi cơ của Lầu Năm Góc đã đến Bình Nhưỡng để đón ông về nước.Phương Vũ