Ký ức của Thủ tướng Đức ngày Bức tường Berlin mở cửaThủ tướng Đức Angela Merkel kể về ký ức của bà trong buổi tối 9/11/1989, khi điểm kiểm soát đầu tiên của Bức tường Berlin mở ra, cho phép người phía đông qua lại phía tây thành phố.Phát biểu tối qua trước ngày kỷ niệm 25 năm Bức tường Berlin đổ, bà Merkel nói nước Đức sẽ luôn ghi nhớ công ơn của những người Đông Đức dũng cảm."Đó là ngày chứng minh cho chúng ta thấy rằng tự do sẽ không bao giờ bị khuất phục", bà Merkel nói, nhắc đến những người Đông Đức đã xuống đường vào mùa thu năm 1989."Nhờ sự dũng cảm của họ, mà Bức tường đã mở. Trong một đất nước vốn không có nhiều ngày kỷ niệm vui sau chặng đường lịch sử hiếu chiến trong thế kỷ 20, người Đức có thể tự hào về ký ức đã đưa đến sự sụp đổ của Bức tường Berlin vào ngày 9/11/1989",  Reuters  dẫn lời bà.Vào năm 1989, bà Merkel là một nhà khoa học ở Đông Berlin. Tối qua, bà kể lại trên truyền hình không khí sợ hãi, căng thẳng pha lẫn phấn khích ở thành phố trong những ngày trước khi bức tường mở ra."Điều kỳ diệu là mọi thứ đã diễn ra trong hòa bình", Thủ tướng kể và nhớ lại lúc bà trên đường từ phòng xông hơi về nhà, thì nhìn thấy những đám đông người đang tiến về phía tây, và bà đi cùng họ. "Trong hàng tuần lễ liền, mọi người rất phấn khởi. Có cả xe tăng hiện diện trên phố nhà tôi từ hôm 7/10".Vốn thường kín tiếng về cuộc sống của bà khi còn ở Đông Berlin, thời gian gần đây bà Merkel bắt đầu tiết lộ chi tiết về những gì bà làm tối hôm đó, khi bức tường mở cửa."Tôi đi qua cửa khẩu phố  Bornholmer sang bên kia và vui mừng với những người hoàn toàn xa lạ. Có một cảm giác hạnh phúc đến mức không thể tin được. Đó là một đêm mà tôi không bao giờ quên".Hơn 100.000 người Berlin và khách du lịch đã tới thăm 15 km đường ở trung tâm thành phố nơi Bức tường từng hiện diện. Một công trình nghệ thuật sắp đặt với 7.000 quả bóng được chiếu sáng, thắp lên ở độ cao 3,6 mét - ngang chiều cao Bức tường - nhằm tái hiện rào cản từng ngăn cách đông và tây Berlin trong 28 năm.Những quả bóng được treo trên các cột cao, để người tham quan có thể dễ dàng đi qua lại giữa hai bên từng là đông và tây Berlin. Chúng sẽ được thả lên trời vào tối nay, biểu tượng cho sự biến mất của bức tường.Bức tường Berlin được chính phủ Cộng hòa Dân chủ Đức dựng lên từ năm 1961 nhằm ngăn những người ở bên đông trốn sang bên tây. Nó ban đầu là một bức tường xây bằng gạch, sau đó gia cố thêm thành hai lớp tường, cùng hàng rào và hào nước, dài 160 km, cắt qua các phố, bao quanh Tây Berlin. Nhiều người đã mất mạng khi cố vượt qua Bức tường.Ánh Dương