Obama: Cuộc chiến chống IS bước vào giai đoạn mớiTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cho biết cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo không thất bại mà đang đi vào một giai đoạn mới.Quyết định tăng quân tới Iraq của Mỹ không phải là dấu hiệu cho thấy chiến lược chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đang thất bại. Mặt khác, đó là tín hiệu thể hiện rằng chiến dịch đang bước vào một giai đoạn mới,  CNN  dẫn lời Tổng thống Obama hôm qua nói trong buổi phỏng vấn trên kênh truyền hình  CBS .1.500 lính được Washington gửi đi nhằm giúp huấn luyện binh sĩ và các tay súng dân quân Iraq chiến đấu chống IS trên mặt đất, sau nhiều tuần liên minh do Mỹ dẫn đầu tiến hành không kích, ông cho biết thêm."Các cuộc không kích đã phát huy tác dụng trong việc làm suy yếu khả năng của ISIL và làm chậm bước tiến của chúng", ông Obama nói trong buổi phỏng vấn, dùng cách viết tắt khác của IS. "Điều chúng ta cần lúc này là lực lượng bộ binh, bộ binh Iraq, những người có thể bắt đầu đẩy lùi chúng".Ông Obama cho hay lực lượng của Mỹ sẽ không tham gia chiến đấu, đồng thời nhắc lại lời hứa trước đây về việc Mỹ không giữ vai trò nào trên mặt đất trong cuộc chiến. Tuy nhiên, Washington sẽ "hỗ trợ sát sao từ trên không" cho  bộ binh địa phương bất cứ khi nào họ sẵn sàng phản công lại IS.Bình luận của ông Obama được đưa ra trong bối cảnh tình trạng bạo lực vẫn tiếp diễn ở Iraq và Syria, phần lớn tại những khu vực do IS kiểm soát. Hôm 7/11, tổng thống ra quyết định gửi thêm 1.500 binh sĩ tới Iraq để hỗ trợ Baghdad và lực lượng người Kurd tiêu diệt nhóm khủng bố IS, tăng gần gấp đôi quân số đóng tại nước này.Vũ Hoàng