Hai triệu người bỏ phiếu ly khai Tây Ban NhaHai triệu người thiểu số tại vùng tự trị Catalonia hôm qua bỏ phiếu nhất trí về việc ly khai khỏi Tây Ban Nha, bất chấp sự phản đối từ chính quyền nước này. Theo  AFP , các cử tri ở đủ mọi lứa tuổi đã xếp hàng dài và vỗ tay khi các điểm bỏ phiếu mở cửa sau cuộc tranh cãi về pháp lý nhiều tuần qua với chính quyền Tây Ban Nha.Phó chủ tịch vùng tự trị Catalonia, ông Joana Ortega, cho hay từ 9h đến 18h  có hơn 1,97 triệu người đã đi bầu. Ông không thể đưa ra tỷ lệ cử tri nhưng giới chức Catalonia cho hay có 5,4 triệu người đủ điều kiện bỏ phiếu.Catalonia là một vùng tự trị ở đông bắc Tây Ban Nha  có 7,5 triệu dân và chiếm gần một phần năm nền kinh tế nước này.  Là một trong những vùng giàu có nhưng cũng nợ nần nhiều nhất, mong muốn độc lập lâu dài của Catalonia càng mạnh mẽ trong những năm gần đây khi Tây Ban Nha đối mặt với suy thoái kinh tế và các bê bối chính trị."Đây là một cơ hội không thể bỏ lỡ. Chúng tôi đã yêu cầu điều này suốt một thời gian dài", Martin Arbaizar, 16 tuổi, xếp hàng bỏ phiếu ở một trường học tại Barcelona, nói.Một ngày sau khi cuộc bỏ phiếu diễn ra,  BBC  dẫn lời các nhà tổ chức cho hay có 80% người Catalans muốn một cuộc trưng cầu chính thức về địa vị của Catalonia, với khoảng 50% cử tri ủng hộ độc lập hoàn toàn khỏi Tây Ban Nha."Một lần nữa Catalonia lại cho thấy mình muốn tự trị", lãnh đạo vùng Artur Mas nói.Động thái này vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ Madrid. Chính phủ Tây Ban Nha đã yêu cầu tòa án ngăn cản cuộc bỏ phiếu, buộc các lãnh đạo Catalonia phải giảm nhẹ nó từ một cuộc trưng cầu dân ý thành một cuộc bỏ phiếu tượng trưng do các tình nguyện viên tổ chức.Bộ trưởng Tư pháp Tây Ban Nha Rafael Catala bác bỏ cuộc bỏ phiếu, đồng thời chỉ trích nó là "vô ích".  Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy, người tuyên bố sẽ bảo vệ sự thống nhất của quốc gia, cũng khẳng định hoạt động trên "sẽ không có hiệu lực".Các đảng công đoàn Tây Ban Nha cho rằng cuộc bỏ phiếu do các nhóm ủng hộ độc lập tổ chức nên không thể phản ánh nguyện vọng của toàn vùng một cách hợp pháp. Các cuộc biểu tình phản đối việc bỏ phiếu ở Catalonia đã lan rộng tại hàng chục thành phố. Một cuộc biểu tình ở Barcelona diễn ra với vài cuộc ẩu đả nhỏ nhưng không có ai bị bắt.  Trong khi đó, các cuộc biểu tình ủng hộ Catalonia cũng được tổ chức.Anh Ngọc