Thoát chết gang tấc khi cánh quạt đâm xuyên máy bayMột hành khách đi máy bay bị thương nhẹ khi cánh quạt đâm xuyên cửa sổ lúc nó hạ cánh khẩn ở miền tây Canada. Nữ hành khách Christina Kurylo tối 6/11 bị cánh quạt máy bay va vào đầu khi nó đâm xuyên thân phi cơ của hãng Air Canada. Chiếc máy bay  đã phải hạ cánh khẩn tại Sân bay Quốc tế Edmonton, Canada khi  một chiếc lốp bị nổ trong quá trình cất cánh, một hành khách cho biết."Đột nhiên, có gì đó đâm xuyên qua cửa sổ của tôi và tôi bị va vào đầu", kênh  CTV  dẫn lời  Kurylo nói hôm 8/11. Kurylo cho biết gió từ cánh quạt làm rơi kính của cô và khiến cô bị choáng. Cô chỉ bị sưng tấy vài chỗ trên đầu và thân thể có vài vết bầm."Tôi thậm chí còn không nhận ra đó là một chiếc cánh quạt xuyên ngay giữa cửa sổ nơi Christina đang ngồi", Melissa Menard, đồng nghiệp của cô cũng đi trên chuyến bay, nói. Menard cho biết may mắn khi không ai thiệt mạng trong tai nạn. "Việc này có thể gây chết người. Nó chỉ cách vài inch để có thể gây chết người", Menard nói. Cô chụp tấm ảnh ngoài máy bay, cho thấy lưỡi cánh quạt đâm xuyên vào cabin.Ủy ban An toàn Giao thông Canada đang  điều tra vụ việc. Các nhà điều tra đã phỏng vấn tổ bay và đang xem xét càng hạ cánh máy bay để xác định có lỗi kỹ thuật nào gây ra sự cố hay không.Chiếc máy bay Bombardier Q-400 đang trên đường từ thành phố Calgary tới Grande Prairie. Máy bay chở  71 hành khách, 4 người thuộc tổ bay. Tổng cộng ba người bị thương nhẹ sau vụ việc.Trọng Giáp