Đại tiệc kỷ niệm 25 năm Bức tường Berlin sụp đổHơn một triệu người Đức cùng nhiều người trên khắp thế giới hôm qua cùng nhau kỷ niệm 25 năm Bức tường Berlin sụp đổ, sự kiện dẫn tới kết thúc Chiến tranh Lạnh và thống nhất nước Đức."Chúng tôi là những người hạnh phúc trên thế giới và vui mừng vì Bức tường Berlin đã sụp đổ cách đây 25 năm",  Reuters  dẫn lời ông Klaus Wowereit, thị trưởng thành phố Berlin, nói. "Không có điều gì và không ai có thể cản đường tới tự do".Các nghệ sĩ Đức dựng một công trình nghệ thuật với 7.000 quả bóng bay được giữ ở độ cao 3,6 m (11,8 feet), bằng với chiều cao Bức tường Berlin, trải dài 15 km nhằm tái hiện rào cản từng ngăn cách đông và tây Berlin trong 28 năm. Chúng được lần lượt thả lên bầu trời đêm, tượng trưng cho sự sụp đổ của bức tường.Các hoạt động kỷ niệm 25 năm Bức tường Berlin sụp đổ thu hút hơn một triệu người dân Berlin và khách du lịch tập trung về trung tâm thành phố. Bất chấp sương mù và thời tiết lạnh giá, nhiều người vẫn đi dọc nơi ranh giới giữa đông và tây Berlin từng án ngữ.Đám đông còn reo hò khi cựu lãnh đạo Xô Viết Mikhail Gorbachev, người đã tạo ra các điều kiện dẫn tới xóa bỏ bức tường, xuất hiện và vẫy tay chào. Ông Gorbachev trong bài phát biểu hôm 8/11 cảnh báo nguy cơ về một cuộc Chiến tranh Lạnh mới xung quanh cuộc khủng hoảng Ukraine.Bức tường Berlin được xây vào năm 1961 nhằm ngăn dòng người từ đông sang tây. Ranh giới hai phía của thành phố ban đầu chỉ là hàng rào dây thép gai, tường gạch sau đó có thêm ụ súng, công sự và các điểm canh gác trên suốt chiều dài 160 km.Ngày 9/11/1989, nhà lãnh đạo Đông Đức Egon Krenz hủy bỏ hạn chế đi lại với người dân. Hàng chục nghìn người đổ về các trạm kiểm soát dọc theo Bức tường, đòi vào tây Berlin. Đây cũng là ngày đánh dấu sự sụp đổ của Bức tường Berlin khi trạm kiểm soát đầu tiên mở ra, cho phép người ở hai phía đông tây qua lại.Như Tâm  (Video:  Reuters )