Putin tặng điện thoại Nga cho Chủ tịch Trung QuốcÔng Putin hôm qua tặng Chủ tịch Tập Cận Bình một chiếc điện thoại thông minh hai màn do Nga phát triển, sản phẩm nhà lãnh đạo Trung Quốc chưa từng sở hữu.Theo  RT,  sau khi tham dự buổi gặp mặt chính thức với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong khuôn khổ hội nghị Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), Tổng thống Nga Vladimir Putin đã giới thiệu và tặng lại ông Tập bộ sản phẩm điện thoại thông minh YotaPhone 2. Đây là chiếc điện thoại hai màn hình đầu tiên trên thế giới do Nga chế tạo.Phiên bản đặc biệt của Yotaphone bao gồm hệ thống bảo mật dữ liệu do các kỹ sư Nga phát triển. Đây chính là điểm đặc biệt giúp nó trở nên "độc nhất", xét về mức độ an toàn, Rostec, công ty góp mặt trong dự án sản xuất Yotaphone, nhấn mạnh.Ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên của tổng thống Putin cho hay, nhà lãnh đạo Trung Quốc luôn nở nụ cười tươi với món quà được tặng. "Chúng ta có hợp tác với nhau ở dự án này không", ông Tập hỏi, đồng thời, tổng thống Putin lập tức trả lời: "Chúng ta sẽ làm điều đó".Cũng trong buổi gặp mặt, Tổng thống Putin và ông Tập đã ký một biên bản ghi nhớ về "tuyến tây", một hành lang vận chuyển khí đốt từ Nga tới Trung Quốc. Tuyến này sẽ cung cấp khoảng cho Bắc Kinh khoảng 30 tỷ mét khối khí đốt một năm.Hai bên cũng đi tới thống nhất trong việc triển khai thực hiện dự án đầu tư năng lượng chung ở vùng Arkhangelsk và cùng tài trợ, xây dựng, vận hành một nhà máy thủy điện tại vùng Viễn Đông của Nga.People Daily  nhận định, cuộc họp được xem như lễ kỷ niệm, đánh dấu lần gặp gỡ thứ 10 của hai nhà lãnh đạo trong chưa đầy hai năm.Vũ Hoàng  (video:  RT )