Putin: 'Giá dầu giảm do yếu tố chính trị'Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng việc giá dầu thế giới liên tục giảm trong thời gian gần đây, gây thiệt hại cho nền kinh tế Nga là một phần hệ quả của sự thao túng chính trị."Chính trị luôn là yếu tố có tác động đến giá dầu. Hơn nữa, tại một số thời điểm của cuộc khủng hoảng, dường như chính trị đã chi phối giá các nguồn năng lượng", ông Putin nói trong một cuộc phỏng vấn với truyền thông Trung Quốc  được công bố vào hôm qua.Ông Putin không đổ lỗi cho bất kỳ quốc gia cụ thể nào về việc giá dầu giảm. Tuy nhiên, một số nhà bình luận chính trị của Nga nghi ngờ đây có thể là âm mưu của Arab Saudi và Mỹ nhằm chống lại Moscow.Giá dầu thô Urals URL-E của Nga giảm khoảng một phần tư kể từ cuối tháng 6, theo xu hướng của giá dầu toàn cầu.  Giá giao dịch hiện ở mức hơn 80 USD một thùng, trong khi mức giá cần thiết để cân bằng ngân sách Nga là khoảng  114 USD . Điều này sẽ tiếp tục làm suy yếu nền kinh tế Nga, vốn đã bị tổn thương từ các lệnh trừng phạt của phương Tây vì cuộc khủng hoảng Ukraine.Ông Putin đưa ra nhận xét trước khi tham dự hội nghị cấp cao của Diễn đàn kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) tại Trung Quốc và hội nghị của các nước thuộc nhóm G-20 ở Australia.Phương Vũ