Máy bay chở 146 người va vào trâu khi chuẩn bị cất cánhMột máy bay của Ấn Độ va vào một con trâu đi lạc khi đang chuẩn bị cất cánh ở một thành phố phía tây nước này, nhưng không có người bị thương. Máy bay của hãng SpiceJet, Ấn Độ hôm qua buộc phải đình bay sau khi va vào một con trâu ở sân bay Surat, miền tây nước này. Trong thông cáo, hãng cho biết chiếc Boeing 737-800 lúc đó đang "lăn bánh chuẩn bị cất cánh".  Vụ va chạm làm hỏng một trong hai động cơ của máy bay.Hãng cho biết con trâu nước "gần như vô hình trên nền đen", ý chỉ màu da loài vật. Con vật này đã chết trong vụ tai nạn.  "Động vật đi lạc đang là hiểm họa ngày càng lớn tại một số sân bay. Sự cố này vừa ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của chúng tôi, và vì thế, các chuyến bay của SpiceJet từ Surat sẽ bị tạm dừng", thông cáo của Spicejet cho hay.Hành khách  Prabhakar Joshi, cho biết ông nghe thấy tiếng ồn lớn như thể "có gì đó đã đâm vào bánh", ngay khi máy bay bắt đầu tăng tốc. "Nếu nó đâm vào chỉ vài giây sau, sau khi máy bay cất cánh, nó sẽ là một thảm họa với chúng tôi", ông nói với kênh truyền hình  NDTV .Tất cả 146 người trên khoang không bị thương, trong chuyến bay từ Surat tới New Delhi. Các hành khách sau đó được chuyển sang máy bay khác.Theo  Wall Street Journal , vụ việc gây báo động đối với các cơ quan an ninh, những người đang xem xét lý do một con vật lớn đến vậy có thể lọt qua hàng rào sân bay và tiếp cận đường băng mà không bị phát hiện.Trọng Giáp