Cặp vợ chồng Mỹ gốc Á bị sát hại kiểu xử tửBa người bị bắt với cáo buộc giết người, sau khi vợ chồng ông Bao Lam bị trói tay chân và bắn vào đầu ở Texas. Thi thể ông Bao Lam và bà Jenny Lam, 61 tuổi, hôm 13/1 được phát hiện tại nhà riêng ở thành phố Spring, bang Texas, sau khi con trai họ không thể liên lạc trong hai ngày và báo cho chính quyền. Hai người bị trói và đều bị bắn vào đầu,  Click2Houston  dẫn lời các nhà điều tra cho biết.Ông Lam là chủ của 6 cửa hàng bánh mì nhượng quyền thương hiệu Subway tại khu vực Houston.  Giới chức cho biết dường như họ bị đột kích khi đậu xe tại gara tối 11/1. Một số vũ khí và vật dụng khác bị lấy khỏi nhà.Giới chức đăng video nghi phạm và hôm 17/1  thông báo đã bắt ba người. Erick Alfredo Peralta, 20 tuổi, Aakiel Ricardo Kendrick, 21 tuổi, và Khari Ty Kendrick, 23 tuổi, bị cáo buộc giết người. Theo các nhà điều tra, một người thú tội trong khi hai người kia từ chối nói chuyện, theo  ABC News.Trọng Giáp