Kiev tố Nga đưa xe tăng vào UkraineQuân đội Ukraine hôm nay thông báo hàng chục xe tăng cùng nhiều vũ khí từ Nga đã tiến vào miền đông nước này, khu vực nằm dưới sự kiểm soát của phiến quân.Theo  AFP , p hát ngôn viên quân đội Ukraine Andriy Lysenko cho biết một đoàn xe gồm 32 xe tăng, 16 khẩu bích kích pháo và 30 xe tải chở binh sĩ cùng đạn dược hôm qua vượt qua biên giới từ Nga vào Lugansk, đông Ukraine, khu vực phiến quân đang kiểm soát.  Ông nói thêm rằng một đoàn khác gồm xe tải và ba trạm radar di động cũng vượt qua một điểm biên giới khác trong cùng khu vực.Bất chấp lệnh ngừng bắn được ký kết hôm 5/9, g iao tranh giữa Ukraine và phiến quân vẫn chưa có dấu hiệu dừng hẳn. Kiev cho biết 5 binh sĩ đã thiệt mạng và 16 người khác bị thương khi xung đột với phe ly khai trong vài ngày qua. Một trường học ở Donetsk, thành trì của phiến quân, hôm 5/11 hứng chịu một đợt pháo kích khiến hai thiếu niên thiệt mạng và 4 em khác bị thương.Phương Vũ