Vệ sĩ của Kim Jong-il được đào tạo như thế nàoDùng đầu húc vỡ chồng ngói, dùng búa đập vỡ vỡ tảng đá granite đặt trên ngực một người đàn ông hay làm vỡ bóng đèn chỉ bằng một ngón tay. Nếu muốn trở thành vệ sĩ cho các nhân vật tinh hoa của Triều Tiên, bạn cần phải có tất cả những khả năng ấy.Đoạn băng tuyên truyền phát đi từ đài truyền hình Triều Tiên cho thấy một hàng quân nhân ngực trần khoe cơ bắp cuồn cuộn đang thể hiện các động tác của môn taekwondo và nhiều thế võ khác.Lee Young-guk là vệ sĩ của cố chủ tịch Kim Jong-il suốt 10 năm cho đến trước khi nhà lãnh đạo này nắm quyền điều hành Triều Tiên. Vệ sĩ Lee cho hay mình từng trải qua các khóa huấn luyện tương tự trước khi được xem là phù hợp với vị trí người bảo vệ cho lãnh đạo."Đó là quá trình huấn luyện khó khăn. Nhưng sao phải làm thế? Đó là để xây dựng lòng trung thành. Một khẩu súng ngắn không chiến thắng được trong một cuộc chiến, và taekwondo chẳng làm được gì ngoài tinh thần, nhưng nó tạo ra lòng trung thành",  CNN  dẫn lời ông Lee nói.Trong cuộc phỏng vấn với văn phòng hãng thông tấn  CNN  ở Seoul, Hàn Quốc, Lee cho biết quá trình huấn luyện của ông gồm nhiều phương pháp truyền thống hơn. Tập bắn bia, rèn luyện thể lực, sự khéo léo và cân nặng, tập bơi và sử dụng thuyền. Tuy nhiên, đó chỉ là phần chuẩn bị.Phần quan trọng của quá trình huấn luyện, theo cựu vệ sĩ này, là tẩy não hệ tư tưởng. Lee cho hay ông được đào tạo để tin rằng Kim Jong-il là một vị Thánh, và lý do duy nhất ông có mặt trên cõi đời này là để phục vụ và bảo vệ "lãnh tụ thân yêu".Theo  CNN , sau khi bị bắt vì cố bỏ trốn khỏi Triều Tiên năm 1994, Lee bị đưa tới một trại chính trị Yodok. Cuối cùng, ông trốn thoát và trở thành một trong 25.000 người đào tẩu khỏi Triều Tiên được ước tính. Hiện những người này gọi Hàn Quốc là nhà. Bắt đầu cuộc sống mới ở Hàn Quốc, Lee nuôi vịt, viết sách về cuộc sống ở Triều Tiên, đồng thời là một gương mặt truyền thông thường chia sẻ về những trải nghiệm của mình ở bên kia biên giới.Bình Minh