Tranh cãi về người trực tiếp hạ sát Osama bin LadenViệc ai mới là người ra tay giết chết bin Laden đang là tâm điểm tranh cãi ở Mỹ, sau khi cựu đặc nhiệm Rob O'Neill tuyên bố chính anh nã phát súng vào trán trùm khủng bố, nhưng đồng đội của anh bác bỏ.Người tuyên bố đã bắn và giết chết thủ lĩnh Al-Qaeda, Osama bin Laden, hôm qua được truyền thông xác định là Rob O'Neill, cựu đặc nhiệm SEAL, 38 tuổi, sinh ở Butte, bang Montana.  Anh sắp chính thức lộ diện trước công chúng trong một chương trình đặc biệt của  Fox News .O'Neill từng trả lời một cuộc phỏng vấn tạp chí  Esquire  vào năm 2013 với điều kiện giấu tên. Anh kể lại rằng vào đêm tấn công Osama bin Laden, anh đã đối đầu với trùm khủng bố trong phòng ngủ ở tầng ba của khu nhà tại Abbottabad, Pakistan, nơi hắn đã ẩn náu hơn 5 năm. Anh cho biết bin Laden lúc đó đang đứng và có một khẩu súng "ngay trong tầm tay". Anh ngay lập tức bắn hai phát vào trán, giết chết y.Tuy nhiên, theo Peter Bergen, nhà phân tích an ninh quốc gia của  CNN , qua lời kể của một đồng đội của O'Neill, cho rằng câu chuyện của anh là sai sự thật và "hoàn toàn nhảm nhí".Theo người lính giấu tên này, chuyện thực sự xảy ra vào đêm đột kích là: một người lính khác đã chạy lên tầng thượng và bắn bin Laden vào đầu khi phát hiện một người trông giống y thò đầu ra khỏi cửa phòng ngủ. Phát súng của người này khiến bin Laden bị thương nặng. Hai lính SEAL sau đó tiến vào kết liễu hắn bằng vài phát súng vào ngực, khi y đang nằm hấp hối trên sàn nhà.Người lính giấu tên cũng cho biết đội đặc nhiệm đã quán triệt với các thành viên rằng "không được bắn vào mặt bin Laden nếu tình huống không quá nghiêm trọng", để giúp các chuyên gia nhận dạng của CIA có thể làm việc hiệu quả. Trong khi đó, O'Neill lại nói rằng anh nhằm bắn bin Laden vào trán.Theo  Reuters , các đồng đội khác của O'Neill cũng khẳng định phát súng chí mạng kết liễu bin Laden được thực hiện bởi một trong hai người lính khác đã tiến vào phòng ngủ của trùm khủng bố trước O'Neill.Theo  Washington Post , O'Neill thừa nhận ít nhất hai lính SEAL khác đã bắn vào bin Laden, tuy nhiên anh mới là người bắn phát súng chí mạng, kết liễu đời y.O'Neill cho biết một trong hai đồng đội cũng bắn bin Laden là Matt Bissonnette, người từng viết về cuộc đột kích tiêu diệt thủ lĩnh Al-Qaeda trong cuốn sách được phát hành vào năm 2012 có tên  No Easy Day (Ngày không dễ dàng).  Trong sách, Bissonnette không nói rõ ai là người bóp cò giết chết bin Laden."Hai người đưa ra hai câu chuyện khác nhau vì những lý do khác nhau. Dù cậu ta (O'Neill) có nói gì chăng nữa, tôi cũng sẽ không bình luận",  NBC News  hôm qua trích dẫn Bissonnette.Đại diện của O'Neill thông báo hiện anh chưa thể đưa ra bình luận về vấn đề này. Trên một trang web của tổ chức anh đang làm việc, O'Neill liệt kê công việc của mình là lính đặc nhiệm SEAL, nhưng không hề đề cập đến việc giết chết bin Laden.Phương Vũ