Trợ lý thân cận của thủ lĩnh IS bị tiêu diệtMột trợ lý thân cận của Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS), đã thiệt mạng trong một cuộc không kích ở Iraq, trong khi số phận của người đứng đầu tổ chức này vẫn chưa rõ ràng.Auf Abdulrahman Elefery, thường được gọi là Abu Suja, mất mạng khi các chiến đấu cơ của liên minh do Mỹ đứng đầu tấn công một đoàn xe của IS gần thành phố phía bắc Mosul tối 7/11. Một số thành viên khác của nhóm khủng bố này cũng  bị tiêu diệt.Hisham al-Hashimi, một chiến lược gia an ninh Iraq, xác nhận rằng Abu Suja, "đồng minh rất thân tín của Baghdadi", đã chết."Y và Baghdadi hiếm khi rời nhau. Do đó có thể Baghdadi cũng đi cùng y vào thời điểm bị tấn công",  Telegraph  dẫn lời ông nói. Hashimi cho biết thêm rằng ông đã gọi điện cho người thân của Abu Suja ở Mosul vào hôm qua và họ cũng xác nhận y đã chết.Abu Suja là thành viên cấp cao nhất của IS thiệt mạng trong vụ tấn công. "Có 20 người khác bị giết nhưng không có ai cấp cao trong tổ chức", ông nói.Theo những tài liệu tịch thu được từ nhà của một thành viên cấp cao IS đầu năm nay, Abu Suja là "điều phối viên chung về các vấn đề tử vì đạo và phụ nữ". "Y là một lãnh đạo về vấn đề xã hội, phụ trách chi trả lương và chăm lo cho các gia đình", Hashimi nói.Trong khi đó, có nhiều báo cáo trái ngược nhau về số phận của Baghdadi. Các phần tử IS viết trên Twitter rằng y không có mặt trên đoàn xe còn những nguồn khác tuyên bố y hoặc đã bị giết hoặc bị thương nặng. Đây không phải là lần đầu tiên thủ lĩnh phiến quân này bị đồn đã chết.Patrick Ryder, phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ, cũng không thể xác nhận liệu Baghdadi còn sống hay không.  Tuy nhiên, ông Hashimi nhấn mạnh rằng lần này, đoàn xe của IS dường như khác thường."Chúng bị tấn công khi đoàn xe đang trên đường đến một cuộc họp. Chắc chắn đó không phải là một cuộc họp thường kỳ do cách chúng di chuyển nhiều xe bất chấp nguy hiểm từ các máy bay liên minh", ông nói.Washington treo giải thưởng 10 triệu USD để bắt y và các nhà phân tích nhận định y đang ngày càng quyền lực hơn cả thủ lĩnh al-Qaeda Ayman al-Zawahiri. Nếu Baghdadi đã chết, có thể IS sẽ "tìm một người thay thế" trước khi công bố việc này.Anh Ngọc