Bãi tắm khỏa thân ở Tây Ban Nha náo loạn vì EbolaNhững người đi tắm biển ở bãi tắm khỏa thân Maspalomas trên đảo Gran Canaria, của Tây Ban Nha, bỏ chạy khi một con thuyền đánh cá chở những người nhập cư đến từ vùng có dịch Ebola ở châu Phi bất ngờ ghé thăm hôm 5/11.Truyền thông địa phương cho hay những người nhập cư này túm tụm vào nhau khi nhân viên Chữ thập đỏ tới và đo nhiệt độ. Theo  News,  nhóm này có 19 người, 17 nam và 2 nữ, trong đó có một người sốt 40 độ C. Một vài người cho biết họ đến từ Guinea và Sierra Leone, cả hai quốc gia đều là tâm dịch Ebola ở Tây Phi.Nhóm trên đi trên một chiếc thuyền đánh cá, cập vào bờ Gran Canaria rạng sáng 5/11. 7 giờ sau, họ bị cách ly khi giới chức quyết định các bước tiếp theo. Một chiếc xe tải được điều động tới để đưa nhóm này tới một trung tâm tạm giữ, khiến nhiều người dân địa phương giận giữ.Giới chức xác nhận rằng một trong số những người nhập cư dương tính với virus Ebola, còn bốn thành viên khác được nhập viện vì nhiều lý do sức khỏe khác,  Ibtimes  đưa tin. Trong khi đó, một số tờ cho biết không ai trong số những người trên dương tính với virus Ebola. 19 người này được cho rằng sẽ bị trục xuất về nước.Bình Minh