Obama chọn nữ công tố viên làm bộ trưởng tư phápTổng thống Obama dự định đề cử một nữ công tố viên liên bang ở New York thành bộ trưởng tư pháp tiếp theo của nước Mỹ.Phát ngôn viên của ông Barack Obama hôm qua cho biết tổng thống sẽ công bố việc lựa chọn Loretta Lynch, nữ công tố viên liên bang ở New York, vào vị trí bộ trưởng tư pháp của nước Mỹ, nội trong ngày hôm nay (8/11). Nếu được Thượng viện thông qua, bà sẽ thay thế người tiền nhiệm là ông Eric Holder, vừa từ chức hồi tháng 9, và trở thành phụ nữ da đen đầu tiên lãnh đạo Bộ Tư pháp."Lynch, người từng hai lần lãnh đạo văn phòng công tố quan trọng nhất của nước Mỹ, là một công tố viên mạnh mẽ và độc lập",  AP  dẫn lời ông Josh Earnest, thư ký báo chí của tổng thống Obama, nói.Ông Obama ban đầu dự định chờ đến khi kết thúc chuyến thăm châu Á vào tuần tới của mình mới thông báo về quyết định này nhưng đẩy nhanh tiến trình sau khi các cơ quan báo chí đưa tin bà Lynch chính là lựa chọn của ông.Lynch, 55 tuổi, là công tố viên phụ trách vùng đông New York bao gồm các quận như Brooklyn, Queens, Staten Island và Long Island. Bà lớn lên ở Bắc Carolina, là con gái của một thủ thư và mục sư nhà thờ. Bà tốt nghiệp ngành luật tại đại học Havard.Trong nhiệm kỳ đầu tiên với tư cách trưởng công tố quận phía đông New York, Lynch giúp truy tố hai nhân viên cảnh sát đã đánh đập và có hành vi bạo lực tình dục đối với Abner Louima, một người nhập cư từ Haiti.Nhà Trắng cho biết ông Obama sẽ để các lãnh đạo Thượng viện quyết định xem liệu Lynch sẽ được bổ nhiệm trong năm nay, khi đảng Dân chủ vẫn đang nắm quyền kiểm soát, hay dời sang năm sau, khi đảng Cộng hòa điều hành.Nhà Trắng hy vọng quá trình sẽ được hoàn thành càng sớm càng tốt nhưng ông Mitch McConnell, thành viên đảng Cộng hòa, lãnh đạo đa số Thượng viện, đã nêu rõ lập trường rằng việc bổ nhiệm cần được thực hiên trong năm mới.Vũ Hoàng