Putin phản đối thiết lập TPP nếu thiếu Nga và Trung QuốcÔng Putin hôm 6/10 lên tiếng phản đối việc Mỹ dự định thiết lập hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) mà không có sự tham gia của Nga và Trung Quốc.Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm 6/10 nhận định hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) rất cần phải có sự tham gia của Moscow và Bắc Kinh. "Tôi tin rằng sự vắng mặt của hai nước lớn trong khu vực, như Nga và Trung Quốc, sẽ không thể thúc đẩy hiệu quả thương mại và hợp tác kinh tế của việc thiết lập này",  Ria Novosti  dẫn lời ông Putin nói trong buổi phỏng vấn với các phương tiện truyền thông hàng đầu Trung Quốc."Hệ thống đa phương hóa các mối quan hệ kinh tế trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương chỉ có thể mạnh mẽ nếu lợi ích của tất cả các nước đều được xét đến", ông cho biết và nói thêm rằng không dễ để đánh giá những bước phát triển trong tiến trình thực hiện TPP.TPP là một hiệp định nhiều bên, được ký kết với mục tiêu thiết lập mặt bằng thương mại tự do chung cho các nước khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Hiệp định được khởi xướng từ năm 2003 theo đề xuất của New Zealand, Singapore và Chile. 5 năm sau, Mỹ thể hiện sự quan tâm và muốn đàm phán để gia nhập TPP. Tuy nhiên, đến nay các bên tham gia vẫn chưa thể thống nhất các thỏa thuận liên quan đến việc chính thức thành lập TPP.Vũ Hoàng