43 sinh viên Mexico 'bị thiêu thành tro'Giới chức Mexico hôm qua cho biết 43 sinh viên trong vụ mất tích hồi cuối tháng 9 ở nước này có khả năng đã bị giết và đốt xác.Giới chức Mexico hôm qua cho biết vụ 43 sinh viên mất tích từ cuối tháng 9 là một vụ giết người hàng loạt dã man và phức tạp. Hung thủ đã đốt xác các nạn nhân trong hơn một ngày và đổ tro cốt của họ xuống một con sông."Tôi hiểu rõ nỗi đau đớn tột cùng gia đình các nạn nhân vụ mất tích phải chịu đựng sau khi thông tin được công bố, nỗi đau mà tất cả chúng ta cùng chia sẻ",  AP  dẫn lời Bộ trưởng Tư pháp Jesus Murillo Karam nói tại một cuộc họp báo. "Báo cáo và thông tin mà chúng tôi thu thập được đến lúc này không may lại có liên quan tới một vụ giết người hàng loạt ở thành phố Cocula".Trong buổi giải trình về cuộc điều tra, ông Karam bật một đoạn băng cho thấy hình ảnh hàng trăm mảnh vỡ của xương và răng người bị cháy xém. Chúng đều được tìm kiếm và vớt lên từ một con sông. Theo ông, việc kiểm tra ADN để xác định liệu chúng có thuộc về những sinh viên bị mất tích từ hôm 26/9 hay không là rất khó khăn.Ông cũng chiếu một đoạn băng khác ghi lại lời thú tội của những kẻ đã được xác nhận là người chở các học sinh trên một chiếc xe thùng và đưa đến một bãi chôn lấp ở Cocula, thành phố gần Iguala. 15 sinh viên chết trước khi chiếc xe đến nơi. Những người còn lại bị bắn tới chết. Tới nay, khoảng 74 kẻ tình nghi đã bị bắt giữ. Cơ quan chức năng vẫn tiếp tục điều tra.Hôm 26/9, cảnh sát địa phương nổ súng vào một chiếc xe buýt chở các sinh viên ở Iguala, cách Mexico City 200 km về phía nam và trao 43 sinh viên cho băng Guerreros Unidos. Cảnh sát Mexico hôm 5/11 bắt giữ một cựu thị trưởng cùng vợ với cáo buộc đã ra lệnh tiến hành vụ tấn công này.Vũ Hoàng