Ngựa hôn vĩnh biệt chủ nhân trên giường bệnhChú ngựa Bronwen tiến lại gần, quỳ xuống và hôn lên má bà bà Sheila Marsh, 77 tuổi, đang nằm trên giường bệnh, khi cả hai vĩnh biệt nhau. Vài tiếng sau cuộc gặp, bà Marsh qua đời.Bức ảnh ghi lại khoảnh khắc đẹp giữa bà Marsh và Bronwe được các y tá ở bệnh viện Wigan Royal chia sẻ trên Twitter với tình cảm yêu quý.Y tá Gail Taylor kể: "Chúng tôi lắng nghe và làm theo ước nguyện cuối cùng của bà Marsh. Bà ấy khẽ gọi Bronwen, con ngựa tiến tới rồi cúi xuống và hôn lên má chủ nhân khi cả hai vĩnh biệt nhau"."Một khoảng khắc tuyệt đẹp cho cả bà Marsh và chú ngựa Bronwen. Tất cả mọi người đã hoàn thành nhiệm vụ để có được khoảnh khắc giá trị này", một nhân viên bệnh viện chia sẻ trên trang cá nhân.Theo  Manchester Evening News,  trong cơn nguy kịch, bà Sheila Marsh, một bệnh nhân ung thư sống ở làng Bickershaw, thị trấn Wigan, Anh, có nguyện vọng được gặp chú ngựa yêu quý lần cuối trước lúc nhắm mắt.Bệnh viện đã chiều theo tâm nguyện của bệnh nhân này và để bà nằm nguyên trên giường bệnh rồi đưa tới gặp con ngựa. Các bác sĩ ở đây đã sắp xếp cho chú ngựa Bronwen gặp bà Marsh sau khi tình trạng của bà tiến triển xấu. Năm nay, bà Marsh 77 tuổi có hai con và bốn cháu.Gia đình bà Marsh chia sẻ cuộc gặp đầy yêu thương ấy đã giúp người phụ nữ này cảm thấy nhẹ nhõm và thanh thản. Con gái bà Marsh, Tina Marsh, 33 tuổi, nhớ lại: "Tôi đã khóc và tất cả các y tá chứng kiến giây phút ấy cũng không cầm được nước mắt. Mẹ tôi cảm thấy thanh thản và đó là một khoảnh khắc đẹp".Bà Marsh có thời gian dài gần gũi với những con ngựa và từng làm việc ở trường đua Haydock Park. Theo Tina, bà Marsh yêu quý những con ngựa và chiều chuộng tất cả các loài động vật. Bà Marsh đã nuôi Bronwen hơn 25 qua kể từ khi nó còn là một con ngựa nhỏ."Mẹ tôi có 6 con ngựa, ba con chó, ba con mèo cùng nhiều động vật khác", Tina cho biết. "Tình trạng của bà không khá hơn là mấy nên bệnh viện cho phép chúng tôi mang Bronwen tới. Vài giờ sau khi gặp, mẹ tôi qua đời. Tôi muốn cảm ơn bệnh viện cùng tất cả các y tá".Bình Minh