Mia Love - viên ngọc đen của đảng Cộng hòa MỹMia Love, nữ chính trị gia da màu đầu tiên được bầu vào Quốc hội Mỹ, đang nhận được sự quan tâm của chính giới và được xem như "Obama của đảng Cộng hòa", mở đường cho đảng này tiếp cận với nhiều tầng lớp dân chúng hơn.Mia Love, cái tên vừa nghe đã toát lên một sự thân thiện, từ hôm 5/11 đã lập tức được truyền thông miêu tả như con cưng của đảng Cộng hòa sau khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử giữa kỳ tại bang Utah, trở thành thành nữ nghị sĩ da màu đầu tiên của đảng Cộng hòa trong Quốc hội.Love cũng nhanh chóng được mang ra so sánh với Tổng thống Barack Obama, nhất là từ khi bà gây ấn tượng mạnh trong một hội nghị quốc gia của đảng Cộng hòa với câu chuyện từ nghèo khó vươn lên thành chính trị gia giàu có. Những gì bà kể mang nhiều nét tương đồng với hình ảnh mà thượng nghị sĩ trẻ Obama đã thể hiện trong chiến dịch tranh cử 6 năm trước."Rất nhiều người phản đối tôi cho rằng Utah không bao giờ bầu một phụ nữ da màu theo đạo Mormon thuộc đảng Cộng hòa vào Quốc hội",  AFP  dẫn lời bà nói trong buổi mít tinh kỷ niệm chiến thắng."Không chỉ bầu cho bà, chúng tôi còn là những người đầu tiên làm việc đó", cựu thị trưởng thành phố Saratoga Springs, cách Salt Lake City, Utah, 56 km, cho biết .Sinh ra tại Ludmya Bourdeau, Brooklyn, cha mẹ là người Mỹ gốc Haiti, Mia Love vươn tới chính trường Washington bằng việc chiến thắng ở bang Utah, phía tây nước Mỹ, nơi có người theo đạo Mormon chiếm đa số.Cha mẹ bà đến Mỹ từ giữa những năm 1970. Love thường kể lại trong các cuộc phỏng vấn câu chuyện về việc cha bà đã phải nhận làm thêm cả công việc dọn vệ sinh để chi trả học phí cho ba đứa con. Bà tốt nghiệp đại học Hartford, Connecticut, chuyên ngành Mỹ thuật.Ở cả nhà thờ và bang nơi bà sinh sống, Love đều thuộc về thiểu số. Tại Utah, chỉ một phần trăm dân cư là người da đen hay người Mỹ gốc Phi và chỉ khoảng 3% trong số này theo đạo Mormon.Gương mặt quảng bá của đảng Cộng hòaMia Love luôn xúc động khi bà nhớ lại những gì người cha nói với bà trong buổi hướng nghiệp đại học, "Mia à, mẹ con và ta chưa bao giờ ngửa tay nhận của bố thí. Và con cũng sẽ không bao giờ trở thành gánh nặng của xã hội. Con sẽ đền đáp", bà viết trên trang web cá nhân của mình.Love từng gây xôn xao khi bà xuất hiện trên sân khấu tại Hội nghị Quốc gia của đảng Cộng hòa diễn ra tại Tampa, Florida vào năm 2012. "Cha mẹ tôi nhập cư đến Mỹ chỉ với 10 USD trong túi, tin rằng nước Mỹ mà họ từng được nghe kể thực sự tồn tại", bà nói trước đám đông. "Khi mọi thứ trở nên khó khăn, họ không hướng đến Washington ở vẻ ngoài, họ nhìn vào những gì nằm sâu bên trong".Damon Cann, giáo sư chính trị tại trường đại học bang Utah, cho rằng bà Love đang nhắm tới những thứ lớn lao hơn ở Washington. "Từ khi ông Obama được bầu làm tổng thống, phe Cộng hòa đã nghiêm túc hơn trong việc đa dạng hóa thành phần nội bộ đảng", ông cho hay. "Mia Love chính là gương mặt quảng bá đầy tiềm năng cho tính đa dạng về thành viên của đảng Cộng hòa",  AFP  dẫn lời ông nói trên  Salt Lake Tribune.Hôm 4/11, trong bài phát biểu chiến thắng, Mia Love có đề cập tới việc bà là người da màu thuộc đảng Cộng hòa đầu tiên được bầu vào Quốc hội. Tuy nhiên, một ngày sau, Love lập tức lên tiếng bác ý kiến cho rằng chủng tộc và giới tính là nhân tố quyết định khiến bà giành chiến thắng."Tôi không được chọn vì màu da của mình, tôi cũng không được chọn vì giới tính của mình", bà nói trên kênh  CNN . "Hãy hiểu rằng dân chúng Utah không hề hứng thú với việc phân chia người Mỹ theo chủng tộc và giới tính, họ chỉ muốn chắc chắn rằng mình đang bầu cho người trung thực và chính trực. Đó mới là điều làm nên lịch sử ở đây. Sắc tộc và màu da không có nghĩa lý gì".Các nhà bình luận đều đồng tình cho rằng Love chính tài sản quý giá thật sự của đảng Cộng hòa. Bà ấy "đã sẵn sàng để trở thành một biểu tượng quan trọng của đảng Cộng hòa khi đảng này đang tìm phương cách mở mang hình ảnh của mình đến với những người da đen và cộng đồng thiểu số, những thành phần thường bầu cho đảng Dân chủ",  CSM  nhận định."Câu chuyện cá nhân đầy hấp dẫn của Love là một ốc đảo tươi tốt. Bà ấy không chỉ là một phụ nữ da đen trong một chính đảng thường được miêu tả chỉ toàn những người đàn ông da trắng giận dữ. Bà ấy chính là con đường của tương lai", bài báo trên  Washington Post  viết.Vũ Hoàng  (theo  AFP )