Ngôi nhà cũ nhếch nhác của vợ chồng Mỹ giam cầm 13 conHàng xóm cũ ở bang Texas miêu tả ngôi nhà mà cặp vợ chồng xiềng xích 13 con từng ở nhem nhuốc và đầy rác. Bà Anderson mua lại căn nhà của gia đình Turpin ở Rio Vista khoảng 18 năm trước. Khi đọc tin tức mấy ngày gần đây, bà  ngay lập tức nhận ra những người chủ cũ và cho biết ngôi nhà trước kia bị ngân hàng tịch biên.Sau khi nhà Turpin chuyển đi, bà Anderson vẫn còn giữ những bức ảnh cũ chụp các căn phòng bên trong ngôi nhà. Những bức ảnh cho thấy nhiều cửa sổ bị vỡ, được che chắn tạm bằng các tấm ván, rác vương vãi trên thảm trải sàn, các bức tường nhem nhuốc vết bẩn, và mặt sau của nhiều cánh cửa phòng đầy vết cào giống vết cào của vật nuôi."Thật đáng sợ. Tôi gọi chỗ này là khu", Shelly Vinyard, một người hàng xóm, nói. "Tôi nghĩ nó trông giống như một khu tôn giáo. Vợ chồng nhà đó kỳ quặc. Con cái nhà đó học ở nhà và bị giữ tránh xa khỏi mọi người. Bọn trẻ cũng không chịu nói tên cho người khác biết".Bà Vinyard nhớ gia đình Turpin ban đầu rất thân thiện, thậm chí từng tặng quà cảm ơn bà một lần. Trẻ con hai nhà chơi chung với nhau. Bà Vinyard cho biết có lần hỏi tên của một cô con gái và cô bé nói không được phép cho người khác biết tên của mình."Sau lần đó, hai gia đình chúng tôi đột nhiên không qua lại nữa. Lũ trẻ nhà đó không sang chơi với con nhà tôi nữa", bà Vinyard nói.Theo dữ liệu của cảnh sát địa phương, họ từng đến nhà Turpin hai lần. Một lần vào năm 2001, khi một đứa con của họ bị chó cắn và vào năm 2003, khi nhà Turpin để xổng mất con lợn. Cơ quan bảo vệ trẻ em của bang Texas không ghi nhận vi phạm nào của gia đình Turpin.An Hồng