Trung Quốc siết chặt an ninh chưa từng có vì APECTăng cường tuần tra, thắp sáng, thay đầu bếp cho các vị khách cấp cao là một vài trong vô số biện pháp mà Trung Quốc áp dụng nhằm đảm bảo an toàn cho hội nghị cấp cao APEC.Các nhà lãnh đạo tham dự Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á Thái bình dương APEC sẽ được thưởng thức ẩm thực Trung Quốc từ các đầu bếp đặc biệt. Bởi lẽ, hơn 70 đầu bếp của Đại lễ đường nhân dân Bắc Kinh được điều chuyển tới hồ Nhạn Thê, ngoại ô Bắc Kinh, một trong những nơi diễn ra hội nghị APEC năm nay.Những đầu bếp này sẽ thay thế đội ngũ đang làm việc ở khách sạn năm sao Bắc Kinh, làm dấy lên nghi ngờ liệu họ có thể chế biến các món ăn gây bất ngờ cho thực khách hay không. Khách sạn từ chối bình luận về việc thay đổi.Thành phố đã hạn chế giao thông và kiểm soát nguồn gây ô nhiễm từ các tỉnh lân cận. Giới truyền thông cho rằng những biện pháp này còn "nghiêm ngặt hơn cả hồi Thế vận hội Olympic" năm 2008.Khoảng 2.000 tình nguyện viên của 23 trường đại học sẽ làm việc 20 giờ một ngày trong suốt thời gian diễn ra sự kiện. Một tình nguyện viên đến từ Đại học Bắc Kinh cho biết phải trải qua ba vòng kiểm tra nghiêm ngặt mới trúng tuyển."Chỉ vài người ứng tuyển được lựa chọn để Đoàn trường phỏng vấn, sau đó chúng tôi được các quan chức thành phố phỏng vấn. Tôi cũng vừa qua bài thi TOEIC để tăng cơ hội trúng tuyển", cậu này nói.Cậu sinh viên này vừa kết thúc đợt làm tình nguyện viên cho Giải quần vợt Trung Quốc mở rộng. "Nhưng công việc ở đây mệt hơn nhiều. Tôi phải đứng cả ngày ở trung tâm báo chí".Cảnh sát tăng cường kiểm tra an ninh gần trung tâm hội nghị. Máy quét kiểm tra túi xách của tất cả những ai vào hội nghị, còn cảnh sát thì đi tuần dọc các hành lang.Từ ngày 4 đến 11/11, tất cả thành phố được chiếu sáng liên tục. Đèn trong các tòa nhà dọc đại lộ Trường An (con đường phân cách quảng trường Thiên An Môn và Đại lễ đường nhân dân Bắc Kinh) cũng được yêu cầu phải thắp sáng.Ngay cả dịp kỷ niệm quốc khánh vừa rồi, các hoạt động chào mừng cũng bị hạn chế tổ chức. Tuy nhiên đối với APEC, các nhà lãnh đạo đều muốn trưng bày những mặt tốt nhất của Trung Quốc, bất kể chính sách thắt lưng buộc bụng của Chủ tịch Tập Cận Bình. Một số tuyến đường dẫn tới trung tâm hội nghị cũng bị cấm. Cảnh sát, đội đặc nhiệm SWAT và lính cứu hỏa luôn túc trực ngày đêm.Hồng Hạnh