Nữ nghị sĩ trẻ nhất lịch sử MỹElise Stefanik, 30 tuổi, hôm qua trở thành nữ nghị sĩ trẻ nhất trong lịch sử Quốc hội Mỹ, sau khi đánh bại đối thủ nam thuộc đảng Dân chủ. Stefanik, ứng viên của đảng Cộng hòa, hôm qua đánh bại đối thủ Aaron Woolf để giành ghế nghị sĩ ở hạt bầu cử 21, thuộc New York.Theo  New York Post , cô làm nên lịch sử khi trở thành người phụ nữ trẻ nhất giành được ghế tại Quốc hội, phá vỡ kỷ lục của bà Elizabeth Holtzman, cựu hạ nghị sĩ đảng Dân chủ. Bà Holtzman nhậm chức ở tuổi 31 năm 1973 và giữ kỷ lục này trong hơn 40 năm."Tôi vinh dự khi được trở thành người phụ nữ trẻ nhất từng được bầu vào Quốc hội Mỹ, và  đêm nay  được thêm một lần nữa đập vỡ bức tường vô hình cho các thế hệ nữ giới tương lai", Stefanik hôm qua nói trong bài phát biểu nhậm chức.Theo  Business Insider , Stefanik được coi là một ngôi sao đang lên của đảng Cộng hòa, và là người đầu tiên của đảng này được bầu làm nghị sĩ tại hạt bầu cử 21, chức vụ trước đó do ông Bill Owens, hạ nghị sĩ đảng Dân chủ nắm giữ từ năm 1990."Tôi đã không nghĩ tôi sẽ tranh cử", Stefanik từng cho biết trong một cuộc phỏng vấn. "Nhưng tôi đã thất vọng với cuộc bầu cử năm 2012. Tôi nghĩ chúng ta cần những ứng cử viên mới, có thể nói về tầm nhìn tích cực để làm nền kinh tế dịch chuyển một lần nữa", cô nói.Cuộc bầu cử giữa kỳ ở Mỹ hôm qua kết thúc với phe Cộng hòa giành quyền kiểm soát Thượng viện và củng cố thế đa số ở Hạ viện. Giới phân tích nhận định điều này sẽ khiến hai năm còn lại của nhiệm kỳ tổng thống Barack Obama trở nên khó khăn nhiều bề.Trọng Giáp