Phụ nữ gốc Việt giành ghế thượng nghị sĩ bang ở MỹJanet Nguyen, thuộc đảng Cộng hòa, vừa giành thắng lợi trong cuộc đua vào Thượng viện bang California, trở thành người gốc Việt đầu tiên được bầu vào cơ quan lập pháp cao nhất bang ở Mỹ.Janet Nguyen được bầu vào Thượng viện bang California Địa hạt 34, vị trí mà cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa đều nhắm tới, sau khi kết quả cuộc bỏ phiếu giữa nhiệm kỳ hôm 4/11 được công bố,  LA Times  cho hay. Vị trí này vốn để mở do người đương nhiệm Lou Correa, từ thành phố Santa Ana, bị cản trở bởi điều khoản giới hạn tái tranh cử.Nguyen, ứng viên 38 tuổi thuộc đảng Cộng hòa, dẫn đầu cuộc đua với 61% phiếu ủng hộ khi gần 70% các điểm bỏ phiếu trong khu vực công bố kết quả vào sáng sớm qua . Đối thủ của bà, Jose Solorio, thuộc đảng Dân chủ, chỉ nhận được 39% phiếu ủng hộ. Với thắng lợi này, Nguyen trở thành người gốc Việt đầu tiên được bầu vào cơ quan lập pháp cao nhất bang ở Mỹ."Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới các cử tri trong Địa hạt 34 vì niềm tin khi chọn tôi làm người đại diện cho họ",  Press Telegram  dẫn lời Nguyen nói. Cuộc đua vào vị trí trong Thượng viện bang Địa hạt 34 được theo dõi sát sao bởi nó sẽ có tác động tới phe Dân chủ đa số tại đây. Địa hạt 34 bao gồm các khu vực ở phía đông Long Beach cùng phần trung và tây Quận Cam.Cuộc bầu cử giữa kỳ ngày 4/11 quyết định 36 ghế thượng nghị sĩ, 36 thống đốc bang và toàn bộ 435 thành viên của Hạ viện. Phe Cộng hòa Mỹ đã giành quyền kiểm soát Thượng viện và củng cố thế đa số ở Hạ viện, khiến cho hai năm còn lại của nhiệm kỳ tổng thống Obama trở nên khó khăn nhiều bề.Như Tâm