Obama: Chưa thể nói Mỹ thắng thế Nhà nước Hồi giáoTổng thống Mỹ Barack Obama cho biết vẫn còn quá sớm để nói liên minh quốc tế thắng thế trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo ở Iraq và Syria, đồng thời cảnh báo chiến dịch tiêu diệt nhóm phiến quân còn kéo dài."Tôi nghĩ vẫn còn quá sớm để nói rằng chúng ta đang chiến thắng bởi như đã nói ở phần đầu chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo (IS), đây sẽ là một kế hoạch dài hạn",  AFP  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua phát biểu trước báo giới, sau khi đảng Cộng hòa giành thắng lợi trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ hôm 4/11.Tổng thống Obama, phê chuẩn hành động quân sự chống phiến quân IS ở Iraq hồi tháng 8 và mở rộng sang Syria vào tháng 9, cảnh báo rằng một chiến dịch quân sự kéo dài đang ở phía trước. Theo người đứng đầu Nhà Trắng, mấu chốt để xóa bỏ IS ở Iraq là tăng cường sức mạnh cho chính quyền và các lực lượng an ninh bản địa.Liên minh do Mỹ dẫn đầu đang tìm cách "củng cố chính quyền Iraq, củng cố các lực lượng địa phương để đảm bảo rằng ngoài sự hỗ trợ từ trên không của chúng ta, họ có thể tham chiến trên bộ, đẩy IS ra khỏi những vùng lãnh thổ chúng chiếm", ông Obama nói. Liên minh đang "huấn luyện, cung cấp trang thiết bị, vật tư cần thiết cho người Iraq để họ chiến đấu trên lãnh thổ của họ".Trong khi đó, tình hình ở Syria được cho là khó đối phó hơn bởi chưa có phe nào muốn đóng vai trò là lực lượng ủy quyền trên bộ. Có rất nhiều nhóm đối lập tại Syria đang đấu đá lẫn nhau do theo đuổi mục đích khác nhau. Washington muốn tìm một nhóm cốt lõi để hợp tác nhưng nhóm này cuối cùng phải có trách nhiệm ngồi vào bàn đàm phán chính trị.Chính quyền Mỹ từng bị chỉ trích là cẩu thả trong chiến lược đối phó IS, nhóm phiến quân khiến giới phân tích bất ngờ với hàng loạt cuộc tấn công dọc miền bắc Iraq vào tháng 6. Ông Obama còn bị cáo buộc xem thường IS khi so sánh chúng với một đội bóng rổ trung học dự bị trong cuộc phỏng vấn với  New Yorker  hồi tháng 1.Như Tâm