Điện Kremlin khẳng định Tổng thống Putin khỏe mạnhĐiện Kremlin cho biết Tổng thống Putin vẫn khỏe mạnh và không có kế hoạch công bố báo cáo về sức khỏe của nhà lãnh đạo Nga. "Tôi có thể đảm bảo với các bạn rằng tổng thống rất khỏe mạnh và đang trong tình trạng tốt hơn nhiều người",  RIA Novosti  dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 17/1 nói về tình trạng sức khỏe của Tổng thống Vladimir Putin.Khi được hỏi Tổng thống Putin có định công bố kết quả khám sức khỏe như người đồng cấp Mỹ Donald Trump mới thực hiện hay không, ông Peskov cho biết "luật pháp Nga không yêu cầu phải chia sẻ thông tin về sức khỏe tổng thống".Thông tin trên xuất hiện không lâu sau khi Nhà Trắng ngày 16/1 công bố kết quả kiểm tra sức khỏe của Tổng thống Trump nhằm dập tắt tin đồn không hay. Bác sĩ xác nhận ông Trump không có vấn đề về nhận thức, phù hợp để đảm nhiệm vị trí lãnh đạo cả về thể chất và tinh thần.Ông Peskov từng đối mặt với câu hỏi về sức khỏe của Tổng thống Putin năm 2016 vì nhà lãnh đạo Nga không xuất hiện trước công chúng trong 10 ngày, hủy thăm Kazakhstan và không dự một cuộc họp an ninh cấp cao quan trọng.Ông Putin sau đó xuất hiện trong một chương trình trực tiếp với vẻ mặt dường như nhợt nhạt hơn. Peskov nhấn mạnh với đài  Echo of Moscow  khi đó rằng ông Putin mạnh khỏe. "Không phải lo lắng. Mọi chuyện vẫn ổn", ông Peskov nói.Ông Putin, 66 tuổi, là tổng thống Nga từ năm 2000 đến năm 2008, đảm nhiệm vị trí thủ tướng Nga trong giai đoạn tiếp theo rồi trở lại cương vị tổng thống từ năm 2012. Ông được biết đến là người ưa thích các hoạt động thể thao như leo núi, võ thuật, chơi hockey.Như Tâm