Trao công hàm phản đối Trung Quốc cải tạo đá ở Trường SaHôm nay đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam trao công hàm phản đối Trung Quốc tiến hành các hoạt động cải tạo phi pháp trên bãi Chữ Thập, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.Đá Chữ thập thuộc quần đảo Trường Sa. Ảnh:   SCMPNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình, trong thông cáo ra hôm nay, khẳng định: “Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Hành động của phía Trung Quốc đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa, vi phạm luật pháp quốc tế".Ông Lê Hải Bình cũng nêu rõ Việt Nam kiên quyết phản đối hành động phi pháp nêu trên của Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, nghiêm túc thực hiện DOC, chấm dứt ngay việc cải tạo, xây dựng công trình, phá vỡ nguyên trạng tại quần đảo Trường Sa và không để tái diễn những hành động sai trái tương tự.Trước đó, vào ngày 23/10, Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Thu Hằng cũng đã khẳng định mọi hoạt động của các bên tại hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa mà không được sự cho phép của Việt Nam là bất hợp pháp và vô giá trị.South China Morning Post   hồi cuối tháng   10 dẫn lời các chuyên gia Trung Quốc cho hay các hoạt động cải tạo ở bãi Đá Chữ Thập đã biến bãi đá này thành đảo nhân tạo lớn nhất Trường Sa, với diện tích khoảng 1 km vuông. Các hoạt động cải tạo này đang tiếp diễn.Thùy Trang