Đông Ukraine chìm trong sợ hãi vì pháo kích bất ngờĐợt pháo kích bất ngờ vào trường học số 63 ở Donetsk, lãnh thổ phe ly khai kiểm soát, hôm qua làm hai thiếu niên thiệt mạng, mang theo nỗi sợ hãi bao trùm lên người dân quanh khu vực.Ba quả đạn pháo hôm qua rơi xuống khu vực sân thể thao, của trường học số 63, tại quận Kuybeshevski, Donetsk . Hai thiếu niên, 14 tuổi và 18 tuổi, thiệt mạng ngay sau tiếng nổ. 4 em khác bị thương, trong đó có một em nguy kịch.AFP  dẫn lời một đại diện từ quỹ từ thiện của nhà tài phiệt Ukraine Rinat Akhmetov, đơn vị chi trả cho quá trình tái thiết ngôi trường, kể lại rằng thảm kịch xảy ra khi nhóm thanh thiếu niên đang chơi bóng đá."Đứa cháu 14 tuổi của tôi đã bị giết rồi", một phụ nữ lớn tuổi ngồi khóc khi hai thi thể được đặt lên tấm bạt trên sân thể thao. Một cậu bé 10 tuổi khác, vẫn còn bị sốc, gạt nước mắt khi được người lớn an ủi. Gần đó, hơn 10 phụ huynh và người dân xung quanh tập trung lại, dùng đèn soi đường đi khi màn đêm đang dần buông xuống ngôi trường.Tiếng đạn pháo tiếp tục vang lên trong khu vực gần sân bay Donetsk. Phe ly khai và quân đội chính phủ Ukraine vẫn đang cố giành quyền kiểm soát cửa ngõ vận chuyển chiến lược này, bất chấp hai phía đã cùng ký vào một thỏa thuận ngừng bắn hôm 5/9."Sáng nay thì không còn lệnh ngừng bắn nào nữa. Khi đạn pháo rơi gần, chúng tôi liền chạy đi tìm nơi ẩn nấp", một người dân địa phương cho biết.Video Bác sĩ điều trị người bị thương trong vụ nã pháo trường học"Chúng tôi không thể bảo vệ con cháu của mình", người phụ nữ lớn tuổi nói. "Chúng tôi đã quá già". Cạnh bà là 6 người lớn tuổi khác, trong đó có một người phải ngồi xe lăn. Họ đang đợi đợt giao tranh lắng xuống để về nhà.Nhiều ngôi nhà trong khu vực đã bị phá hủy hoặc cháy một phần, đường dây điện bị đứt. Đường phố nơi đây bị cày xới lên bởi đạn pháo."Chúng tôi thực sự không biết điều gì đã xảy ra. Chúng tôi không hiểu nổi", người phụ nữ lớn tuổi nói. "Trốn trong hầm cũng vô nghĩa. Hầm không đủ kiên cố để bảo vệ chúng tôi khỏi mọi thứ"."Trong đợt pháo kích đầu tiên hồi tháng 5, tôi biết mọi người không rời hầm trú ấn trong suốt hai ngày do quá sửng sốt. 'Điều này hoàn toàn điên rồ, thị trấn của chúng tôi đang bị nã pháo!'", cư dân tên Valetin, 60 tuổi, kể lại. "Nhưng giờ đây, chúng tôi đã quen với âm thanh của mọi loại vũ khí. Chúng tôi không còn để ý đến chúng nhiều như trước nữa".Như Tâm  (Video:  Ruptly TV )