Ngày làm việc từ 5h30 của Trump ở Nhà TrắngTổng thống Trump thích dùng Phòng Bầu dục Vàng ở tầng hai phía nam Nhà Trắng như là nơi làm việc chính bởi cảm giác nhẹ nhàng nó mang lại.Tổng thống Mỹ Donald Trump dậy vào khoảng 5h30. Đến 6h, ông thực hiện những cuộc gọi đầu tiên tới các cố vấn và nhà lập pháp. Muộn nhất là 8h, ông đã chỉnh trang trong bộ vest tối màu quen thuộc,  CNN  dẫn lời các nguồn tin Nhà Trắng cho hay. Và dù không uống cà phê, Tổng thống Mỹ lại nghiện Coca ăn kiêng.Bác sĩ Nhà Trắng Ronny Jackson, người thực hiện cuộc kiểm tra sức khỏe chính thức đầu tiên cho ông Trump hồi tuần trước, hôm 16/1 hé lộ những chi tiết ít ai biết về sức khỏe cũng như lịch làm việc mỗi ngày của Tổng thống Mỹ.Theo đó, một ngày của ông chủ Nhà Trắng thường bắt đầu sớm, sau 4 đến 5 tiếng ngủ. Jackson khuyên Tổng thống Trump nên giảm từ 4,5 đến 7 kg và chăm tập thể dục hơn.'Buổi sáng điều hành'Những người tiền nhiệm của Tổng thống Trump thường có mặt tại Phòng Bầu dục, Nhà Trắng, vào 9h sáng nhưng Trump lại thích khởi đầu ngày làm việc tại nơi mà ông cảm thấy thoải mái hơn cả: Bên trong phòng riêng. Các cố vấn và đồng minh cho hay ông Trump muốn dành thời gian buổi sáng ở đó vì nó mang đến cảm giác gần gũi, tự nhiên hơn so với Phòng Bầu dục. Nói cách khác, Tổng thống Trump coi nơi ở riêng của ông chính là Phòng Bầu dục thực sự.Khi thức dậy, ông Trump sẽ dành hầu hết buổi sáng tại Phòng Bầu dục Vàng trên tầng hai khu vực phía nam Nhà Trắng, với điện thoại di động cài phần mềm Twitter ở một bên và điện thoại cố định ở bên còn lại. Phòng Bầu dục Vàng vốn là nơi các tổng thống Mỹ cư trú. Quãng thời  gian này được gọi vui là "Buổi sáng điều hành" của Tổng thống.Bao quanh ông chủ Nhà Trắng là những số báo mới nhất của các báo lớn như New York Times, Washington Post, Washington Times hay Wall Street Journal. Ông đọc lướt các tiêu đề bài báo trong lúc chương trình "Fox và những người bạn" được chiếu trên màn hình tivi suốt khoảng ba tiếng sau đó.Trump không phải tổng thống Mỹ đầu tiên biến Phòng Bầu dục Vàng thành nơi làm việc cá nhân. Cựu tổng thống Mỹ Franklin Delano Roosevelt cũng từng biến nơi này thành phòng làm việc. Ông đã nghe tin Nhật tấn công Trân châu Cảng hồi năm 1941 tại chính Phòng Bầu dục Vàng, theo trang web Bảo tàng Nhà Trắng.Chỉ có một nhóm nhân viên nhất định được phép tới gặp Tổng thống Trump ở Phòng Bầu dục Vàng vào buổi sáng. Họ bao gồm chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly, cố vấn cấp cao Dina Powell, con rể Jared Kushner, con gái Ivanka Trump và giám đốc truyền thông Hope Hicks. Cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster thỉnh thoảng tới gặp Tổng thống Mỹ nếu ông có kế hoạch điện đàm với các lãnh đạo nước ngoài.Đến gần trưa, Tổng thống Trump bắt đầu di chuyển tới Cánh Tây Nhà Trắng để tham gia các cuộc họp, giao ban hay thực hiện những cuộc điện thoại quan trọng.Hầu hết tivi tại Cánh Tây đều là những hệ thống đa màn hình, cho phép các cố vấn theo dõi nhiều kênh tin tức một lúc, nhưng ông Trump chỉ chọn xem một kênh mỗi lần. Theo giới quan sát, những dòng đăng tải trên tài khoản Twitter của Tổng thống Mỹ thường là chỉ dấu cho thấy ông đang theo dõi những thông tin gì.Những cuộc điện thoạiTổng thống Trump có vài chiếc điện thoại di động và ông gọi điện rất nhiều. Các cố vấn cấp cao phân biệt chúng bằng tên gọi "Trump Một", "Trump Hai"... Tuy nhiên, ông lại thường thích gọi bằng điện thoại cố định ở Nhà Trắng hơn.Việc ông chủ Nhà Trắng gọi cho ai phụ thuộc vào việc lúc đó là thời điểm nào trong ngày. Buổi sáng, Trump chủ yếu gọi cho những nhân viên, cố vấn, các nhà lập pháp. Đối với một số người, ông gọi họ ngay lập tức sau khi thấy họ xuất hiện trên truyền hình cáp.Đến chiều, khi đã nắm đầy đủ tin tức trong ngày, Tổng thống Trump sẽ gọi cho bạn cũ, nhân viên cũ hay những người dẫn chương trình thời sự truyền hình cáp để hỏi xin lời khuyên hay bày tỏ tức giận trước các bản tin.Trong một nỗ lực nhằm lập lại trật tự ở Nhà Trắng, chánh văn phòng Kelly giờ đây giám sát mọi cuộc gọi đến cho Tổng thống Trump thông qua tổng đài điện thoại của Nhà Trắng. Điều này giúp ông có toàn quyền quyết định ai là người có thể tiếp cận Tổng thống Trump song lại khiến ông chủ Nhà Trắng đôi lúc cảm thấy không thoải mái.Vũ Hoàng