Nga bàn giao hai chiến hạm hiện đại cho Việt Nam vào năm 2016Nga đang đóng cho Việt Nam hai tàu khu trục hiện đại được trang bị vũ khí chống ngầm và dự kiến bàn giao vào năm 2016. Hai tàu khu trục lớp  Gepard 3.9 sẽ được Nga giao cho phía Việt Nam đúng như dự kiến vào cuối năm 2016, đại diện của công ty đóng tàu Nga cho hay trên hãng thông tin  Itar-TASS  hôm nay, tại triển lãm quốc tế về quốc phòng ở Indonesia."Một cặp tàu khu trục như trên đã được đóng cho Việt Nam vào trước đó, hiện cặp thứ hai đang được đóng với sự khác biệt về vũ khí và các thiết bị quân sự",  ông Yevgeny Matveyev,  kỹ sư trưởng bộ phận thiết kế công ty  Zelenodolsk, nói. "Cho tới nay, chúng tôi không gặp bất cứ trở ngại nào và việc đóng tàu đang diễn ra đúng tiến độ".Theo ông Matveyev, các tàu khu trục mới khác với các tàu trước đó ở vũ khí chống ngầm và hệ thống lực đẩy tiên tiến.  Hợp đồng đóng hai chiến hạm trước đó thuộc dự án 11661 đã hoàn thành năm 2005.Anh Ngọc