Chiến đấu cơ F-16 Mỹ rơi xuống biểnLực lượng cứu hộ đang tìm kiếm một chiến đấu cơ F-16 của Mỹ có thể đã rơi xuống vịnh Mexico sáng qua khi đang bay huấn luyện. NBC News  dẫn lời Không quân Mỹ cho hay chiếc F-16 đang trong một nhiệm vụ huấn luyện thường kỳ thì mất liên lạc với căn cứ không quân Tyndall, tây bắc Florida, vào khoảng 9h15 (giờ địa phương). Nhiệm vụ này ít nguy hiểm và phi công đã được huấn luyện về các trường hợp khẩn cấp.Các đội cứu hộ đang tìm kiếm phi công, cũng là người duy nhất trên chiến đấu cơ, dựa trên giả thiết nó đã rơi xuống vùng biển  cách thành phố Panama, bang Florida gần 100 km.  Lực lượng Tuần duyên Mỹ cho hay các tàu, máy bay và trực thăng đã được triển khai với sự hỗ trợ từ Không quân.Giới chức chưa thể xác nhận liệu phi công có phát tín hiệu cấp cứu hay sử dụng thiết bị cứu hộ nào của máy bay hay không. Phi công được trang bị bộ cứu sinh có khả năng phát tín hiệu."Việc giải cứu phi công của chúng ta là ưu tiên hàng đầu", Đại tá Không quân Mark O'Laughlin, phó chỉ huy đội chiến đấu cơ 325, cho biết. "Chúng tôi muốn cam kết với gia đình và bạn bè của phi công mất tích rằng chúng tôi đang làm mọi thứ có thể cho nỗ lực này".Một phi công khác cũng tham gia vào cuộc huấn luyện lái một chiếc QF4 và đã trở về căn cứ an toàn.Anh Ngọc