Tàu hải quân Ấn Độ chìmMột tàu thu hồi ngư lôi của hải quân Ấn Độ hôm qua chìm tại bờ biển phía đông nước này, khiến một thủy thủ thiệt mạng và 4 người mất tích.Theo  The Times of India , Tàu TRV A-72 của hải quân Ấn Độ hôm qua chìm cách Visakhapatnam 30 hải lý về phía nam.  Tai nạn xảy ra khi con tàu đang thực hiện nhiệm vụ thu hồi ngư lôi do hạm đội tàu chiến bắn diễn tập ở ngoài khơi bờ biển Vizag."Nước đột nhiên tràn ngập một khoang, nhấn chìm tàu TRV", một quan chức cho biết.Một thủy thủ đã thiệt mạng và 4 người khác mất tích trong vụ việc. "23 trong số 28 thủy thủ trên tàu đã được các tàu chiến của Bộ Tư lệnh Hải quân phía Đông giải cứu. Chúng tôi vẫn đang tìm kiếm những người mất tích", ông nói.Đây là sự cố mới nhất trong chuỗi tai nạn của hải quân Ấn Độ. Đã có một vụ nổ xảy ra với tàu ngầm INS Sindhurakshak khi đang neo đậu tại Mumbai vào tháng 8/2013, khiến tàu chìm và làm 18 người chết. Vụ cháy trên tàu ngầm INS Sindhuratna hồi tháng hai làm hai thủy thủ mất tích và 7 người khác bị thương. Chuẩn Đô đốc D.K Joshi phải nhận "trách nhiệm đạo đức" về vụ việc này và từ chức Tư lệnh hải quân Ấn Độ.Tàu TRV A-72 được triển khai từ tháng 2/1983 và  sự cố mới nhất một lần nữa chứng tỏ hải quân Ấn Độ vẫn phải sử dụng tàu cũ kỹ và lỗi thời.Phương Vũ