Báo Mỹ mô tả thủ đoạn trộm chó ở Việt Nam"Trộm chó để bán cho các lò giết mổ vốn đã là một điều ghê tởm. Những tên trộm giờ đây còn phát minh một loại vũ khí nguy hiểm khiến cho hành vi của chúng trở nên chóng vánh và khó phát hiện hơn", báo Mỹ Global Post mô tả nạn trộm chó ở Việt Nam.Các nhóm trộm chó thường bán lại con mồi mình câu được cho các lò giết mổ thịt với giá từ 5 đến 10 USD (hơn 200 nghìn đồng) mỗi con. Nhiều người Việt rất thích ăn thịt chó nướng được bày bán hợp pháp ở các hàng bên lề đường.Tuy nhiên, để trộm chó trên đường phố đòi hỏi cả máu liều lẫn sự khéo léo. Đó là một kỹ thuật cần có sự phối hợp giữa hai người: một người lái xe máy, còn người kia, ngồi phía sau, cầm một cái thòng lọng bằng kim loại thô sơ. Cổ của con chó sẽ bị ngoắc vào trong thòng lọng và con vật bị kéo lê đằng sau chiếc xe đang phóng đi.Một tên trộm chó từng kể lại mánh khóe trên một tờ báo Việt Nam rằng: "Tôi sẽ kéo lê con chó tử 5 đến 7 mét cho đến khi nó kiệt sức, sau đó tôi bịt mõm nó bằng băng dán, cột 4 chân nó lại và nhốt nó vào cái bao. Mọi thứ phải diễn ra nhanh gọn mà không gây ra bất cứ tiếng động nào".Các khẩu súng gây choáng thường có những lợi thế mà thòng lọng không có được. Chúng cho phép các tên trộm nhanh chóng và lặng lẽ thu phục những con chó nhà hoặc chó hoang.Để tạo ra loại vũ khí này cần có một thanh kim loại nhọn nối điện với ắc quy của xe máy. Thanh này sau đó được cố định với một sào gỗ dài và được dùng để gây choáng đến mức con chó phải quy phục.Những kẻ trộm chó luôn cần có tốc độ và sự nhẹ nhàng. Nếu bị bắt, chúng có thể bị cả một khu dân cư phẫn nộ đánh đến chết.  Câu chuyện và những tên trộm chó bị người dân địa phương xử lý tràn ngập các mặt báo ở Việt Nam thời gian gần đây. Trong hai năm qua, có ít nhất 15 người đã tử vong sau những vụ "đánh hội đồng" lên đến hàng trăm người, có cả người già.Ở những vùng nông thôn, các con chó được xem như lính gác cổng, ở thành phố, ngày càng có nhiều gia đình nuôi chó làm thú cưng. Một số người còn xem chó như những thành viên trong nhà. Số khác xem chúng là vật nuôi. Do đó, họ rất căm ghét những kẻ lẻn vào làng và ăn trộm chó.Những đám đông bắt trộm chó thường rất ngoan cố. Hồi tháng ba, khi hai tên trộm bị hàng trăm người bao vây và đánh chết ở một tỉnh miền trung Việt Nam, cảnh sát đã bắt giữ 10 người vì hành vi này. Tuy nhiên, những người còn lại rất phẫn nộ và cho rằng xử lý trộm chó là hành động chính đáng. Gần 70 người đã ra thú tội, trong đó có những người hơn 80 tuổi, và thách cảnh sát bắt giam tất cả họ.Luật pháp Việt Nam đang khá dễ dàng với trộm chó. Trộm cắp tài sản có giá trị dưới 2 triệu đồng thì không phải ngồi tù. Nếu được bàn giao cho công an, những kẻ này có thể được tha bổng bằng cách nộp phạt.Một phần đáng kể lượng thịt cho ở Việt Nam có nguồn gốc từ Thái Lan, nơi việc ăn thịt loài vật này là điều cấm kỵ. Việc buôn lậu chó từ Thái sang cũng không bị xử lý gắt gao. Những kẻ buôn lậu chỉ đối mặt với tội trốn thuế hoặc không tiêm vắc xin cho vật nuôi, trong khi luật hành hạ động vật không được áp dụng. Một nghị sĩ Thái Lan từng thừa nhận: "Chưa có một cuộc trấn áp vì các quan chức và cảnh sát, tất cả bọn họ đều nhận hối lộ".Vì cảnh sát chẳng đả động gì, những người dân tức giận đành phải tự ra tay với những tên trộm chó bằng việc "đánh hội đồng". Và khi những vụ xử lý trộm chó ngày càng tăng, những tên trộm phải tự vũ trang tinh vi hơn. Những khẩu súng điện hoặc súng gây choáng tự chế phục vụ cho hai mục đích. Chúng vừa dễ dàng thu phục các con mồi vừa có thể gây nguy hiểm cho những người đuổi theo.Tất nhiên là trừ khi những vũ khí trên rơi vào tay của đám đông giận dữ. Một video được quay ở Việt Nam đầu năm nay cho thấy, một nghi phạm trộm chó bị những người dân làng dí chính súng điện tự chế của y vào người. Sau vài tiếng thét lên đau đớn và những cú đá vào đầu, y nằm co rúm, bất động bên bao tải đựng con chó mà y câu được.Anh Ngọc