Obama 'gửi thư mật mời Iran cùng chống IS'Tổng thống Mỹ Barack Obama từng gửi thư mật tới lãnh tụ tinh thần tối cao của Iran, thảo luận về sự hợp tác có thể giữa hai bên trong cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo và đề cập tới một thỏa thuận hạt nhân.Bức thư được Tổng thống Mỹ Barack Obama gửi tới lãnh tụ tinh thần tối cao Iran Ayatollah Ali Khamenei vào tháng trước, kêu gọi một "cuộc chiến chung" chống lại nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS), tờ  Wall Street Journal  dẫn nguồn từ "người thông báo thư" cho hay.Trong bức thư, ông Obama nhấn mạnh với lãnh tụ Khamenei rằng bất kỳ hợp tác nào giữa hai bên trong cuộc chiến chống IS cũng phụ thuộc vào việc đạt một thỏa thuận hạt nhân toàn diện, có hạn chót vào ngày 24/11.WSJ cho biết đây là bức thư thứ tư từ Tổng thống Obama gửi cho Khamenei kể từ khi ông nhậm chức năm 2009. Theo giới chức Mỹ, nhà lãnh đạo Iran chưa bao giờ đích thân trả lời về vấn đề được đề cập."Tôi không ở vị trí có thể thảo luận về thư từ cá nhân giữa tổng thống với bất kỳ lãnh đạo nào trên thế giới", John Earnest, phát ngôn viên Nhà Trắng, nói. Ông từ chối phủ nhận hay xác thực thông tin về bức thư mật.Iran, bị Washington cho là quốc gia tài trợ chủ nghĩa khủng bố, và Mỹ không có quan hệ ngoại giao kể từ sau khi đại sứ quán Mỹ ở Tehran bị tấn công vào năm 1979, tạo ra cuộc khủng hoảng con tin dài 444 ngày. Tuy nhiên, khả năng Mỹ thừa nhận Iran có thể hỗ trợ để khôi phục ổn định tại các quốc gia như Iraq và Syria đang ngày càng tăng.Theo Earnest, hai nước từng thảo luận về mối đe dọa từ IS bên lề cuộc đàm phán hạt nhân với nhóm P5+1, gồm Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Nga và Trung Quốc. Tuy nhiên, ông khẳng định lập trường của Mỹ "sẽ không hợp tác quân sự và không chia sẻ tin tình báo với Iran".Ngoại trưởng Mỹ John Kerry dự kiến gặp người đồng cấp Iran Mohammad Javad Zarif và bà Cathy Ashton, người phụ trách chính sách đối ngoại, của Liên minh châu Âu, vào ngày 9/11 để bắt đầu vòng đàm phán hạt nhân mới. Sau đó, vòng đàm phán sẽ tổ chức tại Vienna vào ngày 18/11 để thúc đẩy nhóm P5+1 lần cuối trước ngày 24/11.Như Tâm