NATO đề nghị Mỹ tăng quân cho Đông ÂuLiên minh quân sự Bắc Đại Tây Dương (NATO) vừa đề nghị Lầu Năm Góc gửi thêm quân tới Đông Âu để đối phó với mối đe dọa từ Nga, dù đã có 750 lính Mỹ tại đây. "Chúng tôi cần thêm sự hiện diện luân phiên" ở Đông Âu, "cho tới khi chúng tôi nhận thấy tình hình bình thường hóa, Tướng Philip Breedlove, T ổng Tư lệnh lực lượng  NATO  tại châu Âu, đầu tuần này nói.Theo  RT , 750 lính Mỹ hiện có mặt ở Ba Lan và các nước vùng Baltic, nhưng NATO tin rằng con số này là không đủ. C ác xe tăng Mỹ giữa tháng 10 đến Latvia, và Sư đoàn Kỵ binh số Một, đóng quân tại Fort Hood, bang Texas, cũng đang được triển khai tại Estonia, Litva và Ba Lan, trong nhiệm vụ huấn luyện dài ba tháng. Họ được trang bị xe tăng M-1 Abrams và xe bọc thép Bradley.NATO đang quan ngại trước việc tổ chức này gọi là sự gia tăng đáng kể số vụ sử dụng không phận châu Âu của các máy bay chiến đấu, máy bay ném bom Nga."Điều đáng chú ý là trong suốt lịch sử, hầu hết những vụ xâm nhập này thường là của những nhóm vài máy bay, thỉnh thoảng một hoặc nhiều nhất là hai máy bay", ông Breedlove nói. "Những điều ta thấy trong tuần qua là một đội hình máy bay lớn hơn, phức tạp hơn, thực hiện đường bay hơi sâu hơn, hơi khiêu khích hơn".Trong khi đó, ông Alexander Grushko, đặc phái viên của Nga tại NATO, cho biết nước này sẽ xét đến việc NATO tăng cường hiện diện ở châu Âu khi xây dựng kế hoạch phòng vệ quân sự mới."NATO không thể phớt lờ thực tế rằng các nhà chiến lược quân sự của chúng tôi sẽ để tâm đến kết cấu lực lượng liên minh mạnh mẽ hơn, và Nga sẽ có mọi bước đi cần thiết để tăng cường phòng vệ trước mọi mối đe dọa có thể có", ông Grushko nói trên báo  Kommersant .Quan hệ Nga - NATO trở nên căng thẳng kể từ khi liên minh này cáo buộc Moscow can thiệp vào tình hình ở Ukraine, điều Nga liên tục bác bỏ. Sau vụ sáp nhập Crimea, NATO tăng cường hiện diện quân sự ở Ba Lan và các nước Liên Xô cũ vùng Baltic như Latvia, Litva và Estonia. Khối quân sự hồi tháng 4 đình chỉ hợp tác với Nga.Trọng Giáp