Trung Quốc triển khai giàn khoan nước sâu thứ hai ở Biển ĐôngTổng công ty Dầu khí Hải Dương Trung Quốc (CNOOC) thông báo giàn khoan nửa nổi nửa chìm Nam Hải 9 vừa hoàn thành lần khoan thăm dò nước sâu đầu tiên trên Biển Đông.China Daily  dẫn thông báo từ Tổng công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc (CNOOC) hôm 5/11 cho biết giếng vừa thăm dò có tên Lingshui 25-1-1 nằm ở bồn trũng mà phía Trung Quốc gọi là Qiongdongnan. Giếng có độ sâu 3.930 m.Nam Hải 9 (Nanhai Jiu Hao) là giàn khoan nước sâu thứ hai của Trung Quốc đưa vào sử dụng, sau Hải Dương 981, cho thấy Trung Quốc đã có thiết bị và công nghệ để thực hiện những đợt thăm dò dầu khí quy mô lớn ở những khu vực nước sâu, thông báo cho biết thêm.Huang Benhui, người làm việc trên Nam Hải 9, mô tả Biển Đông là khu vực có điều kiện làm việc khó khăn nhưng giàn khoan này có nhiều tính năng giúp đối phó với thời tiết xấu. Nam Hải 9 đã khoan thăm dò 6 giếng dầu trên Biển Đông, Huang nói.Giàn khoan Nam Hải 9 có  chiều dài 99 m, rộng 88m và cao 116m, độ sâu hoạt động tối đa 1.524 m. Nó từng được sử dụng ở Na Uy và tây Phi.Trước đó, Trung Quốc đã đưa vào sử dụng giàn khoan nước sâu Hải dương 981. Hồi tháng 5, giàn khoan này được kéo vào và đặt trái phép ở vùng biển gần Hoàng Sa, thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Việt Nam và các nước đã đấu tranh phản đối mạnh mẽ động thái này. Tháng 7, Trung Quốc  kéo Hải Dương 981 về gần Hải Nam.Như Tâm