Tuần dương hạm Nga tập trận đạn thật ở Biển ĐôngTàu tuần dương tên lửa Moscow của Nga sẽ tổ chức diễn tập phòng không với "tên lửa, pháo và ngư lôi" trong một chuyến thăm hiếm có đến Biển Đông. IB Times  dẫn thông cáo từ Bộ Quốc phòng Nga hôm 5/11 cho hay, Moscow, tàu tuần dương 11.500 tấn, đã rời Singapore sau một chuyến thăm cảng ngắn để tiến hành diễn tập tại một khu vực chưa xác định thuộc Biển Đông.Con tàu thuộc hạm đội Biển Đen, hạ thủy năm 1979 và đi vào hoạt động năm 1983. Nó có thủy thủ đoàn bao gồm gần 500 người và được trang bị khoảng 16 tên lửa hành trình chống hạm P-500 (SS-N-12 Sandbox) lớn.Moscow rời căn cứ hải quân ở thành phố Sevastopol, bán đảo Crimea, từ ngày 6/9 và đã ghé thăm nhiều cảng của Hy Lạp và Sri Lanka trước khi đến Singapore.Hiện không rõ nó có diễn tập với tàu hay hải quân nước nào trên Biển Đông hay không. Trước đây, hải quân Nga từng nhiều lần huấn luyện cùng Trung Quốc.Hoạt động này diễn ra ngay trước thềm chuyến thăm Bắc Kinh của Tổng thống Nga Vladimir Putin để dự hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương APEC 2014. Tuy nhiên, không rõ hai hoạt động có liên quan đến nhau hay không.Theo ông Eric Wertheim, chuyên gia hải quân Mỹ, Biển Đông không nằm trong phạm vi hoạt động cốt lõi của Nga nhưng là một phần trong chiến lược mở rộng của nước này. Việc triển khai tàu Moscow đến Biển Đông là một sự hiện diện hiếm hoi trong khu vực của Nga.Trong năm qua, Nga tăng cường tập trung vào không quân và các hạm đội tàu ngầm hơn là các hạm đội trên bề mặt.Anh Ngọc