Kerry: Quan hệ Mỹ - Trung định hình thế kỷ 21Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho rằng quan hệ giữa Washington và Bắc Kinh sẽ giúp định hình thế kỷ 21 và nó cần được "kiểm soát cẩn thận".Mối quan hệ giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới sẽ "đóng góp nhiều trong việc quyết định hình dạng của thế kỷ 21",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua phát biểu tại Trường Nghiên cứu Quốc tế Cấp cao, Đại học Johns Hopkins, ở Washington. Phát ngôn của ông được đưa ra trước khi ông bắt đầu chuyến công du châu Á Thái bình dương, trong đó có chặng dừng chân ở Trung Quốc.Hai cường quốc "có cơ hội để thiết lập lộ trình mang tính xây dựng trên nhiều vấn đề, từ biến đổi khí hậu đến thương mại toàn cầu", ông Kerry nhấn mạnh. Quan hệ hai nước cần được kiểm soát và định hướng cẩn thận "bằng một tầm nhìn chiến lược lâu dài, tích cực làm việc, ngoại giao tốt và các mối liên hệ tốt".Theo ngoại trưởng Mỹ, chính sách về Trung Quốc của Mỹ được xây dựng trên hai trụ cột. Các mục tiêu gồm "quản lý mang tính xây dựng những khác biệt và hợp tác trên những vấn đề mà hai nước đều có lợi ích". Tuy nhiên, Washington sẽ làm việc với Bắc Kinh về căng thẳng khu vực và vấn đề nhân quyền."Chúng tôi sẽ có quan điểm mạnh mẽ về cách theo đuổi các tuyên bố chủ quyền và cách giải quyết chúng", ông Kerry nói, cho biết thêm rằng Mỹ "quan ngại sâu sắc" khi căng thẳng trong khu vực gia tăng ở biển Hoa Đông và Biển Đông. Washington cũng thể hiện lập trường cứng rắn trong vấn đề tin tặc và vi phạm sở hữu tài sản trí tuệ có liên quan đến chính phủ Trung Quốc.Trong chuyến công du châu Á, Kerry tới Bắc Kinh dự hội nghị ngoại trưởng châu Á - Thái Bình Dương, chuẩn bị cho Tổng thống Barack Obama sang Trung Quốc dự hội nghị cấp cao APEC vào tuần tới.Như Tâm