Nga chuyển giao tên lửa S-400 cho Trung QuốcNga được cho là đã chuyển các tên lửa phòng không S-400 cho Trung Quốc theo hợp đồng ký năm 2014. "Việc triển khai hợp đồng vừa bắt đầu, đơn hàng đầu tiên vừa được gửi tới Trung Quốc",  Tass  dẫn một nguồn tin giấu tên từ tổ hợp công nghiệp quốc phòng Nga, hôm nay nói.Theo nguồn tin, đơn hàng được chuyển đi bao gồm một trạm kiểm soát, trạm radar, thiết bị năng lượng và hỗ trợ, các thành tố của hệ thống S-400. Nguồn tin cũng nói hợp đồng với Trung Quốc không quy định về việc chuyển giao công nghệ.  Năm 2017, Nga đã huấn luyện một nhóm binh sĩ Trung Quốc sử dụng S-400.Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật Quân sự của Nga từ chối bình luận.Được đưa vào biên chế từ năm 2007, S-400 Triumf là hệ thống phòng không tầm xa thế hệ mới của Nga, có khả năng đánh chặn tiêm kích tàng hình, cũng như tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình ở khoảng cách tới 400 km. Một tổ hợp S-400 có thể tiến công tới 80 mục tiêu cùng lúc.Trọng Giáp