Kim Jong-un lần đầu xuất hiện không cần gậy chốngLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm nay đứng tham gia cuộc gặp các chỉ huy tiểu đoàn và giảng viên chính trị quân đội mà không cần gậy chống, cho thấy ông đã bình phục sau cuộc phẫu thuật cổ chân.Lãnh đạo Kim Jong-un đã dự phiên họp hai ngày ngày 3-4/11 ở Bình Nhưỡng và có buổi chụp ảnh với những người tham gia, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên  KCNA  cho hay. Đây là cuộc họp đầu tiên với các chỉ huy tiểu đoàn và giảng viên chính trị quân đội được tổ chức kể từ năm 2006.Rodong Sinmun , tờ báo chính thức của đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay đăng tải các bức ảnh cho thấy Kim Jong-un chủ trì một phiên họp và bước đi không cần gậy chống lần đầu tiên kể từ khi xuất hiện trở lại trước công chúng sau gần 6 tuần vắng bóng."Ông đề ra nhiệm vụ quan trọng cần thực hiện là biến các tiểu đoàn thành những đơn vị chiến đấu tinh nhuệ bất khả chiến bại, có khả năng đánh bại bất kỳ kẻ thù nào chỉ bằng một đòn",  KCNA  cho hay.Kim Jong-un không xuất hiện trước công chúng từ hôm 3/9, sau khi tham dự một buổi hòa nhạc cùng vợ. Sự vắng mặt dài ngày và bí ẩn này làm dấy lên nhiều phỏng đoán, từ vấn đề sức khỏe đến đảo chính.Hôm 14/10, ông Kim bất ngờ tái xuất với một chiếc gậy đi kèm khi thị sát các khu chung cư mới ở Bình Nhưỡng. Chiếc gậy cũng trở thành vật bất ly thân của ông trong các chuyến thị sát liên tục sau đó. Tình báo Hàn Quốc hôm 28/10 cho rằng ông Kim, ngoài 30 tuổi, đã được phẫu thuật để cắt bỏ khối u ở cổ chân.Như Tâm