Cuộc sống giản dị của gia đình tổng thống IndonesiaCó cha là nguyên thủ của một quốc gia nổi tiếng vì tham nhũng và đặc quyền, con trai út của tổng thống Indonesia vẫn bắt xe buýt đi học và chỉ nhận số tiền tiêu vặt ít ỏi từ mẹ.Gia đình Tổng thống Joko Widodo đang trở thành một ví dụ điển hình cho sự minh bạch và giản dị ở Indonesia, một đất nước mà nhiều quan chức và người thân của họ bị cáo buộc tham nhũng, vơ vét của cải.Gia đình một số nhà cầm quyền trong khu vực Đông Nam Á thường có lối sống vương giả, phản đối chính sách chi tiêu tiết kiệm, thắt lưng buộc bụng. Sáu người con của Tổng thống Suharto, lãnh đạo Indonesia từ năm 1967 đến năm 1998, tích lũy được khối tài sản khổng lồ nhờ các đặc quyền, đặc lợi cũng như khả năng tiếp cận tới những mối kinh doanh béo bở.Hutomo Mandala Putra, hay Tommy, con trai út của ông Suharto, là một tay chơi có tiếng với sở thích đặc biệt đối với các mẫu ô tô xa xỉ, hào nhoáng. Tommy từng phải chịu án tù 15 năm vì hành vi thuê sát thủ giết một thẩm phán khi ông này buộc y tội tham nhũng. Nhưng Tommy chỉ phải ngồi tù 4 năm và được trả tự do năm 2006.Vợ, con gái và hai con trai của ông Widodo thì khác. Họ luôn xuất hiện với hình ảnh rất đời thường, là đại diện rõ nét nhất cho tầng lớp trung lưu đang nổi lên nhanh chóng ở Indonesia."Ngay cả lúc này, khi Jokowi đã được bầu làm tổng thống, họ vẫn muốn giữ lối sống như những người dân bình thường khác",  AFP  dẫn lời Anggit Noegroho, bạn thân thiết của gia đình Widodo gần 10 năm nay, từng trợ giúp tổng thống trong nhiều chiến dịch tranh cử, nói và sử dụng tên thân mật của ông.Gia đình nhà lãnh đạo hiện diện chân thực như chính ông Widodo, vị tổng thống đầu tiên của Indonesia không xuất thân từ tầng lớp tinh hoa trong các tổ chức chính trị hay quân đội. Ông đi lên từ một nền tảng khiêm nhường và tuyên bố sẽ làm thanh sạch bộ máy nhà nước ở một quốc gia bị đánh giá tham nhũng bậc nhất thế giới.Vợ ông Widodo, bà Iriana, 51 tuổi, luôn bỏ qua những loại quần áo thiết kế và túi hàng hiệu thường được các đệ nhất phu nhân ưa chuộng, để chọn cho mình chiếc áo sơ mi trắng và quần âu thông dụng.Con trai cả của ông làm chủ một cơ sở kinh doanh phục vụ ăn uống tại quê nhà ở Solo, tỉnh Java, và lái một chiếc Mazda bình dân. Trong khi cả gia đình tập trung đông đủ ở Jakarta trước lễ nhậm chức của ông Widodo, anh vẫn không thể rời công việc vì có quá nhiều thứ phải làm. "Tôi chỉ có thể rời thành phố khi công việc xong xuôi",  Jakarta Post  dẫn lời anh nói.Khi bị một vết thương ở tay, Kahiyang Ayu, 23 tuổi, con gái ông Widodo, nhất quyết đến một trung tâm y tế cộng đồng và chờ đợi để gặp bác sĩ như bao người, thay vì tới phòng khám tư nhân đắt tiền. Cô còn cùng với 6.000 ứng viên khác hôm 23/10 tham gia một kỳ thi công chức ở Solo, từ chối mọi đặc quyền dành cho con cái của tổng thống.Gia đình tổng thống không quá nghèo khó. Ông Widodo từng là một doanh nhân thành đạt. Hai con trai của ông đều học trung học tại Singapore. Người con trai cả sau đó theo học ngành kinh doanh ở một trường tại Australia.Dù sống ở đất nước Singapore giàu có, con trai út nhà Widodo cho biết, cha mẹ cũng không hề nuông chiều cậu. "Tôi rất ít khi đi tàu điện ngầm bởi nó đắt hơn so với xe buýt", cậu viết trên trang blog cá nhân và nói thêm rằng mẹ cậu cũng thường từ chối tăng tiền tiêu vặt cho cậu. Mẹ cậu luôn nói: "Tiền tiêu vặt của con không nên quá nhiều, để con có thể hiểu được nỗi khổ của việc sống ở một quốc gia khác".Mặc dù được các phương tiện truyền thông tán tụng, gia đình tổng thống Widodo vẫn chỉ đang trong những ngày đầu tiên của cuộc sống chính trường. Người ta bắt đầu nhận ra những dấu hiệu cho thấy không phải tất cả mọi việc đều suôn sẻ.Người con trai cả thời gian gần đây phải đối mặt với những chỉ trích từ dư luận vì phản ứng giận dữ trước câu hỏi của phóng viên về việc tại sao anh này không xuất hiện trong các chiến dịch tranh cử của ông Widodo. "Anh ta quá nhạy cảm, không giống với cha mình", một người dùng Twitter nhận xét.Giới quan sát dự đoán, tương lai sẽ còn rất khó khăn đối với gia đình tổng thống khi mà họ chưa hề có cơ hội làm quen với sự khắc nghiệt của cuộc sống luôn bị công chúng dõi theo.Vũ Hoàng  (theo  AFP )