Nghĩa địa tàu ngầm hạt nhân ngốn 22 triệu USD của AnhHải quân Anh chưa tìm ra phương án tháo dỡ các tàu ngầm bị loại biên, trong khi chúng vẫn tiêu tốn ngân sách quốc phòng hàng năm.Bộ Quốc phòng Anh tuần trước cho biết tổng cộng 20 tàu ngầm bị loại biên đang chờ được tháo dỡ và tái chế tại "nghĩa địa" ở Plymouth và Rosyth. Dù không còn tác dụng gì, chúng vẫn khiến hải quân Anh phải chi 22 triệu USD trong giai đoạn 2010 - 2015, theo  Plymouth Herald .Ngoài 20 tàu ngầm nêu trên, London dự kiến còn loại biên 7 chiếc nữa trong thập niên 2030. Hải quân Anh khẳng định các tàu ngầm được "cất giữ an toàn" và không gây nguy hại cho môi trường xung quanh. Dự án Tháo dỡ tàu ngầm (SDP) của Bộ Quốc phòng Anh bắt đầu vào cuối năm 2016, dự kiến kéo dài 25 năm.Trong số 13 tàu tại Plymouth, 4 tàu đã tháo bỏ toàn bộ nhiên liệu hạt nhân, trong khi 9 chiếc còn lại vẫn còn các thanh nhiên liệu trong lò phản ứng. 7 tàu ngầm ở Rosyth đã hoàn tất quá trình xử lý lò phản ứng.HMS Swiftsure sẽ là chiếc đầu tiên được tháo dỡ toàn bộ trong dự án SDP, dự kiến hoàn thành vào giữa thập niên 2020. HMS Dreadnought là tàu ngầm cũ nhất trong số này do đã nằm chờ tại Rosyth 38 năm, lâu hơn cả thời gian con tàu phục vụ trong hải quân Anh."Tàu ngầm loại biên là đối tượng cần bảo trì và kiểm tra thường xuyên nhằm bảo đảm chúng không gây rủi ro cho công nhân nhà máy và người dân xung quanh", người phát ngôn Bộ Quốc phòng Anh tuyên bố.Việt Hòa