Vì Mỹ, Hàn Quốc hủy điều máy bay sang Trung QuốcHàn Quốc hôm nay hủy bỏ kế hoạch gửi hai chiếc máy bay siêu thanh tới dự triển lãm hàng không ở Trung Quốc với lý do chịu sức ép từ Mỹ.Lực lượng không quân Hàn Quốc đã lên phương án điều động hai phi cơ huấn huyện T-50 đến tham dự triển lãm hàng không, tại thành phố Chu Hải, phía nam Trung Quốc, trong khoảng thời gian từ ngày 11/11 đến ngày 16/11. Đây là một phần trong chương trình trao đổi quân sự giữa hai nước. Tuy nhiên, kế hoạch bị hủy vào phút chót sau khi Seoul có buổi tham vấn với Washington, đồng minh thân cận."Chúng tôi quyết định không tham gia triển lãm hàng không Trung Quốc sau khi phía Mỹ trích dẫn điều luật liên quan tới việc xuất khẩu và trao đổi công nghệ quân sự chủ chốt của Mỹ",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên bộ quốc phòng Hàn Quốc nói và giải thích rằng, công nghệ cốt lõi được sử dụng trong những chiếc phi cơ thuộc sở hữu của Washington."Hàn Quốc vẫn duy trì một hiệp ước phòng thủ chung, và chúng tôi cần Mỹ đồng tình trên một số vấn đề quân sự", ông cho biết thêm.T-50 là máy bay siêu thanh tự sản xuất đầu tiên của Hàn Quốc, được hợp tác phát triển bởi Korea Aerospace Industries, công ty máy bay địa phương, và Lockheed Martin, tập đoàn khổng lồ chuyên chế tạo trang thiết bị quốc phòng, đến từ Mỹ.Sau khi nghiên cứu T-50 để áp dụng trong chiến đấu và các mục đích khác, Seoul đang tìm cách mở ra những thị trường mới cho ngành xuất khẩu thiết bị quân sự của nước này, vượt khỏi khu vực Đông Nam Á, châu Âu và Nam Mỹ.Trung Quốc, đồng minh lớn của Triều Tiên, đang dần đẩy mạnh hợp tác và trao đổi với Hàn Quốc. Mỹ, cùng "trục châu Á" của mình, đã tăng cường sự hiện diện của lực lượng quân đội trong khu vực. Đây là một bước đi khiến Trung Quốc đề cao cảnh giác. Trong khi đó, Bắc Kinh cũng nhanh chóng hiện đại hóa quân sự, trong bối cảnh tranh chấp hàng hải với một số nước có chiều hướng căng thẳng.Vũ Hoàng