Triều Tiên có thể đã vận hành nhà máy hạt nhân mớiTruyền thông Hàn Quốc đưa tin Triều Tiên đang vận hành một nhà máy mới, có thể tăng gấp đôi công suất sản xuất uranium phục vụ chế tạo vũ khí hạt nhân."Chúng tôi phát hiện nhà máy đã được hoàn thành gần đây và đang hoạt động", tờ  Joongang Ilbo  của Hàn Quốc, dẫn lời một quan chức tình báo về Triều Tiên, cho biết.Nguồn tin này nói rằng máy quay hồng ngoại của các cơ quan tình báo phát hiện nhiệt lượng phát ra từ máy ly tâm tại một nhà máy nằm trong tổ hợp hạt nhân Yongbyon, phía bắc Bình Nhưỡng.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc từ chối bình luận về tính xác thực của thông tin này.  "Chúng tôi phải theo dõi thêm nữa để xem liệu nhà máy mới có thực sự sản xuất vật liệu để chế tạo vũ khí hay không. Chúng tôi vẫn đang trong giai đoạn đánh giá", Bộ Quốc phòng Hàn Quốc thông báo.Sau vụ thử hạt nhân thứ ba vào tháng 2/2013, Triều Tiên cho biết nước này sẽ khởi động lại tất cả các cơ sở hạt nhân tại Yongbyon, bao gồm cả lò phản ứng chính để sản xuất plutonium cho bom nguyên tử. Bình Nhưỡng năm 2010 tiết lộ một cơ sở làm giàu uranium tại Yongbyon, cũng có thể sử dụng để chế tạo vũ khí hạt nhân.Quan chức tình báo hàng đầu của Washington hồi đầu năm cho biết Mỹ tin rằng Triều Tiên đã khởi động lại lò phản ứng và mở rộng các cơ sở làm giàu uranium. Hình ảnh vệ tinh gần đây cho thấy dấu hiệu lò phản ứng của Triều Tiên đang hoạt động và một tòa nhà mới được xây dựng tại tổ hợp hạt nhân  Yongbyon .Các chuyên gia Mỹ năm ngoái đánh giá Triều Tiên hiện có thể tự chế tạo máy ly tâm làm giàu uranium, giúp nước này lách các lệnh cấm nhập khẩu nguyên liệu để phát triển hạt nhân và mở rộng khả năng chế tạo bom nguyên tử.Bình Nhưỡng nhiều lần khẳng định rằng chương trình hạt nhân là "thanh gươm quý" cần thiết cho quốc phòng và quyết không thương lượng về vấn đề này.Tuần trước, các quan chức Mỹ chịu trách nhiệm về việc giải quyết chương trình hạt nhân của Triều Tiên cho biết Washington đã nỗ lực phối hợp với các nước khác trong khu vực Đông Bắc Á để gây sức ép lên Bình Nhưỡng, nhằm thuyết phục nước này rằng chỉ có phi hạt nhân hóa mới "mang lại an ninh, hòa bình và thịnh vượng đích thực".Phương Vũ