Quan chức Đài Loan thị sát trái phép đảo Ba BìnhLãnh đạo Cơ quan phòng vệ Đài Loan Nghiêm Minh hôm nay tới đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, để kiểm tra các công trình mà Đài Loan xây dựng trái phép trên đảo này.Đi cùng ông Nghiêm còn có Cục trưởng Cục cảnh sát biển và đại diện Viện Lập pháp Đài Loan. Đây là lần đầu tiên kể từ khi nhậm chức, Nghiêm tới Ba Bình, hòn đảo thuộc chủ quyền Việt Nam đang bị Đài Loan chiếm giữ trái phép.Mục đích của chuyến đi này nhằm khảo sát tiến độ thi công các công trình mà Đài Loan đang xây dựng, khả năng của lực lượng đồn trú trên đảo. Ngoài ra, những người này còn thăm đường băng, các trạm vệ tinh thông tin, trạm khí tượng của lực lượng quân sự Đài Loan.Trong thời gian Nghiêm ở đảo, lực lượng Đài Loan đã tổ chức thao diễn tập trận vận hành pháo loại 120 ly, pháo 40 ly, tờ  Liên hợp buổi tối  cho biết.Đảo Ba Bình  có diện tích gần 0,5 km2, là đảo lớn nhất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đảo này hiện bị Đài Loan chiếm giữ trái phép. Đài Loan thường xuyên triển khai binh sĩ và vũ trang trên đảo.Trong diễn biến liên quan, hôm qua phát ngôn viên cơ quan đối ngoại Đài Loan Anna Kao biện minh về cuộc tập trận mà Đài Loan tổ chức ngày 3-4/11 tại đảo Ba Bình.Ngày 3/11 Việt Nam đã lên án cuộc diễn tập bắn đạn thật của Đài Loan tại đảo Ba Bình là vi phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam và đe dọa hòa bình ở Biển Đông. Việt Nam yêu cầu Đài Loan chấm dứt ngay và không tái diễn các hoạt động tương tự.Lệ Quyên