Ukraine tăng vũ trang đề phòng phe ly khaiUkraine củng cố quân đội và triển khai các đơn vị bảo vệ các thành phố ở phía đông, sau khi phiến quân miền đông đe dọa mở rộng vùng do họ kiểm soát."Hôm nay, một số đơn vị và cơ quan mới đã được thành lập, giúp chúng tôi ngăn chặn bất kỳ cuộc tấn công có thể nào",  AFP  dẫn lời  Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, hôm qua phát biểu trước Hội đồng Quốc phòng và An ninh quốc gia."Việc củng cố lực lượng vũ trang với các công nghệ tân tiến nhất như hệ thống tấn công, trinh sát đang được tiến hành khá hiệu quả", ông nói thêm.Theo  BBC , Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cho biết việc tăng cường lực lượng của Ukraine sẽ nhằm "xây dựng các công sự" để đề phòng "nguy cơ tấn công nhằm vào Mariupol, Berdyansk, Kharkiv và và phía bắc Luhansk".Ông nói rằng Ukraine vẫn ủng hộ kế hoạch hòa bình được thỏa thuận tại Minsk với sự tham gia của các đại biểu Ukraine, Nga, phiến quân và Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu, và sẽ tuân thủ các điều khoản của nó.  Tuy nhiên, ông cũng cho biết quân đội của Ukraine sẵn sàng đẩy lùi bất ý đồ tấn công nào của phe ly khai.Tổng thống Ukraine trước đó cho biết việc phiến quân tự tổ chức bầu cử tại Donetsk và Luhansk là vi phạm thỏa thuận tại Minsk, trong đó yêu cầu vùng phía đông do phe ly khai kiểm soát phải tổ chức bầu cử địa phương theo luật pháp Ukraine vào tháng 12.Trong khi đó, Alexander Zakharchenko, tổng thống của Cộng hòa Nhân dân Donetsk tự xưng hôm qua cho biết ông sẵn sàng đàm phán hòa bình "với bất kỳ ai, kể cả ông Petro Poroshenko".  Tuy nhiên, ông tuyên bố Ukraine phải nhìn nhận Cộng hòa Nhân dân Donetsk tự xưng là một quốc gia khác.Người dân ở miền đông Ukraine hôm 3/11 đi bỏ phiếu nhằm bầu ra những người lãnh đạo khu vực. Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) lên án cuộc bầu cử là bất hợp pháp nhưng Nga cho biết họ sẽ công nhận kết quả này.Phương Vũ