Phe Cộng hòa thắng ở Thượng viện, kiểm soát Quốc hội MỹTận dụng sự chán nản của cử tri Dân chủ, phe Cộng hòa Mỹ đã giành quyền kiểm soát Thượng viện và củng cố thế đa số ở Hạ viện, khiến cho hai năm còn lại của nhiệm kỳ tổng thống Obama trở nên khó khăn nhiều bề.Đây là lần đầu tiên sau 8 năm, đảng Cộng hòa kiểm soát Thượng viện Mỹ. Họ giành được 6 ghế cần có để kiểm soát Thượng viện tại các bang Arkansas, Montana, South Dakota, West Virginia, Colorado và North Carolina.Ông Mitch McConnell sẽ trở thành lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện, một vị trí đầy quyền lực ở Capitol Hill, thay thế nghị sĩ Dân chủ  Harry Reid.Kết quả phỏng vấn sau bỏ phiếu của bầu cử giữa kỳ cho thấy đảng Cộng hòa có lợi thế trong cuộc chạy đua vào Thượng viện Mỹ khi các ứng viên liên tiếp giành chiến thắng tại nhiều bang.Lãnh đạo Cộng hòa tại Thượng viện Mỹ Mitch McConnell, 72 tuổi, giữ vững chiếc ghế của mình trong cuộc đua tại bang Kentucky.  Trong bài phát biểu chiến thắng, ông McConell cho hay "đã đến lúc đất nước chuyển biến"."Một số thứ không thể thay đổi sau đêm nay. Tôi không trông chờ ngài tổng thống thức dậy vào ngày mai và nhìn thế giới theo một cách khác hơn là ông đã làm khi tỉnh giấc vào sáng nay", ông McConell nói. "Ông ấy biết tôi cũng sẽ không thể làm được điều đó. Nhưng chúng ta có trách nhiệm phải làm việc với nhau về những vấn đề mà chúng ta có thể nhất trí".Các dự báo cho thấy phe Cộng hòa tiếp tục đứng đầu tại Nebraska, Mississippi, Alabama, Maine, South Carolina, Oklahoma và Tennessee.Trong khi đó, đảng Dân chủ nắm được ghế quan trọng ở bang New Hampshire và có khả năng chiến thắng tại các bang  Massachusetts, Rhode Island, Delaware và New Jersey.Cuộc bầu cử giữa kỳ ngày 4/11 quyết định 36 ghế thượng nghị sĩ, 36 thống đốc bang và toàn bộ 435 thành viên của Hạ viện. Với thắng lợi nghiêng về đảng Cộng hòa,  Tổng thống Barack Obama dự kiến sẽ có một cái kết khó khăn trong nhiệm kỳ tổng thống thứ hai bởi quyền lực và ảnh hưởng của phe đối lập đang gia tăng tại Washington.Trong cuộc đua ở Hạ viện, phe Cộng hòa cũng đang áp đảo và dự kiến giành chiến thắng, lấy thêm được 13 ghế nữa và có được nhiều ghế hơn bao giờ hết kể từ năm 1946. Với việc nắm kiểm soát ở cả hai viện của quốc hội Mỹ, đảng này có quyền bác bỏ các chính sách của ông Obama trong hai năm của nhiệm kỳ qua.Năm ngoái, bế tắc chính trị Mỹ lên đến đỉnh điểm lịch sử và các nhà phân tích dự báo rằng chiến thắng này có thể khiến tình hình thậm chí trở nên tồi tệ hơn, trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2016.Để cho thấy sự sẵn lòng hợp tác với các nghị sĩ Cộng hòa, ông Obama đã mời các lãnh đạo của cả hai đảng ở Thượng viện và Hạ viện nhóm họp tại Nhà Trắng ngày 7/11 tới.Nhiều nhà phân tích đã đoán trước thắng lợi của đảng Cộng hòa khi tỷ lệ ủng hộ Obama chỉ ở mức hơn 40%, bất chấp những cải thiện gần đây của nền kinh tế.Anh Ngọc