Công ty y tế Mỹ thừa nhận hối lộ quan chức Việt NamCông ty thiết bị và nghiên cứu y tế Mỹ Bio-Rad vừa chấp thuận nộp phạt 55 triệu USD để dàn xếp các cáo buộc hình sự và dân sự về hành vi hối lộ quan chức chính phủ nhiều nước, trong đó có Việt Nam. Theo  San Jose Mercury News , thông tin này được Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch (SEC) và Bộ Tư pháp Mỹ công bố hôm 3/11.  Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành Bio-Rad  Norman Schwartz cho hay ông hài lòng với cách giải quyết trên.Theo Bộ Tư pháp Mỹ và SEC, từ năm 2005 đến 2010, các công ty con của Bio-Rad ở châu Âu và châu Á đã hối lộ các quan chức nước sở tại. Cách đưa tiền là tạo những khoản thanh toán cho các công ty trung gian, có khi là công ty giả.Theo tài liệu mà SEC công bố, từ năm 2005 đến 2009, đại diện ở Việt Nam của hãng cho phép thực hiện việc hối lộ để được thuận lợi kinh doanh. Trong một email nội bộ, đại diện này nói với nhân viên tài chính ở Singapore rằng việc trả tiền cho bên thứ ba là vi phạm đạo đức kinh doanh của hãng, nhưng Bio-Rad sẽ mất 80% doanh thu nếu không làm như vậy.Việc bán hàng vào Việt Nam được hãng này thực hiện thông qua một nhà phân phối với giá chiết khấu mạnh. Sau đó nhà phân phối này bán các sản phẩm của Bio-Rad với giá đầy đủ cho Việt Nam. Hoa hồng được trích ra từ khoảng lợi nhuận này.Ở Nga, việc hối lộ thực hiện qua một công ty trung gian. Công ty này thậm chí còn sử dụng một địa chỉ giả mà thực chất là của một tòa nhà chính phủ. Các khoản thanh toán hoa hồng được thực hiện thông qua những ngân hàng ở Latvia và Lithuania.Tại Thái Lan, nơi Bio-Rad đầu tư vào một công ty địa phương năm 2007, một nhân viên đã nhận những khoản hoa hồng lớn để chia đều cho các quan chức chính quyền.Các lãnh đạo của Bio-Rad đã làm bỏ lọt các hành vi trên. Nhiều quản lý "cấp cao" của Bio-Rad còn phê duyệt các khoản chi, Bộ Tư pháp Mỹ cho hay.Theo  AP , tổng cộng công ty này đã chi ra khoảng 7,5 triệu USD để lo lót cho các quan chức ở ba nước. Riêng tại Việt Nam và Thái Lan, số tiền mà các nhân viên của Bio-Rad bỏ ra để hối lộ nhằm đổi lấy các hợp đồng là 2,9 triệu USD.SEC đã ra lệnh ngừng hoạt động đối với Bio-Rad trong thời gian Bộ Tư pháp Mỹ tiến hành một cuộc điều tra hình sự. Với quyết định phạt này, công ty  sẽ không bị điều tra hình sự nữa theo luật chống tham nhũng nước ngoài do đã thành khẩn khai báo hành vi vi phạm của các công ty con và hỗ trợ điều tra.Tuy nhiên, Bio-Rad phải nộp phạt 55 triệu USD cho hai cơ quan trên. Trong đó, 40,7 triệu USD từ doanh thu bán hàng cho SEC và hơn 14,3 triệu USD cho Bộ Tư pháp.Bio-Rad được thành lập năm 1952 ở Berkeley, bang California, có nhân lực hơn 7.800 người. Doanh thu của công ty này vào năm 2013 đạt mức 2,1 tỷ USD.Anh Ngọc