Nga phóng thử thành công tên lửa liên lục địaNga hôm qua cho biết nước này tiếp tục phóng thử thành công một tên lửa liên lục địa từ tàu ngầm hạt nhân Tula.Tàu ngầm năng lượng hạt nhân Tula thuộc Hạm đội Biển Bắc đã phóng thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) Sineva từ biển Barents, nhắm vào khu bắn thử Kura ở Kamchatka,  Itar Tass  dẫn thông tin từ Bộ Quốc phòng Nga hôm qua cho biết."Việc khai hỏa tên lửa đạn đạo từ biển được thực hiện tại một vị trí chìm sâu trong nước. Theo số liệu đo đạc từ xa, đầu đạn tên lửa bắn trúng khu vực Kura đúng theo thời gian đã định", Bộ Quốc phòng nói thêm.Đây là vụ phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa từ tàu ngầm thứ hai của Nga chỉ trong gần một tuần. Ngày 29/10, tên lửa Bulava được bắn từ tàu ngầm Yuriy Dolgoruky thuộc lớp Borey. Đầu đạn của tên lửa Bulava cũng bắn trúng một mục tiêu huấn luyện ở Kura.Tàu ngầm tuần tra chiến lược chạy bằng năng lượng hạt nhân Tula, thuộc Hạm đội Biển Bắc, được chế tạo tại xưởng đóng tàu Sevmash năm 1987. Chiếc tàu đã trải qua quá trình tân trang, hiện đại hóa tại nhà máy đóng tàu Zvedochka, ở Severodvinsk. Sau khi gắn thêm khoảng 100 thiết bị mới, tính năng tàng hình, hệ thống vũ khí vô tuyến điện tử, khả năng tồn tại và cơ chế an toàn hạt nhân của tàu đã được cải thiện đáng kể. Tula còn trang bị cả hệ thống tên lửa Sineva.Bộ Quốc phòng Nga cho hay, tàu ngầm Tula đã nhiều lần thực hiện nhiệm vụ dài ngày ở các khu vực chiến lược quan trọng, trong đó có cả vùng Bắc Cực.Vũ Hoàng