Cơ quan khẩn cấp Hawaii sơ hở để lộ mật khẩu trên mạng xã hộiBức ảnh một nhân viên cơ quan quản lý tình trạng khẩn cấp của Hawaii chụp tại văn phòng cho thấy rõ mẩu giấy ghi chú mật khẩu truy cập.Sau vụ việc Cơ quan Quản lý Khẩn cấp (EMA) của Hawaii phát nhầm báo động có tên lửa đạn đạo tấn công vào ngày 13/1, truyền thông Mỹ lật lại một bức ảnh chụp hồi tháng 7 năm ngoái và đặt nghi vấn về quy trình bảo mật thông tin của cơ quan này, theo  AP .Trong bức ản h đăng trên mạng xã hội Twitter, Jeffrey Wong, một nhân viên vận hành hệ thống của EMA, đứng trước nhiều màn hình máy tính. Điểm đáng chú ý trong bức hình là hai mẩu giấy ghi chú màu vàng. Trên một mẩu giấy, người ta có thể thấy viết rõ dòng chữ "Mật khẩu: warningpoint2", mẩu giấy còn lại nhắc người dùng nhớ đăng xuất khi dùng máy tính xong .Người phát ngôn EMA xác thực với hãng tin địa phương  Hawaii News Now  về  mật khẩu trên và cho biết thêm rằng nó được dùng trong "ứng dụng nội bộ". Tuy nhiên, đại diện của EMA nhấn mạnh cơ quan này đã không còn dùng mật khẩu đó nữa.Dù các thiết bị máy tính xuất hiện trong bức ảnh không liên quan đến hệ thống đã gửi đi báo động giả về tên lửa tấn công Hawaii, công chúng vẫn đặt câu hỏi về khả năng và quy trình bảo mật thông tin của cơ quan quản lý tình hình khẩn cấp ở hòn đảo này.Theo các chuyên gia công nghệ, việc viết mật khẩu ra giấy là điều tối kỵ. Kể cả khi tờ giấy được cất giấu cẩn thận, vẫn có khả năng cao mật khẩu sẽ bị lộ. Trong trường hợp này, các nhân viên EMA, vốn có trách nhiệm vận hành hệ thống giúp bảo vệ tính mạng dân thường, lại tắc trách đến mức viết chúng ra giấy và để công khai trên bàn làm việc.Khoảnh khắc người dân Hawaii hoảng loạn vì báo động tên lửa giả.An Hồng