Ảnh mẹ cho con bú trong ngày tốt nghiệp đại học gây sốtBức ảnh chụp một nữ sinh Australia mặc quần áo cử nhân đang cho con bú trong ngày tốt nghiệp nhận được hơn 170.000 lượt like trên Facebook.Jacci Sharkey, 24 tuổi, tự hào tạo dáng chụp ảnh khi đang cho cậu con trai 6 tuần tuổi bú trong buổi lễ tốt nghiệp đại học của mình. Được sự đồng ý của Sharkey, Đại học Sunshine Coast đã đăng bức ảnh đó lên Facebook chính thức của trường hôm 3/11, cùng với một thông điệp cảm ơn bà mẹ này. Tấm ảnh nhanh chóng gây sốt cộng đồng mạng với hàng nghìn lượt chia sẻ.Sharkey cho hay cô không cố gắng tạo ra một tuyên bố gì với bức ảnh trên, nhưng rất vui khi nhận được nhiều phản hồi tích cực."Tôi chưa bao giờ hy vọng tấm ảnh sẽ gây sốt. Tôi thực sự hạnh phúc khi có 100 like và sau đó mọi thứ trở nên ngoài tầm kiểm soát",  ABC  dẫn lời Sharkey cho biết. "Có cả một biển tin nhắn cảm ơn từ mọi người. Một số nói rằng họ thực sự lo lắng khi bắt đầu việc học ở trường đại học nhưng bức ảnh của tôi đã giúp họ vượt qua điều đó".Sharkey, học ngành kinh tế và quản lý nhân lực, hy vọng ảnh sẽ cho những phụ nữ sắp làm mẹ thấy rằng việc chăm con và việc học có thể hài hòa được."Bạn không cần phải từ bỏ nghề nghiệp để có con và ngược lại. Bạn có thể có cả hai", Sharkey nói. Cả hai cậu con trai của cô, Alek, 6 tuần tuổi, và Ari, 20 tháng tuổi, đều chào đời khi cô đang là sinh viên.Theo  HuffPost,  Sharkey cảm ơn Đại học Sunshine Coast vì đã ủng hộ và tạo điều kiện trong suốt thời gian cô học tại đây. "Tôi cực kỳ tự hào rằng với sự hỗ trợ của nhà trường trong những năm học, tôi có thể có hai đứa con và vẫn hoàn thành chương trình học. Cảm ơn Đại học Sunshine Coast".Các ngôi sao nổi tiếng gồm Gwen Stefani, Natalia Vodianova và Gisele Bunchen cũng đăng ảnh cho con bú của mình lên mạng xã hội trong nhiều tháng gần đây. Tuần trước, nhà báo của tờ  Guardian,  Jemima Kiss, thúc giục nhiều bà mẹ hơn nữa thách thức chính sách về ảnh khỏa thân của Facebook bằng việc đăng ảnh đang cho cậu con trai Herbert của mình bú.Nhà báo này cho rằng bầu ngực từ trước tới nay vẫn bị xem như biểu tượng của tình dục và điều đó khiến cô buồn bởi vẫn còn nhiều định kiến quanh việc nuôi con bằng sữa mẹ."Có quá nhiều sức ép xã hội đè lên các bà mẹ, có quá nhiều sự phán xét, quá nhiều nỗi lo lắng, quá nhiều lựa chọn phức tạp, trong khi tất cả những gì đứa trẻ thực sự cần là tình yêu và sự quan tâm của bố mẹ chúng", Jemima cho hay.Bình Minh