Obama: 'Đảng Cộng hòa đã có một đêm tuyệt vời'Ông Barack Obama hôm nay ca ngợi chiến thắng của đảng Cộng hòa tại cuộc bầu cử giữa kỳ và cam kết sẽ hợp tác với các lãnh đạo đảng này."Rõ ràng, đảng Cộng hòa đã có một đêm tuyệt vời. Họ xứng đáng với những gì đạt được bởi họ thực hiện rất tốt chiến dịch tranh cử",  USA Today  dẫn lời Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa nói trước các phóng viên, tại phòng phía Đông của Nhà Trắng, về kết quả của cuộc bầu cử giữa kỳ.Ông cho rằng thông điệp từ cuộc bầu cử là người dân Mỹ đang mong muốn lãnh đạo của họ "làm việc chăm chỉ hết sức có thể".Ông Obama sau đó công bố thêm hai mục mới vào chương trình nghị sự cho buổi gặp mặt những thành viên mới của Quốc hội. Đầu tiên là một dự luật chi tiêu khẩn cấp trị giá 6,2 tỷ USD cho nỗ lực nhằm đẩy lùi dịch bệnh Ebola và thứ hai là yêu cầu sự phê duyệt của quốc hội đối với cuộc chiến chống lại lực lượng khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Tổng thống Obama nói chuyện trong hơn một tiếng tại căn phòng phía Đông, một nơi trang trọng hơn so với các phòng họp thông thường. Ông sử dụng ngôn ngữ khá mạnh để miêu tả thất bại của đảng Dân chủ và từ chối phân tích nguyên nhân."Phân tích chính trị là công việc của các bạn chứ", ông Obama nói với các phóng viên. "Nhưng sự thật, tôi chính là tổng thống của nước Mỹ, và tôi nghĩ mọi người sẽ đòi hỏi trách nhiệm và bổn phận từ tôi nhiều hơn bất kỳ ai khác. Điều đó hoàn toàn hợp lý và tôi rất hoan nghênh".Bình luận của ông Obama được đưa ra ít phút sau khi Thượng nghị sĩ Mitch McConnell, người được dự đoán là sẽ trở thành lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện, phác thảo chương trình nghị sự của mình trước những phóng viên ở Louisville xung quanh các vấn đề như: giao dịch thương mại, cải cách tiền thuế và thay đổi các điều khoản không được ưa thích trong luật về bảo hiểm y tế.Cuộc bầu cử giữa kỳ ở Mỹ hôm qua kết thúc với việc phe Cộng hòa giành quyền kiểm soát Thượng viện và củng cố thế đa số ở Hạ viện. Giới phân tích nhận định, điều này sẽ khiến hai năm còn lại của nhiệm kỳ tổng thống Obama trở nên khó khăn nhiều bề.Vũ Hoàng