Phiến quân Hồi giáo cười cợt bàn tính mua nữ nô lệNhững tên phiến quân vừa cười nói vừa thỏa thuận mua bán những phụ nữ người Yazidi mới bắt được để lấy tiền hoặc vũ khí, trong một phiên chợ nô lệ do chúng tổ chức.Theo  Al Aan TV , kênh truyền hình ở Trung Đông, đoạn video được quay tại một địa điểm ở Mosul, thành phố lớn thứ hai Iraq bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) chiếm từ tháng 6, và chưa được xác nhận độc lập.  Đoạn video ghi lại hình ảnh các tay súng IS ngồi thỏa thuận giao dịch các phụ nữ, kể cả những em gái 15 tuổi, để đổi lấy tiền hoặc súng."Hôm nay là ngày diễn ra phiên chợ nô lệ", kênh truyền hình dịch lại lời một phiến quân."Hôm nay là ngày của bọn nô lệ và chúng ta cũng nên có phần của mình", một tên khác nói theo. "Bé gái Yazidi của ta đâu rồi?", hắn vừa liên tục hỏi vừa cười và nhìn vào máy quay.Khi một người bán xuất hiện, nói có một nữ nô lệ để bán, nhóm phiến quân liền thảo luận cách thức giao dịch, đề nghị mức giá từ 3 đến 5 "ngân phiếu", mỗi "ngân phiếu" được cho là có giá trị 100 USD, hoặc những thứ giá trị khác như súng."Mức giá sẽ khác nếu con bé có đôi mắt xanh", một tên nói."Ta sẽ bán nó với giá một khẩu Glock", tên bán nô lệ đáp trả, nhắc đến loại súng ngắn bán tự động được sản xuất bởi công ty Glock GmbH, Áo."Nếu nó 15 tuổi thì ta phải kiểm tra răng của nó", một tên khác nói.Hàng nghìn phụ nữ và bé gái thuộc các bộ lạc ở Iraq đã bị IS bắt cóc và nô dịch sau khi chúng tấn công những ngôi làng ở phía bắc vùng Sinjar. Bộ lạc Yazidi bị nhóm phiến quân xem là những người "thờ quỷ dữ và bội giáo".Trong số tháng trước của tạp chí tuyên truyền mang tên Dabiq, phiến quân IS từng thừa nhận nô dịch và buôn bán những phụ nữ người Yazidi, biện minh đây là hành động dựa trên cơ sở luật Hồi giáo Sharia. Chúng tự cho mình có quyền buôn bán nô lệ. Hàng nghìn người phụ nữ được cho là đã bị nhốt trong các nhà thổ ở Iraq và Syria và buộc phải làm nô lệ tình dục.Như Tâm  (Video:  Al Aan TV )