Trung Quốc trấn an Ấn Độ về tàu ngầmBộ Quốc phòng Trung Quốc vừa tuyên bố việc các tàu ngầm nước này đậu ở Sri Lanka không phải là điều bất thường, bất chấp những mối quan ngại của Ấn Độ. Bộ Quốc phòng ở Bắc Kinh hôm nay nói "việc các tàu ngầm hải quân dừng đỗ để tiếp nhiên liệu và thủy thủ đoàn được nghỉ ngơi tại một cảng nước ngoài là một hoạt động quốc tế thông thường", hãng thông tấn  Xinhua  hôm nay dẫn lời một quan chức cho biết.Quan chức này cho hay các tàu ngầm Trung Quốc dừng đỗ "trong khi đang làm nhiệm vụ hộ tống ở Vịnh Aden" và ngoài khơi Somalia, nơi hải quân Trung Quốc đang tham gia nhiệm vụ hộ tống chống cướp biển.Hãng thông tấn cho rằng hai chuyến dừng đỗ Sri Lanka của tàu ngầm Trung Quốc, một lần vào giữa tháng 9, trùng thời điểm với chuyến thăm Ấn Độ của Chủ tịch Tập Cận Bình, và chuyến thứ hai hôm 31/10, đã khiến Ấn Độ quan ngại. Bộ Quốc phòng nước này tuyên bố các chuyến thăm không có gì bất thường, "bất chấp những mối quan ngại Ấn Độ nêu lên".Tàu ngầm Changzheng-2, thuộc Type 901 lớp Han, và tàu chiến Chang Xing Dao của Trung Quốc hôm 31/10 cập cảng Colombo, cảng lớn và đông đúc nhất Sri Lanka. Hồi giữa tháng 9, một tàu ngầm hạt nhân khác cũng dừng tại Sri Lanka và không nổi lên,   các báo cáo cho hay.Hải quân Sri Lanka cũng cho rằng chuyến cập cảng không có gì bất thường và chỉ ra rằng 230 tàu chiến đã đến Colombo kể từ năm 2010.India Today  dẫn lời nhiều nguồn tin cho biết các quan chức Trung Quốc đã giải thích với những người đồng cấp Ấn Độ rằng những chuyến thăm của tàu ngầm chủ yếu là những lần dừng đỗ để tiếp nhiên liệu cho sứ mệnh hộ tống chống cướp biển ở Ấn Độ Dương và Vịnh Aden. Tuy nhiên, một số quan chức và nhà phân tích Ấn Độ không hoàn toàn công nhận lời giải thích này, và chỉ ra rằng các tàu ngầm có rất ít vai trò trong những nhiệm vụ như vậy.Trọng Giáp