Trung Quốc có vũ khí laser tiêu diệt máy bay không người láiTrung Quốc vừa phát triển thành công một hệ thống laser, đủ khả năng xác định chính xác và tiêu diệt nhanh chóng các máy bay không người lái (UAV) cỡ nhỏ bay tầm thấp. Hệ thống phòng thủ laser có khả năng bắn rơi máy bay nhỏ trong bán kính hai km, và có thể làm việc này trong vòng 5 giây sau khi định vị mục tiêu, hãng thông tấn  Xinhua  hôm qua dẫn tuyên bố của Viện Vật lý Cơ khí Trung Quốc cho biết.  Viện là một trong những nhà đồng sáng chế hệ thống phòng thủ chống máy bay không người lái.Hệ thống được thiết kế nhằm phá hủy những máy bay không người lái cỡ nhỏ bay ở độ cao dưới 500 m và với vận tốc nhỏ hơn 50 m/s. "Đánh chặn những máy bay này thường là công việc của những tay súng bắn tỉa và trực thăng, nhưng tỷ lệ thành công không cao và sai sót do thiếu chính xác có thể dẫn đến thiệt hại không mong muốn", Yi Jinsong, quản lý tham gia dự án, nói.Thông tin về việc phát triển hệ thống này được đưa ra trong bối cảnh truyền thông nhà nước Trung Quốc bày tỏ  quan ngại về sự sẵn sàng tác chiến của quân đội nước này. Một bài báo trên trang nhất  PLA Daily , báo chính thức của quân đội Trung Quốc, tháng trước cho rằng những điểm yếu trong việc huấn luyện quân sự đe dọa khả năng chiến đấu và chiến thắng của quân đội nước này. Bài báo cũng cho hay giới chức quân sự phân phát tài liệu cho các đơn vị, trong đó vạch ra 40 điểm yếu trong phương pháp huấn luyện hiện nay.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã thúc đẩy việc tăng cường năng lực tác chiến của lực lượng vũ trang 2,3 triệu quân, khi Bắc Kinh đang thể hiện sức mạnh trên những vùng biển tranh chấp như Biển Đông, Hoa Đông.  Nước này đang chế tạo các máy bay tàng hình và đã có một tàu sân bay.Trọng Giáp