IS chiếm mỏ khí đốt, chặt đầu 8 phiến quân SyriaPhiến quân Nhà nước Hồi giáo giành thêm một mỏ khí đốt ở miền trung Syria và chặt đầu 8 phiến quân đối địch dù những người này đã đầu hàng. Nhóm Hồi giáo cực đoan dòng Sunni hôm qua đăng tải 18 bức ảnh trên mạng xã hội, cho thấy cờ của Nhà nước Hồi giáo trên mỏ khí đốt Jahar cũng như các xe và vũ khí chúng chiếm được, theo trang web  SITE  chuyên theo dõi những chiến binh jihad.Theo  Reuters , đây là mỏ khí đốt thứ hai ở Syria phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) chiếm được trong vòng một tuần qua. Hôm 30/10, chúng giành được mỏ Sha'ar, lớn hơn mỏ Jahar ở tỉnh Homs. "Sau khi công ty và những vị trí xung quanh nó trở thành một phần của Caliphate, các chiến binh tiến bước, chinh phục những khu vực mới, và tất cả là nhờ có Thánh Allah", IS ra thông báo."Hôm qua chúng ta đã thắt chặt quyền kiểm soát đối với làng Jahar và công ty khai thác khí Mahr, và gần 9 cứ điểm có sự hỗ trợ của vũ khí hạng nặng như xe tăng, xe bọc thép, súng máy với nhiều kích cỡ", IS cho hay.Trong khi đó,  AFP  dẫn lời Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria cho biết IS tuần trước chặt đầu 8 phiến quân Syria tại thị trấn Albu Kamal, tỉnh biên giới Deir Ezzor giáp Iraq. "Những người đàn ông đầu hàng ở Albu Kamal vì Nhà nước Hồi giáo tuyên bố sẽ ân xá cho những người chiến đấu chống lại chúng nếu họ tự nộp mình", Rami Abdel Rahman, lãnh đạo cơ quan giám sát có trụ sở tại London, nói.Tuy nhiên, thay vào đó, 8 chiến binh phe đối lập bị chặt đầu rồi treo lên thánh giá, một biện pháp IS vẫn hay thực hiện. Những chiến binh này thuộc nhóm chống cả chính quyền Syria lẫn IS.IS hiện chiếm một phần ba diện tích Syria cùng nhiều vùng lớn của Iraq và tuyên bố thành lập thể chế Hồi giáo Caliphate trên lãnh thổ chúng kiểm soát được.Trọng Giáp