Thủ lĩnh ly khai thắng bầu cử đông UkraineThủ lĩnh phe ly khai Alexander Zakharchenko vừa giành chiến thắng dễ dàng để trở thành lãnh đạo của nước cộng hòa ly khai ở đông Ukraine, bất chấp sự phản đối gay gắt của giới chức Kiev. "Hội đồng bầu cử trung ương xét thấy ông Alexander Zakharchenko sẽ được bầu làm người đứng đầu của nước Cộng hòa Nhân dân Donetsk", Roman Lyagin, một quan chức bầu cử, nói ở Donetsk thành trì quân sự và chính trị của phe ly khai.Ông Zakharchenko, 38 tuổi, trước đây là một thợ điện ở mỏ. Ông giành được hơn 765.000 phiếu, tương đương 79% tỷ lệ ủng hộ.Cuộc bầu cử lãnh đạo khu vực đông Ukraine diễn ra hôm qua trong sự phản đối của giới chức ở Kiev và làm trầm trọng thêm mâu thuẫn giữa Nga với phương Tây quanh tương lai của Ukraine.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko lên án cuộc bỏ phiếu là "một trò hề dưới những nòng xe tăng và súng máy". Ông tố cáo đây là một sự vi phạm thỏa thuận ngày 5/9 tại Minsk, mà Nga đã ký kết  nhằm kết thúc giao tranh giữa phe ly khai và quân đội chính phủ ở miền đông Ukraine.Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) cũng chỉ trích cuộc bầu cử là bất hợp pháp và trái với thỏa thuận ở Minsk. Các lãnh đạo châu Âu, trong đó có Thủ tướng Đức Angela Merkel, đã yêu cầu Tổng thống Nga Vladimir Putin không công nhận tính hợp lệ của cuộc bỏ phiếu. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Nga  Sergei Lavrov tuần trước cho hay Moscow sẽ công nhận kết quả bầu cử.Anh Ngọc