Trung tâm Thương mại Thế giới mở cửa lạiTòa nhà chính của Trung tâm Thương mại Thế giới hôm qua mở cửa cho các nhân viên tại thành phố New York, Mỹ, 13 năm sau khi tòa tháp đôi tại chính khu vực này đổ sập trong vụ khủng bố 11/9.  Theo  BBC , các nhân viên của tập đoàn xuất bản Conde Nast hôm qua bắt đầu đến làm tại tòa nhà mang tên Trung tâm Thương mại Một Thế giới, cao 104 tầng, ở thành phố New York. Tòa nhà chọc trời trị giá 3,8 tỷ USD phải mất 8 năm để xây dựng, bất chấp những tranh cãi về chính trị và pháp lý. Nó hiện là tòa nhà cao nhất nước Mỹ.Trung tâm Thương mại Thế giới mới này nằm ở giữa mảnh đất rộng gần 6,5 ha, nơi tòa tháp đôi từng đứng trước khi bị hai máy bay đâm vào làm đổ sập ngày 11/9/2001. Hơn 2.700 người chết trong vụ khủng bố này.60% tòa nhà đã được nhiều công ty thuê, trong khi một đài quan sát sẽ được mở cửa cho công chúng, đem đến cái nhìn toàn cảnh thành phố New York. Tòa nhà cao 541 m nằm ở trung tâm của mảnh đất, trong đó còn bao gồm một đài tưởng niệm ở chân những tòa tháp cũ và một bảo tàng đã mở cửa trong năm nay."Chân trời thành phố New York đã trọn vẹn một lần nữa", ông Patrick Foye, giám đốc điều hành cơ quan cảng vụ New York và New Jersey, vốn sở hữu khu vực được cải tạo lại, nói. Ông cũng nói thêm tòa nhà là "tòa nhà văn phòng được bảo đảm an ninh tốt nhất ở Mỹ".Video: Quá trình xây dựng Trung tâm Thương mại Một Thế giớiTrọng Giáp  (Video:  EarthCam )