Singapore tuyên bố gia nhập liên minh chống ISSingapore sẽ đóng góp những thiết bị quân sự từng được triển khai tới Iraq và Afghanistan, để tham gia liên minh đa quốc gia chống lại phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). Singapore sẽ cùng 33 nước khác trong liên minh đa quốc gia chiến đấu chống nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo, ông Ng Eng Hen,  Bộ trưởng Quốc phòng Singapore hôm qua nói trước Quốc hội.Channel News Asia  dẫn lời ông Ng cho biết lực lượng vũ trang nước này trước đây từng tham gia các hoạt động liên minh đa quốc gia chống những kẻ cực đoan về tôn giáo đe dọa khủng bố Singapore và người dân Singapore, như chiến dịch ở Afghanistan chống Al-Qaeda và Taliban.Trả lời câu hỏi của một nghị sĩ quốc hội về cách thức Singapore tham gia liên minh, ông Ng tuyên bố việc đóng góp sẽ nằm trong khả năng, và mang tính bền vững, hữu hiệu. Hoạt động bao gồm việc gửi các sĩ quan liên lạc tới Bộ Tư lệnh Trung ương Mỹ và trụ sở Lực lượng Liên kết vì Nghĩa vụ Chung, một máy bay tiếp dầu KC-135R, và một đội phân tích hình ảnh. Các thiết bị này đều từng được triển khai ở Iraq và Afghanistan.Singapore cũng tuyên bố nước này sẽ không gửi bộ binh tới Iraq và Syria, mà thay vào đó, lực lượng vũ trang sẽ hoạt động tại các nước láng giềng.IS hiện chiếm một phần ba diện tích Syria cùng nhiều vùng lớn của Iraq và tuyên bố thành lập thể chế Hồi giáo Caliphate trên lãnh thổ chúng kiểm soát. Mỹ đang dẫn đầu liên minh đa quốc gia, thực hiện các cuộc không kích vào những mục tiêu IS ở cả Iraq và Syria, với hy vọng cuối cùng sẽ tiêu diệt nhóm khủng bố này.Trọng Giáp