Bị bắt vì lái phi cơ đi uống biaMột người đàn ông Australia vừa bị cảnh sát buộc tội gây nguy hiểm sau khi lái một phi cơ hạng nhẹ qua phố và đến một quán bia thư giãn. Cảnh sát ở thị trấn Newman, bang Tây Australia, cho hay người đàn ông 37 tuổi mua chiếc Beechcraft hai chỗ ngồi, không cánh, và ghé vào quán bia khi đang lái nó về nhà.Cư dân địa phương rất thích thú khi phát hiện một chiếc máy bay ở bên ngoài một địa điểm nổi tiếng trong khu vực."Trên đường về thị trấn, tôi thấy một chiếc máy bay đỗ bên ngoài quán Purple", Beau Woolcock, một người dân Newman kể. "Đặc biệt hơn khi tôi nhìn thấy một trong những cảnh sát địa phương thò đầu vào bên trong máy bay, có vẻ như anh ta đang yêu cầu xuất trình giấy phép".Tuy nhiên, cảnh sát cáo buộc người đàn ông trên đe dọa cuộc sống, sức khỏe và an toàn của người dân. Anh này không có giấy phép phi công trong khi đoạn đường mà chiếc phi cơ bay qua rất đông xe cộ và người đi bộ lưu thông.Cảnh sát cũng phát hiện một đường ống dẫn xăng hở vắt từ thân của máy bay đến một bình xăng không an toàn bên trong cabin nhằm giúp động cơ hoạt động. Họ cho hay động cơ máy bay vẫn đang chạy khi anh ta đỗ nó trước quán."Mọi người cho rằng chuyện này hơi buồn cười nhưng nó rất nguy hiểm và chúng tôi không hài lòng về điều đó", Mark McKenzie, cảnh sát địa phương nói.Người đàn ông trên dự kiến ra tòa vào ngày 18/11 tới.Anh Ngọc