Đại sứ quán Triều Tiên tại Anh lần đầu mở cửa đón công chúngĐại sứ quán Triều Tiên tại London lần đầu tiên mở cửa cho công chúng tới chiêm ngưỡng tài năng của các nghệ sĩ xuất sắc nước này.Một nhóm 4 nghệ sĩ đến từ Tiều Tiên đã tới London để tổ chức một cuộc triển lãm chưa từng có các tác phẩm của họ.Những nghệ sĩ trên làm việc tại xưởng vẽ Mansudae tinh hoa của đất nước này. Họ được đích thân nhà lãnh đạo Kim Jong-un lựa chọn để khắc họa những bức chân dung cá nhân ông cùng gia đình.Bốn nghệ sĩ đã dành hai ngày tham quan cảnh sắc London. Chưa từng tới Anh trước đó, lần này, họ được dạo bước bên dòng sông Thames, quảng trường Trafalgar, Covent Garden và Phòng tranh quốc gia để phác họa khung cảnh và chụp ảnh.Kết quả của chuyến du ngoạn ấy sẽ được trưng bày tại Đại sứ quán Triều Tiên từ 4/11 đến 7/11. Đây được xem là lần đầu tiên trong lịch sử nước này, đại sứ quán mở cửa đón công chúng hiếu kỳ, cho phép họ tới thưởng thức tranh, tạo điều kiện cho người yêu nghệ thuật bước vào mảnh đất Triều Tiên ở London."Chúng tôi phải đi tới mức cao nhất có thể ở Bình Nhưỡng để có được sự đồng ý cho chuyến đi này",  Telegraph  dẫn lời David Heather, một nhà lịch sử nghệ thuật từng tới Triều Tiên vài lần và vạch ra kế hoạch cho cuộc triển lãm trên, cho biết. "Tôi tin văn hóa có một vai trò cực kỳ quan trọng trong việc phát triển các mối quan hệ giữa con người. Và, vì một thế giới tốt đẹp hơn, cuộc triển lãm cho thấy người Triều Tiên là 'bình thường'".Theo  Telegraph,  trong phòng trưng bày tranh, ngoài những bức ảnh các nghệ sĩ vẽ về London còn có nhiều bức họa giới thiệu về cảnh đẹp và con người Bình Nhưỡng. Nghệ sĩ Ho Jae-song đứng cạnh tác phẩm của mình. Trên nền ngực áo màu đen của anh có một chiếc huy hiệu nhỏ in hình cố lãnh tụ Kim Nhật Thành.Khi được hỏi về cảm nhận của mình trong lần đầu tới London, Ho chia sẻ: "Cũng giống như Bình Nhưỡng, London có nhiều cảnh đẹp và con người thân thiện".Bình Minh