Tìm thấy nạn nhân cuối cùng trên du thuyền chìm nửa tỷ USDRussel Rebello, nạn nhân cuối cùng vừa được tìm thấy bên trong du thuyền chìm Costa Concordia, sẽ được chào đón như một anh hùng khi thi thể anh hồi hương Ấn Độ.                  Lực lượng cứu hộ cho hay đã phát hiện những phần thi thể được tin là thuộc về Rebello, một bồi bàn 32 tuổi người Mumbai, bên trong cabin tầng 8 của con tàu.Thi thể của Rebello  bị chèn ép dưới đống đồ đạc ngổn ngang và đã phân hủy khá mạnh. Trong quần anh, họ tìm thấy một chứng minh thư có ảnh và mang tên Rebello. Theo  Telegraph , giới chức địa phương đang tiến hành các cuộc thử nghiệm DNA để xác thực danh tính nạn nhân."Em trai tôi cuối cùng đã được tìm thấy trên tầng 8 trong một cabin của con tàu Concordia bị đắm", Kevin, anh trai của Rebello, nói. "Tôi không biết diễn tả như thế nào. Chỉ là nỗi đau, nước mắt và trái tim tôi đã đập rất mạnh, cơ thể tôi run rẩy khi tôi báo tin này cho bố mẹ".Rebello nằm trong số 32 hành khách và thủy thủ đoàn thiệt mạng sau khi tàu Costa Concordia đâm phải đá ngầm và bị lật nghiêng sát đảo Giglio, phía tây Italy, hồi tháng 1/2012.Rebello được cho là thiệt mạng sau khi nhường áo phao của mình cho một hành khách và giúp những người đang hoảng loạn lên các xuồng cứu sinh.Kevin cho hay, sau 1.025 ngày chờ đợi, cuối cùng bố mẹ anh cũng đã "thở phào nhẹ nhõm" khi tìm thấy thi thể con trai. "Bây giờ chúng tôi đang đợi xét nghiệm DNA và các thủ tục để đưa Russel về nơi an nghỉ với sự trân trọng và chào đón của một anh hùng. Ấn Độ, chúng tôi đang về đây", anh nói.Hồi tháng 7, du thuyền có tải trọng gần 115.000 tấn đã được các kỹ sư kéo lên khỏi mặt nước và đưa về cảng thành phố Genoa. Tại đây, con tàu trị giá 570 triệu USD sẽ bị tháo dỡ thành sắt vụn.Thuyền trưởng của tàu, Francesco Schettino, đang đối mặt với nhiều tội danh về ngộ sát và xao lãng nhiệm vụ, khiến ông có thể ngồi tù đến 20 năm. Ông dự kiến ra tòa lại vào tháng sau.Anh Ngọc