Chiến đấu cơ tối tân Mỹ lần đầu hạ cánh xuống tàu sân bayPhi cơ F-35 của Mỹ hôm qua lần đầu hạ cánh thành công xuống một hàng không mẫu hạm, đánh dấu quan trọng trong quá trình phát triển loại máy bay chiến đấu công nghệ cao này.Phi công bay thử nghiệm, Trung tá Tony Wilson, hạ cánh thành công chiến đấu cơ F-35C xuống tàu sân bay USS Nimitz ở ngoài khơi San Diego vào 12h18, trang tin  US Navy  cho hay. Đây là hoạt động nằm trong chương trình Phát triển Thử nghiệm I (DT-I) của F-35C bắt đầu từ ngày 3/11 và dự kiến kéo dài hai tuần."Sự kiện ngày hôm nay là một dấu mốc quan trọng trong quá trình phát triển F-35C", Trung tá Wilson nói.AFP  dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết kết quả thử nghiệm sẽ giúp mở đường cho việc biên chế chiến đấu cơ này vào hải quân vào năm 2018. "Chúng tôi dự kiến thu được nhiều thông tin trong quá trình phát triển thử nghiệm và sẽ sử dụng kết quả đó để cải thiện biến thể F-35 dành cho hải quân", Thiếu tướng Chris Bogdan, người đứng đầu chương trình F-35, cho biết.F-35 được xem như xương sống trong các phi đội tương lai của quân đội Mỹ. Chiến đấu cơ này có khả năng tránh radar, giúp Washington có thể thống trị bầu trời trong nhiều năm. Tuy nhiên, chương trình phát triển F-35 đã gặp phải một loạt các sự cố, gần đây nhất là hôm 23/6, khi một chiếc F-35A ở căn cứ không quân Florida bốc cháy. Quân đội Mỹ sau đó tạm ngừng hoạt động của toàn phi đội chiến đấu cơ F-35 để kiểm tra cho đến khi tìm ra nguyên nhân sự việc.Lầu Năm Góc có kế hoạch chi gần 400 tỷ USD cho chương trình sản xuất 2.443 phi cơ F-35 do công ty quốc phòng Lockheed Martin đảm nhận. F-35 có ba biến thể, một mẫu chuẩn, loại thứ hai được thiết kế cho hạ cánh đường băng ngắn và cất cánh thẳng đứng, loại thứ ba, F-35C, chuyên hoạt động trên tàu sân bay.Như Tâm  (Video:  US Navy )