Xe buýt bốc cháy làm hơn 50 người chết ở KazakhstanMột xe buýt ở Kazakhstan bốc cháy làm 52 người thiệt mạng ngay tại hiện trường."10h30 ngày 18/1, một xe buýt bốc cháy... 55 hành khách và hai tài xế có mặt trên xe. 5 người thoát kịp ra ngoài đang được hỗ trợ y tế. Số còn lại thiệt mạng tại hiện trường",  AFP  dẫn thông tin từ Bộ Khẩn cấp Kazakhstan. Nguyên nhân vụ việc chưa được công bố.Xe buýt gặp nạn gần Aktobe, khi đang đi từ thành phố Samara, Nga, về thị trấn Shymkent, miền nam Kazakhstan. Ngọn lửa lan khắp xe một cách nhanh chóng. Video do truyền thông Nga và Kazakhstan công bố cho thấy xe buýt bốc cháy trên đường, khói đen bốc lên.Tài xế cho biết hành khách trên xe là người Uzbekistan còn phương tiện đăng ký tại Kazakhstan. Bộ Ngoại giao Uzbekistan thông báo nhân viên đại sứ quán nước này đang trên đường tới hiện trường.Bộ Khẩn cấp Kazakhstan cho biết xe buýt có tên Ikarus, sản xuất tại Hungary. Chúng thường được sử dụng tại các quốc gia từng thuộc Liên Xô.Như Tâm