Tàu Trung Quốc đi vào vùng tranh chấp với Nhật BảnNhật Bản cho biết hai tàu hải cảnh Trung Quốc hôm qua lại đi vào vùng biển ngoài khơi quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, khu vực hai nước đang có tranh chấp chủ quyền."Tàu Trung Quốc tiến vào vùng biển ngoài khơi đảo Uotsuri-jima thuộc quần đảo Senkaku, tỉnh Okinawa, vào khoảng 9h",  NHK  dẫn lời các quan chức Lực lượng Bảo vệ bờ biển Nhật Bản (JCG) cho hay. Hai tàu Trung Quốc là tàu hải cảnh có số hiệu 2305 và 2401.Hãng tin  Kyodo  cho biết JCG đã phát chỉ thị yêu cầu hai tàu hải cảnh rời khu vực trên. Tuy nhiên, một tàu phát tín hiệu radio đáp trả rằng quần đảo này thuộc về Trung Quốc. Hai tàu Trung Quốc rời đi sau đó khoảng hai giờ.Đây là ngày thứ 27 trong năm nay tàu Bắc Kinh tiến vào khu vực này. Phi cơ của JCG hôm 8/9 phát hiện một tàu hải cảnh Trung Quốc số hiệu 2149 đi vào vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của đảo Kuba, thuộc quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, cách 165 km về phía bắc. Trong cùng ngày, tàu tuần duyên Nhật Bản còn phát hiện 4 tàu Trung Quốc hoạt động trong khu vực ngay bên ngoài các vùng biển quanh quần đảo Senkaku/Điếu Ngư.Tàu và máy bay của Trung Quốc thường xuyên tiếp cận Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông kể từ khi Nhật Bản quốc hữu hóa các đảo thuộc quần đảo này hồi tháng 9/2012. Tokyo kiểm soát quần đảo trên thực tế nhưng Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền.Như Tâm