Mỹ chỉ trích Nga tăng hiện diện quân sự ở châu ÂuLầu Năm Góc hôm qua cho rằng các chuyến bay ngày càng tăng của chiến đấu cơ Nga đang gây ra những mối quan ngại về an ninh ở châu Âu và Mỹ sẽ theo dõi động thái này sát sao. Chuẩn đô đốc John Kirby, thư ký báo chí Bộ Quốc phòng Mỹ, cho hay các máy bay quân sự Nga hôm qua thực hiện thêm các chuyến bay trên biển Baltic, Biển Bắc và Đại Tây Dương. NATO mô tả đây là một sự gia tăng bất thường các hoạt động trên không của Moscow."Chúng tôi tất nhiên không xem những chuyến bay và hoạt động tăng cường này là hữu ích đối với tình hình an ninh ở châu Âu",  Reuters  dẫn lời ông Kirby nói. "Những gì chúng tôi yêu cầu giới chức Nga là có các bước đi cụ thể để làm giảm căng thẳng chứ không phải là gia tăng nó"."Số lượng, quy mô và phạm vi" của các chuyến bay trên cũng gây ra mối đe dọa tiềm năng với hàng không dân sự, ông Kirby nói thêm.Ông đề nghị Moscow "hãy làm điều đúng đắn và thực các nghĩa vụ quốc tế của mình về tôn trọng chủ quyền lãnh thổ của các nước láng giềng".Trong một thông cáo, NATO cho hay tổ chức này đã phải điều chiến đấu cơ ra chặn 4 nhóm máy bay Nga hôm 28 và 29/10. "Những chuyến bay quy mô khá lớn của Nga cho thấy mức độ khác thường trong hoạt động bay trên không phận châu Âu", NATO nói.Một phát ngôn viên nhấn mạnh rằng không có sự vi phạm nào vào không phận NATO, như máy bay do thám Nga bay lướt qua biên giới Estonia tuần trước. Tuy nhiên, số chuyến bay của Nga tăng cao như trên là rất hiếm trong những năm gần đây.NATO đã tiến hành hơn 100 vụ chặn máy bay Nga trong năm nay, gấp ba lần so với năm ngoái. NATO nhiều lần tố Nga can thiệp vào tình hình Ukraine, tạo ra mối đe dọa nghiêm trọng nhất tới an ninh châu Âu kể từ sau Chiến tranh Lạnh, khiến căng thẳng tăng cao. Moscow kiên quyết bác bỏ cáo buộc này.Tổng thống Vladimir Putin đã cam kết sẽ củng cố cho lực lượng vũ trang của Nga, vốn bị suy yếu vì những khó khăn về kinh tế sau sự tan rã của Liên xô.Anh Ngọc