Bị ném đá đến chết vì bị nghi là phiến quân Hồi giáoĐám đông ném đá đến chết một người đàn ông ở phía đông bắc Congo hôm 31/10, nhằm trả thù cho những cuộc tấn công của lực lượng nổi dậy Uganda làm hơn 100 dân thường thiệt mạng.Theo  Reuters,  sự việc xảy ra ở thị trấn Beni theo sau một loạt vụ đột kích trong đêm ở khu vực này. Vụ tấn công được đổ lỗi cho nhóm phiến quân Hồi giáo ADF-NALU. Những kẻ nổi dậy Uganda này, được cho là đã tiến hành thảm sát hơn 100 người trong tháng trước, giết nạn nhân bằng rìu và dao rựa.Các nhân chứng cho biết người đàn ông trên, chưa được xác định danh tính, bị nghi ngờ khi các hành khách trên xe buýt phát hiện ra anh ta không nói được tiếng Swahili, ngôn ngữ địa phương, và mang theo một con dao rựa.Phát biểu từ thị trấn Beni, Tổng thống Congo Joseph Kabila cho hay các tay súng ADF-NALU sẽ phải đối mặt với số phận tương tự như phong trào nổi dậy M23, từng bị chính phủ được Liên Hợp Quốc hậu thuẫn đánh bại năm ngoái."Không có câu hỏi của cuộc đàm phán với những tên khủng bố",  Reuters  dẫn lời ông Kabila nói trong bài phát biểu tại một khách sạn địa phương. "Chúng sẽ bị đánh bại như trường hợp của M23, và sẽ rất sớm thôi".ADF-NALU là một nhóm liên minh chống chính quyền Uganda hoạt động từ các căn cứ ở nước láng giềng Congo từ giữa những năm 2000.Bình Minh