Cuộc sống bên trong thủ đô khép kín của Triều TiênHình ảnh về cuộc sống đời thường của người dân Bình Nhưỡng trên những con phố, ga tàu điện ngầm, khu vui chơi được thể hiện rõ trong một đoạn phim chuyển động ghép do các du khách nước ngoài ghi lại."Enter Pyongyang", tạm dịch "Đến Bình Nhưỡng", là một sản phẩm kết hợp giữa JT Singh, công ty đi đầu trong lĩnh vực đánh bóng tên tuổi các thành phố, và Rob Whitworth, một nhà biên tập video, cùng sự giúp đỡ từ công ty du lịch Koryo Tours. Bằng cách phối hợp chụp ảnh time-lapse, gia tốc, hiệu ứng slowmotion, HD và hình ảnh kỹ thuật số, đoạn phim đã cung cấp cái nhìn toàn cảnh về Bình Nhưỡng, một trong những thành phố khép kín nhất trên thế giới."'Đến Bình Nhưỡng' là một bộ phim quan sát. Chúng tôi cũng như Koryo Tours không phải giả làm người ủng hộ Triều Tiên để được phép quay phim. Thật tuyệt vời khi chúng tôi được toàn quyền kiểm soát quá trình biên tập tạo ra tác phẩm này", các tác giả chia sẻ trên  Vimeo ."Đến Bình Nhưỡng" ghi lại những hình ảnh thực tế về người dân Triều Tiên một cách nghiêm túc, nhân văn chứ không máy móc. Những nữ cảnh sát giao thông, bảo vệ ga tàu điện ngầm đều nở nụ cười dù họ phải đứng nghiêm canh gác. Đoạn phim còn cho thấy sự sạch sẽ, ngăn nắp, cùng những tiềm năng của thủ đô Bình Nhưỡng.Như Tâm  (Video:  Vimeo )