Mua xác chết đem thiêu để lấy thành tíchHai quan chức ở tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, bị bắt sau khi được cho là mua xác từ những kẻ chuyên đào trộm mộ, nhằm đạt đủ định mức của chính quyền đưa ra về hỏa táng.Hai quan chức này đang cố gắng đảm bảo chỉ tiêu đề ra của chính phủ về số lượng thi thể hỏa táng hàng tháng,  BBC  đưa tin. Theo truyền thống của người Trung Quốc, người chết sẽ được xây mộ để thân nhân có thể tới thăm viếng. Tuy nhiên, chính phủ nước này đang khuyến khích việc hỏa táng để dành đất cho nông nghiệp và phát triển.Hồi tháng 6 vừa qua, một công dân ở thành phố Bắc Lưu, tỉnh Quảng Tây, báo với chính quyền rằng thi thể của ông mình bị đánh cắp khỏi nghĩa trang. Đến tháng 7, cảnh sát thành phố đã bắt được một kẻ đào mộ trộm, họ Zhong, theo  Xinhua.Y thừa nhận đã đánh cắp hơn 20 cái xác từ nghĩa trang làng vào ban đêm, rồi cho xác vào trong những cái túi rồi mang tới tỉnh lân cận, Quảng Đông. Zhong cũng được cho là đã bán những cái xác đó cho hai quan chức ở tỉnh này. Hai quan chức họ He và Dong vừa bị bắt tuần trước.Theo  BBC,  cả hai khai với cảnh sát rằng mua xác để đủ chỉ tiêu về hỏa táng của chính quyền đề ra. Dong cho biết đã mua 10 thi thể từ Zhong với giá 3.000 nhân dân tệ (489 USD) một xác. Còn quan chức họ He mua với giá rẻ hơn một nửa so với Dong nhưng số lượng bao nhiêu hiện chưa rõ.Quy định của chính phủ khiến nhiều người giận dữ, đặc biệt ở những vùng nông thông Trung Quốc, vì niềm tin lâu đời rằng thi thể phải còn nguyên vẹn mới có một cuộc sống thanh bình sau khi xuống suối vàng.Truyền thông Trung Quốc đưa tin nhiều trường hợp tự tử trước khi những quy định về hỏa táng có hiệu lực. Bởi chỉ có vậy, họ mới được chôn cất. Một số gia đình còn chôn người thân qua đời trong bí mật để tránh quy định trên.Bình Minh