Nina Phạm đoàn tụ cùng chó cưngY tá người Mỹ gốc Việt Nina Phạm hôm nay sẽ đoàn tụ cùng con chó yêu quý tên là Bentley sau khi thời hạn 21 ngày cách ly của nó đã qua.Nina và Bentley tạm xa nhau từ khi y tá này nhập viện vì nhiễm virus Ebola. Hiện tại, Bentley âm tính với virus Ebola sau cuộc kiểm tra lần thứ ba."Tất cả ba mẫu xét nghiệm hôm nay đều cho kết quả âm tính",  CNN  dẫn lời Sana Syed, đại diện thành phố Dallas, hôm 31/10 cho biết. "Chúng tôi đang lên kế hoạch đoàn tụ vào ngày 1/11. Nina đã sẵn sàng".Nina nhiễm virus chết người trong khi điều trị cho Thomas Eric Duncan, nạn nhân đầu tiên nhiễm Ebola ở Mỹ. Cô được nhập viện và điều trị tại bang Maryland, trong khi đồng nghiệp của Nina, Amber Vinson, vào Bệnh viện Đại học Emory ở thành phố Atlanta, bang Georgia.Theo  NY Daily News , Bentley trở nên nổi tiếng sau bức ảnh của chú chó này chụp cùng chủ trong ôtô được công khai.  Nó thuộc giống  King Charles Spaniel và đã được 1 tuổi.  Trong lúc được cách ly, cún cưng của Nina có nhiều bài tập đuổi theo những quả bóng. Những người chăm sóc Bentley cũng tới thăm nó ba lần một ngày trong bộ quần áo bảo hộ kín mít."Bentley rất thích thú, bạn không thể giúp nhưng rất yêu chú chó này", tiến sĩ Cate McManus, quản lý trung tâm chăm sóc động vật ở Dallas, cho hay. "Tôi hồi hộp muốn nhìn thấy Bentley trong các chương trình truyền hình khi nó khỏe mạnh và ra khỏi đây".Bình Minh