Phát hiện 32 triệu USD tiền mặt tại nhà quan tham Trung QuốcTrung Quốc hôm qua chính thức xác nhận thông tin về việc tịch biên số tiền trị giá 32 triệu USD từ nhà riêng của một quan chức cấp cao nước này hồi tháng 5.Theo  AP , Ngụy Bằng Viễn, vụ phó vụ than đá thuộc Cục Năng lượng Trung Quốc, giữ rất nhiều tiền tại nhà. Bốn trong số 16 máy đếm tiền được sử dụng đã bị hỏng trong khi kiểm tra tổng số tiền tịch thu được của Ngụy. Nếu tất cả số tiền đều là đồng 100 tệ và xếp chồng lên nhau thì nó sẽ cao đến 200 mét, bằng khoảng hai phần ba chiều cao của tòa tháp Eiffel, và nặng hơn 2 tấn. Đây là số tiền lớn nhất thu giữ được từ một quan chức chính phủ tính ở Trung Quốc.Ông Ngụy bị điều tra từ hồi tháng 5 vì những cáo buộc liên quan đến việc nhận hối lộ sau khi người ta phát hiện ra khoản tiền trên tại tư gia của ông. Ông Từ Tiến Huy, công tố viên chống tham nhũng cấp cao, hôm qua lên tiếng xác nhận thông tin trong một cuộc họp báo."Họ không chỉ soạn thảo chính sách kinh tế vĩ mô mà còn có thẩm quyền phê duyệt các dự án", ông Từ nói với các phóng viên. "Họ trực tiếp kiểm soát lợi ích của nhiều công ty. Họ dễ thực hiện hành vi tham nhũng bởi những đặc quyền trong tay".Chủ tịch Tập Cận Bình khi nhậm chức hứa sẽ giải quyết vấn đề tham nhũng ở Trung Quốc. Ông cảnh báo chiến dịch chống tham nhũng quy mô lớn sẽ nhắm vào cả "hổ" lẫn "ruồi", ám chỉ rằng không ai, ngay cả những thành viên cấp cao trong đảng, có thể được miễn trừ trước cuộc truy quét này.Bắc Kinh đã xét xử hơn 13.000 công chức vì các tội danh liên quan tới tham nhũng và nhận hối lộ chỉ trong 9 tháng đầu năm 2014. Một số nhân vật quyền lực trong bộ máy nhà nước Trung Quốc, trong đó có tướng Từ Tài Hậu,  nguyên phó chủ tịch Quân ủy Trung ương đảng Cộng sản  và ông Chu Vĩnh Khang, cựu ủy viên thường vụ Bộ Chính trị, cũng đang bị điều tra.Vũ Hoàng