Miền đông Ukraine tổ chức bỏ phiếu bầu lãnh đạoChính quyền các khu vực ly khai ở miền đông Ukraine hôm nay tổ chức bầu cử lãnh đạo nhằm tăng sự độc lập với Kiev, động thái được Nga ủng hộ nhưng bị phương Tây và châu Âu lên án là bất hợp pháp."Cuộc bầu cử này khác biệt so với tất cả những lần trước đó ở chỗ đây là cuộc bầu cử đầu tiên tại nước cộng hòa Donetsk độc lập. Về cơ bản, nó cũng giống như những cuộc bầu cử diễn ra tại các quốc gia dân chủ", Sergei Kubayev, thành viên Ban Bầu cử của Cộng hòa nhan dân Donetsk tự xưng, nói.Phương Tây cho rằng cuộc bầu cử sẽ làm phức tạp thêm những nỗ lực nhằm chấm dứt cuộc khủng hoảng ở miền đông Ukraine. Trong khi đó, Moscow cho biết sẽ công nhận kết quả của cuộc bỏ phiếu này. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng các cuộc bầu cử ở Donetsk và Luhansk là "rất quan trọng để hợp pháp hóa các chính quyền tại đây".Tại Luhansk, lực lượng ly khai tổ chức tuần tra đường phố và thể hiện sức mạnh quân sự của mình. Các tấm biển ghi những khẩu hiệu kêu gọi cử tri như "Hãy tới bỏ phiếu. Tất cả những gì của chúng ta đều ở đó".Người dân Luhansk hy vọng cuộc bầu cử lần này sẽ mang lại sự ổn định. "Chúng tôi đang hy vọng về hòa bình, rằng không còn sự kiện nào giống cuộc chiến tranh đó xảy ra ở đây. Nơi này sẽ không còn chiến tranh nữa", cô Yevgenia Lobova nói.Các cuộc giao tranh giữa quân đội chính phủ và phe ly khai ở miền đông đã làm hơn 3.700 người thiệt mạng. Hai phe hôm 5/9 đã cùng ký vào một thỏa thuận ngừng bắn để xoa dịu tình hình nhưng vẫn còn nhiều vụ đối đầu nhỏ lẻ xảy ra.Như Tâm  (Video:  Reuters )