Nam cảnh sát điển trai gây sốt sau khi cứu phụ nữ nhảy lầuHàng chục phụ nữ Trung Quốc bày tỏ mong muốn hẹn hò với một nam sĩ quan trẻ điển trai sau khi anh cứu sống một người nhảy lầu.Theo  SCMP , nhiều người đã gọi điện đến đồn cảnh sát thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, để xin thông tin về sĩ quan Wang Haobin và hỏi xem anh có vợ hay chưa. Trong số này có cả những bậc phụ huynh bày tỏ mong muốn được gặp nam cảnh sát.Trước đó, hôm 12/1, Wang nhận được thông tin có một phụ nữ đang mang thai hai tháng định nhảy xuống từ một tòa nhà 16 tầng. Khi đến nơi, anh thấy cô đứng bên mép tầng thượng còn những người khác đang cố gắng thuyết phục cô từ bỏ ý định tự tử.Wang đã leo qua một bức tường trên nóc tòa nhà đến chỗ người phụ nữ và đưa cô vào trong an toàn.Các đồng nghiệp từ chối cung cấp thông tin liên lạc của Wang. Nam sĩ quan 25 tuổi từng là một vận động viên thể thao trước khi gia nhập lực lượng cảnh sát hồi tháng một năm ngoái. Anh vẫn còn độc thân nhưng chưa vội tìm bạn gái.Anh Ngọc