Bầu cử Thượng viện Mỹ nóng tại KentuckyNếu như ứng viên đảng Cộng hòa tại bang Kentucky giành chiến thắng trước ứng viên đảng Dân chủ trong cuộc bầu cử giữa kỳ của Mỹ sắp tới, đảng Cộng hòa sẽ nắm quyền kiểm soát Thượng viện.Đứng bên chiếc xe tải của mình, ông Matt Bowman, một tài xế sống tại Kentucky, cho biết tuần tới ông sẽ bỏ phiếu cho ứng viên đảng Cộng hòa Mitch McConnell. Lý do là ông McConnell từng có vị trí vững chắc trong Thượng viện. Ông sẽ giúp xử lý khả năng tăng chi phí y tế của chương trình Obama Care vào năm sau và ông cũng phản đối hôn nhân đồng giới.Báo địa phương  Herald –Leader   đưa kết quả mới nhất c ủa cuộc thăm dò Bluegrass Poll cho thấy ông McConnel giành được nhiều ủng hộ hơn ứng viên đảng Dân chủ Alison Lundergan Grimes với tỷ lệ tương ứng là 48% và 43%.Ông McConnell, 72 tuổi, là thượng nghị sĩ của bang Kentucky từ năm 1985 và hiện là lãnh đạo phe thiểu số trong Thượng viện Mỹ. Trong khi đó, b à Grimes, 36 tuổi, lại là con gái của Jerry Lunderganm, cựu chủ tịch đảng Dân chủ của Kentucky.Theo ông Al Cross, Giám đốc Viện Báo chí Nông nghiệp và Các vấn đề cộng đồng thuộc đại học Kentucky, hiện nay người dân bang này vẫn đang cân nhắc việc lựa chọn ứng viên tốt cho cả b ản thân mình và cho cả cộng đồng. Ông Cross phân tích rằng bà Grimes có khả năng vượt lên để giành chiến thắng nếu như tập trung vào vấn đề lương tối thiểu cho người lao động, lợi ích sát sườn của người dân. Nếu như ông McConnell không giải đáp được câu hỏi tăng lương có đồng nghĩa với giảm việc làm, liên quan đến ngân sách, thì bà Grimes sẽ có lợi thế hơn.Vấn đề thứ hai chính là bản thân ông McConnell, có những vấn đề ông chưa giải quyết được với vai trò thượng nghị sĩ. Sau hơn 30 năm, người dân có thể đặt câu hỏi liệu đã đến lúc ông ta nên nghỉ ở nhà và dành cơ hội cho ứng viên trẻ tuổi hơn là Grimes hay chưa, theo ông Cross.Giới quan sát đánh giá một điểm yếu của ông McConnell nữa là trong khi cuộc chạy đua đang vào hồi nước rút thì ông lại “lỡ lời” nói rằng tạo thêm việc làm cho người lao động “không phải là việc của ông”.Là một bang phía đông với diện tích hơn 100.000 km và  dân số khoảng 4,4 triệu người , Kentucky đang phải đối mặt với nhiều vấn đề về kinh tế. Tỷ lệ nghèo đói là 18,6%, cao hơn mức trung bình của cả nước Mỹ là gần 15%. Tỷ lệ thất nghiệp là 6,7% so với mức trung bình của cả nước Mỹ là 5,7%, theo ông Matt Ruther, đại học Louisville.Christian Motley, phụ trách chính trị của đảng Dân chủ ở Kentucky cho biết trên toàn bang hiện có hàng nghìn tình nguyện viên đang thực hiện việc vận động người dân đi bầu cho ứng viên Grimes. Những người này gọi điện thoại, gửi thư hoặc đến từng nhà để hỏi xem họ quan tâm vấn đề gì. Các tình nguyện viên này làm việc mà không có bất kỳ trợ cấp nào. Motley cho biết thêm vấn đề người dân Kentucky quan tâm nhất hiện nay là kinh tế, việc làm.Tại văn phòng vận động bầu cử cho đảng Cộng hòa hạt Jefferson, ông Jim Stansbury, giám đốc điều hành cho biết dù ông McConnell đang dẫn trước bà Grimes nhưng ông vẫn hơi lo lắng về kết quả cuối cùng. Còn Josh Mers, chủ tịch của nhóm ủng hộ đảng Dân chủ của hạt Fayette, bày tỏ anh tin chắc rằng ứng viên Grimes sẽ giành chiến thắng trong cuộc đua vào Thượng viện tuần tới. Anh cho rằng đây là cơ hội tốt nhất để đánh bại đối thủ của đảng Cộng hòa.Theo ông Cross, việc kết quả bầu cử dù diễn biến thế nào cũng chỉ có thể biết chính xác vào phút chót. Nhiệt độ tại Kentucky đã giảm xuống -1 độ C nhưng cuộc chạy đua của hai ứng viên đang nóng lên từng ngày khi cuộc bỏ phiếu đang tới gần.Việt Anh  (từ Kentucky, Mỹ)