Nhà nước Hồi giáo hành quyết 85 thành viên bộ lạc địa phươngPhiến quân Nhà nước Hồi giáo hành quyết thêm 85 thành viên bộ lạc Albu Nimr ở Iraq trong chiến dịch thảm sát bắt đầu từ tuần trước nhằm loại bỏ sự phản kháng địa phương đối với các đợt tiến công của nhóm khủng bố này.50 thành viên bộ lạc bị  Nhà nước Hồi giáo (IS) sát hại  ở gần hồ Tharthar hôm 31/10 khi họ đang tìm cách trốn khỏi tỉnh Anbar,  Reuters  dẫn lời Naeem al-Ga'oud, một thủ lĩnh của tộc Albu Nimr, cho hay. Một người may mắn thoát được cuộc tàn sát và báo tin tới các lãnh đạo bộ lạc."40 người chết là đàn ông. 6 phụ nữ cùng 4 trẻ em bị giết trong lúc cố gắng bảo vệ chồng và cha họ",  Ga'oud nói. Thông tin này sau đó được  Faleh al-Essawi, trưởng ban an ninh Hội đồng tỉnh Anbar, xác nhận.Trong một sự kiện khác,  một quan chức an ninh cho biết họ phát hiện thêm 35 thi thể nữa trong một ngôi mộ tập thể ở ngoại ô Ramadi, thủ phủ tỉnh Anbar.Theo Ga'oud và quan chức an ninh trên, IS đã hành quyết hơn 300 thành viên bộ lạc trong vòng vài ngày qua. IS liên tục thảm sát được cho là để chứng minh khả năng hồi phục trước những đợt không kích của Mỹ tại Iraq và Syria.Ga'oud cho biết ông từng nhiều lần đề nghị chính quyền Iraq viện trợ vũ khí nhưng lời đề nghị này bị phớt lờ. Albu Nimr đã cầm cự nhiều tuần trong vòng vây IS ở tỉnh Anbar, sau đó rơi vào tình trạng thiếu đạn, nhiên liệu và thực phẩm.Hàng trăm chiến binh rút lui, bộ lạc tìm cách sơ tán khỏi làng Zauiyat albu Nimr. Tuy nhiên, nhiều người đã bị nhóm phiến quân bắt lại, bắn chết rồi ném xuống các ngôi mộ tập thể.Các đợt tấn công của IS đã châm ngòi cho những vụ đánh bom phe phái, bắt cóc và xả súng. Chúng xảy ra gần như mỗi ngày ở Iraq. Nguồn tin từ cảnh sát và cơ quan y tế cho biết một xe tải chứa bom hôm qua phát nổ tại khu chợ rau ở thị trấn Yusufiya, ngay phía ngoài Baghdad làm 13 người chết. Một quả bom khác phát nổ trong khu Doura của Baghdad làm 7 người chết, trong đó có 4 cảnh sát.Như Tâm