Nhà nước Hồi giáo âm mưu dùng Ebola làm vũ khí sinh họcGiới chức Tây Ban Nha cho hay tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) muốn tiêu diệt người phương Tây bằng mọi cách, trong đó có cả việc sử dụng virus Ebola làm vũ khí. Mirror  dẫn lời Bộ trưởng an ninh Tây Ban Nha  Francisco Martinez  trong cuộc họp với quốc hội hôm qua cho hay, IS đang sử dụng các nhóm chat trên mạng để trao đổi với  những người ủng hộ  về các kế hoạch khủng bố, trong đó có những cuộc tấn công được gọi là "con sói đơn độc".Ông Martinez đã theo dõi các cuộc trao đổi này và nhận thấy nhiều cuộc thảo luận đề cập đến việc dùng Ebola làm vũ khí sinh học.Chúng nói rằng có thể chống lại Mỹ bằng virus này và vạch ra cách tốt nhất để sử dụng "các chất chết người" mà chúng trộm được từ các phòng thí nghiệm. Cụ thể, các phiến quân  dự tính sẽ dùng kim có chứa virus để đâm vào các công dân phương Tây nhằm sát hại họ.Quan chức Tây Ban Nha nhận định đây là một mối đe dọa nghiêm trọng. Ông cũng cho rằng IS đang mở rộng chiến trường trên Internet, dùng không gian mạng để "đe dọa kẻ thù thông qua tuyên truyền, chuẩn bị các hoạt động, trao đổi thông tin, giáo huấn tư tưởng, tuyển dụng các thành viên mới và thu hút tài trợ".Đầu tháng này, Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Jeh Johnson cho hay "không có bằng chứng đáng tin cậy" nào chứng minh IS đang dùng virus Ebola để tấn công Mỹ.Tuy nhiên, cùng lúc đó, các chuyên gia cũng cảnh báo việc sử dụng Ebola làm vũ khí sinh học ở Anh. Họ cho rằng IS có thể điều các phiến quân nhiễm virus làm dịch bệnh lan rộng.  Những phần tử cực đoan sẵn sàng liều chết và đây cũng có thể là một cách tự sát của chúng.Tổ chức Y tế Thế giới đánh giá Ebola là dịch bệnh nghiêm trọng nhất thời hiện đại. Khoảng 5.000 người, chủ yếu là ở Tây Phi, đã thiệt mạng vì loại virus này.Anh Ngọc