Kim Jong-un trực tiếp chỉ thị sửa thiết kế sân bay quốc tếLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un ra lệnh thay đổi thiết kế một sân bay quốc tế đang xây dựng của Bình Nhưỡng trong chuyến thị sát công trường vì cho rằng cách bố trí hiện tại trông như "bản sao" của một sân bay nước ngoài.Ông Kim Jong-un yêu cầu dừng công việc xây dựng tại khu đón khách số 2 thuộc Sân bay Quốc tế Bình Nhưỡng sau khi đi thị sát ở đây,  AFP  dẫn nguồn tin từ cơ quan thông tấn nhà nước Triều Tiên hôm qua cho biết.Nhà lãnh đạo trẻ khiển trách các công nhân vì không thực hiện đúng như mệnh lệnh ông đưa ra trước đó. Theo ông, dự án phải phản ánh được triết lý tự lực của Triều Tiên và bản sắc quốc gia."Có những sai lệch trong cách bố trí ở các khu vực như sảnh đăng ký check-in hay hệ thống dịch vụ và trạm trung chuyển", đồng thời, nhiều trang thiết bị thiếu hài hòa với không gian sân bay,  KCNA  dẫn lời ông nói. Nếu tiếp tục xây dựng theo hướng như hiện nay, sân bay này có thể trở thành "bản sao" của phi trường ở một quốc gia nước ngoài nào đó."Khi xây dựng một kiến trúc cụ thể, chúng ta nên đi theo hướng để có thể đảm bảo phong cách của ta, hình ảnh đặc trưng của ta và bản sắc của ta phải được bảo tồn. Việc biến công trình sân bay này trở thành bộ mặt quốc gia và cửa ngõ của Bình Nhưỡng là rất quan trọng", ông Kim nhấn mạnh.Ông cũng chỉ thị cho các quan chức "dừng việc hoàn thiện nội thất đang tiến hành, kiểm tra lại thiết kế và hoàn tất những sửa đổi".Theo hướng dẫn của nhà lãnh đạo Kim Jong-un vào tháng 7/2012, Triều Tiên khởi công xây dựng khu đón khách mới tại sân bay Sunan bởi khu đón tiếp khách cũ quá nhỏ và tồi tàn so với các công trình của nước ngoài. Khu mới dự kiến có quy mô lớn gấp 6 lần khu đón khách cũ.Vũ Hoàng