Canada lần đầu oanh tạc Nhà nước Hồi giáoCác chiến đấu cơ CF-18 của Canada vừa ném các quả bom được dẫn đường bằng laser xuống Iraq, đánh dấu cuộc không kích đầu tiên của nước này kể từ khi tham gia vào liên minh chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS). Theo thông cáo từ Bộ trưởng Quốc phòng Canada  Rob Nicholson hôm qua, hai chiếc CF-18 đã tấn công vào các cứ điểm của IS  gần  thành phố  Fallujah, miền trung Iraq,  bằng bom laser GBU-12 hơn 200 kg.Theo  CBC , nhiệm vụ này kéo dài khoảng 4 giờ và bao gồm cả quá trình tiếp nhiên liệu trên không cho các chiến đấu cơ bằng một máy bay CF-150 Polaris.Tất các phi cơ sau đó đều trở về căn cứ an toàn.  Chúng nằm trong phi đội gồm 6 chiếc CF-18, hai máy bay giám sát CP-140 Aurora và một chiếc Polaris đang hoạt động ở một căn cứ bí mật tại Kuwait.Đây là lần đầu tiên các chiến đấu cơ Canada không kích vào các mục tiêu IS kể từ khi đến Kuwait hôm 30/10 để tham gia vào liên minh chống IS ở Iraq và Syria  do Mỹ đứng đầu . Các máy bay và quân nhân từ Anh, Australia, Pháp và nhiều nước vùng Vịnh cũng đang góp mặt vào chiến dịch này."Cuộc không kích thể hiện quyết tâm của chúng tôi trong việc xử lý mối đe dọa khủng bố và sát cánh cùng các đồng minh chống lại sự tàn bạo của IS đối với phụ nữ, trẻ em và những người vô tội", ông Nicholson khẳng định.Quốc hội Canada thông qua việc gia nhập liên minh quốc tế chống IS ở Iraq hồi đầu tháng trước.  Sự hiện diện quân sự của Canada ở quốc gia Trung Đông, với 600 quân nhân, được giới hạn trong vòng 6 tháng nhưng vẫn có thể mở rộng thêm.  Canada cũng vừa chuyển khoảng một triệu kg trang thiết bị quân sự cho lực lượng an ninh Iraq mà nước này đang trợ giúp huấn luyện.Hiệu quả và các thông tin khác của chiến dịch do Canada thực hiện sẽ được công bố vào ngày mai.Anh Ngọc