Công nương Nhật lần đầu dự quốc yến sau hơn một thập kỷCông nương Masako hôm qua xuất hiện tại quốc yến đón tiếp hoàng gia Hà Lan, trong lần đầu bà tham gia sự kiện kiểu này sau 11 năm. Công nương Masako hôm qua tháp tùng chồng,  Thái tử Naruhito, tại quốc yến chào mừng vua và hoàng hậu Hà Lan,  AFP  dẫn lời cơ quan Nội chính Hoàng gia Nhật tuyên bố. Giới chức cho biết đây là lần đầu tiên bà xuất hiện tại quốc yến của hoàng gia kể từ sự kiện tương tự đón tổng thống Mexico hồi tháng 10/2003.Mặc bộ váy trắng và đội chiếc vương miện bạc, công nương mỉm cười khi nói chuyện với ông Bert Koenders,  Ngoại trưởng Hà Lan, tại bữa tiệc được đưa tin trên truyền hình. Trước đó, bà dự lễ đón tiếp vua Hà Lan, do Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko chủ trì. Công nương chào đón Hoàng hậu Maxima, khi cả hai người mặc trang phục màu cam, màu quốc gia của Hà Lan.Công nương 50 tuổi từng bị trầm cảm sau khi sinh con gái Aiko, và nhìn chung đã rút lui khỏi các nghĩa vụ hoàng gia. Công nương và gia đình năm ngoái tới Hà Lan để tham dự lễ nhậm chức của vị vua nước này, một dấu hiệu cho thấy sự hồi phục của bà. Thái tử Naruhito là con trai cả của  Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Michiko, vì vậy là người thừa kế ngai vị thiên hoàng của nước này.Trọng Giáp