Người Mỹ đi câu lao xuống sông khi xuồng cao tốc đâm tớiChiếc xuồng cao tốc ầm ầm lao đến buộc ba người đi câu cá phải nhảy xuống con sông ở bang Oregon, Mỹ để giữ mạng.Chuyến đi câu cá hồi trong giờ nghỉ của cảnh sát 47 tuổi Bryan Maess  cùng hai người khác trở thành cuộc đi bơi bất đắc dĩ trên sông Columbia, bang Oregon khi một chiếc xuồng cao tốc bất ngờ lao đến,  Mirror  hôm qua đưa tin.Trong video về sự việc, ba người vội bỏ thuyền nhảy xuống sông khi chiếc xuồng dài gần 10 m nhắm thẳng hướng thuyền đi câu lao tới. Cú va chạm trực diện làm thuyền của ông Maess bị hư hại hoàn toàn.Người điều khiển xuồng cao tốc ông Marlin Lee Larsen, 75 tuổi, bị cảnh sát bắt  với cáo buộc điều khiển xuồng bất cẩn, tấn công cấp độ 4 và có hành vi bất cẩn gây nguy hiểm cho tính mạng người khác.Trong vụ việc vẫn đang được điều tra, ô ng Larsen bác bỏ các cáo buộc, cho rằng không nhìn thấy thuyền đi câu vì ông đang ngồi ở thời điểm trên. Con rể Larsen cho hay đã nhắc bố vợ để ý đường đi sau khi thấy ông sử dụng điện thoại di động. Ông Larsen tuyên bố chuyện dùng điện thoại là "tin giả".Trong khi đó, ông Maess khởi kiện dân sự yêu cầu ông Larsen bồi thường hơn 370.000 USD. Maess cho biết ông gặp các vấn đề về thị giác, đau đầu, chấn thương ở mắt cá chân, chân và cánh tay vì nhảy xuống sông hoặc va chạm ở thời điểm trên. 5 tháng từ ngày xảy ra vụ việc, ông vẫn đeo băng bảo vệ đầu gối. Hai người đi cùng ông cũng bị chấn thương.Vũ Phong