Máy bay Mỹ đâm vào nhà khi hạ cánh, 4 người chếtÍt nhất 4 người thiệt mạng và 5 người bị thương khi một máy bay nhỏ hôm qua đâm vào một tòa nhà ở sân bay thành phố Wichita, bang Kansas, Mỹ. BBC  dẫn lời trưởng lực lượng cứu hỏa địa phương Ron Blackwell cho hay họ được điều động vào khoảng 9h50 (giờ địa phương) để xử lý "một đám cháy khủng khiếp" do tai nạn máy bay.Chiếc phi cơ Beechcraft đã đâm vào tòa nhà An toàn Bay Quốc tế ở sân bay Mid-Continent. Ba trong số 4 người thiệt mạng ở bên trong tòa nhà. Thi thể của người còn lại được tìm thấy trên mái nhà và được tin chính là phi công.5 người bị thương đang được cấp cứu ở bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Có 4 người mất tích nhưng công tác tìm kiếm nạn nhân hiện phải hoãn lại do một phần của tòa nhà bị sập.  Các chuyến bay khác không bị ảnh hưởng.Một nhân chứng cho hay anh đang làm việc gần đó thì nghe thấy một tiếng nổ ở tầm thấp. "Tôi chạy ra ngoài và thấy một chiếc máy bay nằm trên nóc của tòa nhà đối diện, một trung tâm huấn luyện bay", anh kể.Theo người này, buồng lái của phi cơ đã bị hư hỏng nặng nhưng phần thân và đuôi vẫn nguyên vẹn.Một nhân chứng khác cho hay anh có thể "nhìn thấy càng hạ cánh của máy bay thông qua một cái lỗ trong tòa nhà".Phát ngôn viên Cục Hàng không Liên bang Tony Molinaro nói với truyền thông địa phương rằng phi cơ gặp nạn khi đang định quay lại đường băng. Trong khi đó, Cục Điều tra Liên bang (FBI) cho rằng còn quá sớm để kết luận về nguyên nhân gây ra vụ tại nạn.Anh Ngọc  (Video:  NBCNews )