Máy bay bí ẩn lượn lờ trên nhà máy hạt nhân PhápCác máy bay do thám không rõ nguồn gốc đã lượn lờ trên 7 nhà máy hạt nhân khắp nước Pháp suốt ba tuần qua, gây lo ngại về một vụ tấn công từ trên không.Theo  Telegraph , Electricité de France (EDF), nhà điều hành 58 lò phản ứng hạt nhân ở 19 nhà máy của nước Pháp vừa đệ đơn khiếu nại về vụ việc.  Dù lo ngại rằng các lò phản ứng có thể bị tấn công, giới chức vẫn chưa lần nào ngăn chặn các máy bay không người lái này.Hôm 19/10, chúng đồng loạt xuất hiện tại các địa điểm cách nhau hàng trăm km. Ít nhất một trong các phi cơ đủ lớn để mang theo một quả bom."Một số chiếc chỉ dài vài chục cm với cự ly bay rất ngắn, nhiều nhất là vài trăm mét. Nhưng những chiếc khác lớn hơn hẳn, có thể dài hai mét, đủ để chở một thiết bị nổ và là những chiếc gây lo lắng nhiều hơn cả", một chuyên gia cho hay.Các chuyến bay do thám trên thường diễn ra vào ban đêm hoặc sáng sớm. Một địa điểm hạt nhân quân sự và một nhà máy thuộc công ty hạt nhân nhà nước Areva cũng nằm trong số các mục tiêu.Tuy nhiên, EDF trấn an rằng các máy bay trên không có khả năng gây thiệt hại nếu chúng rơi xuống hay thả bất kỳ vật thể nào xuống các lò phản ứng.Bộ Nội vụ Pháp cũng khẳng định các nhà máy có một hệ thống để vô hiệu hóa máy bay không người lái và chúng đủ khả năng chịu đựng một cú đâm của máy bay chở khách.Việc bay vào khu vực không phận có chu vi 5 km quanh các địa điểm hạt nhân hoặc bay qua chúng ở độ cao dưới 1.000 mét bị cấm ở Pháp. Lực lượng không quân Pháp có nhiệm vụ bảo vệ các nhà máy này.Pháp có lực lượng hạt nhân lớn thứ hai chỉ sau Mỹ và sản lượng điện các nhà máy hạt nhân của nước này tạo ra chiếm 75% tổng sản lượng, tỷ lệ cao nhất trong các nước trên thế giới.Anh Ngọc