Tướng Mỹ kêu gọi đổ thêm nhân lực vào IraqTướng Martin Dempsey hôm qua kêu gọi Mỹ điều thêm cố vấn quân sự tới tỉnh Anbar, phía tây Iraq, hỗ trợ đối phó với phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Do những bước tiến gần đây của Nhà nước Hồi giáo (IS), "chúng ta cần mở rộng huấn luyện, cố vấn và hỗ trợ sang tỉnh al-Anbar, nhưng điều kiện tiên quyết là chính phủ Iraq phải sẵn sàng vũ trang cho các bộ tộc",  AFP  dẫn lời tướng Martin Dempsey, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ, phát biểu trong một cuộc họp báo tại Lầu Năm Góc.Bộ Chỉ huy Trung tâm Mỹ (Centcom) cho biết các bộ tộc Hồi giáo dòng Sunni ở Anbar chưa sẵn sàng cho một cuộc nổi dậy lớn chống lại IS và kế hoạch thiết lập lực lương dân quân địa phương vẫn trong giai đoạn khởi đầu.Tướng Dempsey trao đổi về sứ mệnh cố vấn tại Anbar sau khi ông được hỏi việc Mỹ gần đây thả dù hàng viện trợ cho tộc Sunni gần căn cứ không quân al-Asad. Những người này phải rời bỏ nhà cửa ở Hit khi phiến quân IS tấn công thị trấn này. Ông Dempsey còn cho biết lãnh sự quán Mỹ ở Arbil, thủ phủ khu tự trị người Kurd tại Iraq, từng bị đe dọa nghiêm trọng vào tháng 8, khi các lực lượng bản địa gặp khó khăn trong cuộc chiến với IS.Washington đã cử khoảng 600 cố vấn đến Baghdad và Arbil tới hỗ trợ chính quyền Iraq và lực lượng người Kurd, phối hợp với không kích, để đối phó với IS. Các cố vấn chỉ làm việc với những sĩ quan cấp cao chứ không tham chiến trên thực địa.Tổng thống Mỹ Barack Obama từng tuyên bố sẽ không triển khai một lực lượng lớn tham chiến tại Iraq cũng như Syria. Thay vào đó, chiến dịch tiêu diệt IS sẽ dựa vào lực lượng bản địa cùng không kích. Washington đã đầu tư hơn 20 tỷ USD vào huấn luyện và vũ trang cho quân đội Iraq trong khoảng thời gian từ năm 2003 đến năm 2011, khi quân đội Mỹ rút về nước.Việc quân đội Iraq rút lui thảm hại trong những đợt tấn công của IS ở phía bắc và phía tây nước này trong năm nay đã khiến giới quân sự Mỹ thất vọng. Chính quyền Obama sau đó thông báo kế hoạch tăng cường cho quân đội Iraq bằng những đợt huấn luyện mới cùng vũ khí, đồng thời giúp Baghdad xây dựng "đội cảnh vệ quốc gia" dòng Sunni ở phía tây.Như Tâm