Hàng trăm người bị IS sát hại và chôn tập thểThi thể của hàng trăm người thuộc một bộ lạc Sunni chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) vừa được phát hiện tại các ngôi mộ tập thể ở Iraq.Reuters  dẫn lời các quan chức an ninh Iraq cho hay các nạn nhân trên thuộc  bộ lạc  Albu Nimr. C ác phiến quân IS đã áp giải họ từ làng đến thành phố Ramadi, tỉnh Anbar, sát hại rồi chôn họ tại đây.Trong một vụ việc khác, các nhân chứng cho hay họ cũng phát hiện 70 thi thể thuộc bộ lạc  Albu Nimr  gần thị trấn Hit .  Hầu hết các nạn nhân này là cảnh sát hoặc thành viên của lực lượng Sunni chống IS được gọi là Sahwa."Sáng sớm nay chúng tôi tìm thấy các thi thể này và một số phiến quân IS nói với chúng tôi rằng 'đây là những người thuộc Sahwa, chống lại các anh em của chúng tao và đây là hình phạt cho bất kỳ ai chống lại Nhà nước Hồi giáo' ", một nhân chứng kể.Theo các tộc trưởng của  Albu Nimr, toàn bộ những người bị thảm sát trên nằm trong số hơn 300 nam giới từ 18 đến 55 tuổi bị phiến quân cực đoan bắt giữ tuần này.Khoảng 40 chiến binh của bộ lạc Albu Nimr chiều qua cũng bị IS áp giải qua trung tâm thị trấn Heet, sau đó bị bắn và giết ngay trước mặt người dân địa phương tại quảng trường trung tâm.Tỉnh Anbar, giáp với Syria, là một thành trì lớn của IS và tiếp tục bị nhóm này kiểm soát phần lớn. Các thành viên bộ lạc dòng Sunni đang hợp tác lực lượng vũ trang Iraq để chống lại các phiến quân cực đoan cũng thuộc dòng Sunni này.Anh Ngọc