Việt Nam lên tiếng về thông tin tàu sân bay Mỹ sẽ tới thăm vào tháng baBộ Ngoại giao Việt Nam cho biết đang trao đổi với Mỹ về thời điểm chuyến thăm của tàu sân bay Mỹ trong năm nay."Việt Nam và Mỹ đang trao đổi về việc tàu sân bay Mỹ thăm cảng Việt Nam trong năm 2018", b à Lê Thị Thu Hằng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, cho biết trong cuộc họp báo chiều nay.Bà Hằng trả lời câu hỏi về thông tin tàu sân bay Mỹ sẽ đến thăm Việt Nam vào tháng ba năm nay. Người phát ngôn cho biết Việt Nam thực hiện  chính sách đối ngoại độc lập tự chủ, đa dạng hoá, đa phương hoá quan hệ,  chủ trương phát triển hợp tác sâu rộng với tất cả các đối tác trên cơ sở cùng có lợi, vì hoà bình, ổn định và phát triển ở khu vực cũng như trên thế giới.Thông tin tàu sân bay Mỹ sẽ tới thăm Việt Nam vào tháng 3/2018 được bà Amy Searight, Giám đốc Chương trình Đông Nam Á, Trung tâm Nghiên cứu chiến lược quốc tế (CSIS) đưa ra t rong hội thảo hôm qua tại TP HCM .Trong hội thảo,  Tổng lãnh sự Mỹ tại TP.HCM Mary Tarnowka  cũng cho biết Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis sẽ đến thăm Việt Nam vào tuần sau. Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho hay thông tin này sẽ do Bộ Quốc phòng Việt Nam công bố cụ thể.Lầu Năm Góc hồi tháng 8/2017 cho biết bộ trưởng quốc phòng Việt Nam và Mỹ đã nhất trí về chuyến thăm của tàu sân bay Mỹ đến Việt Nam nhằm thể hiện mối quan hệ ngày càng được cải thiện giữa hai nước. Đây sẽ là chuyến thăm đầu tiên của một tàu sân bay Mỹ đến Việt Nam kể từ khi chiến tranh kết thúc vào năm 1975.Trong chuyến thăm Mỹ tháng 6 năm ngoái, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc  đã bàn bạc với  Tổng thống Mỹ Donald Trump   về  khả năng tàu sân bay Mỹ thăm cảng Việt Nam, cùng các biện pháp tăng cường hợp tác giữa các lực lượng hải quân hai nước.Việt Anh