Kẻ sát nhân bị FBI truy đuổi gắt gao nhất sa lướiEric Frein, một kẻ giết người và là một trong những nghi phạm mà giới chức Mỹ truy nã gắt gao nhất, vừa bị bắt sau 48 ngày lẩn trốn.Theo  Telegraph , Eric Matthew Frein, 31 tuổi, sa lưới tại một nhà chứa máy bay gần làng Tannersville, bang Pennsylvania. Y có một khẩu súng dài và nhiều dao nhưng không nã phát đạn nào.Frein là đối tượng truy đuổi suốt 7 tuần qua của hàng trăm cảnh sát sau khi gây ra vụ nã súng ở doanh trại cảnh sát quốc gia tại thị trấn Blooming Grove ngày 12/9. Y đã dùng súng bắn tỉa bắn chết binh sĩ Bryon Dickson, 38 tuổi, và làm bị thương một binh sĩ khác là Alex Douglass, 31 tuổi. Sau khi bị bắt, y cũng bị giải về doanh trại trên.Giới chức tin rằng Frein, một tay thiện xạ, nhiều tuần qua ẩn nấp ở trong các cánh rừng ở núi Poconos, đông bắc bang Pennsylvania. Họ phát hiện các vật dụng được cho là Frein giấu hoặc bỏ lại trong các cánh rừng, bao gồm tã bẩn, những gói thuốc lá rỗng, một khẩu AK-47 kèm đạn, hai quả bom ống có khả năng sát thương mạnh. Họ cũng tìm thấy một tờ báo trong thùng rác tại một điểm cắm trại bỏ không.Tại nhà của bố mẹ y, cảnh sát tìm thấy một tài liệu của quân đội Mỹ về huấn luyện bắn tỉa trong phòng ngủ. Cha y, một thiếu tá quân đội đã nghỉ hưu, khai với chính quyền rằng con trai ông là một tay thiện xạ xuất sắc và không trượt mục tiêu nào.Nhiều người dân trình báo từng nhìn thấy y nhưng cảnh sát không thể tiếp cận ở cự ly đủ gần để tóm nghi phạm này. Y dường như xem cuộc truy bắt của cảnh sát là một trò chơi.Giới chức tin rằng Frein đã lên kế hoạch đối đầu với cảnh sát nhiều năm qua, theo những thông tin họ tìm được trong máy tính của y. FBI liệt y vào danh sách 10 nghi phạm bị truy nã gắt gao nhất.Frein hiện bị buộc tội giết người cấp độ một và nhiều tội danh khác, trong đó có hai tội sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt đó là bom ống.Anh Ngọc