Trộm thi thể phụ nữ đem bán làm cô dâu maNhững tên trộm ở Trung Quốc đã đào mồ của một người phụ nữ và đem hài cốt bán được hàng nghìn USD nhờ lợi dụng tín ngưỡng làm "đám cưới ma".Theo  Shanghaiist,  môt nghi phạm tên Wang, ở tỉnh Sơn Đông, vừa khai nhận với cảnh sát rằng y cùng 8 đồng bọn đã trộm và bán hài cốt trên hồi tháng ba. Cảnh sát trước đó từng thẩm vấn y vì tội ăn cắp xe máy.Theo Wang, y và đồng bọn đã đào mộ của một phụ nữ vừa qua đời cách đó ba tháng, sau đó bán nó với giá 18.000 nhân dân tệ (gần 3.000 USD)."Xác của một người đã chết cách đây nhiều năm không có giá bằng người vừa chết. Nhìn chung, giá của một bộ hài cốt vào khoảng 16.000 đến 20.000 nhân dân tệ (hơn 3.200 USD), Wang cho hay.Qua điều tra, cảnh sát phát hiện xác của người phụ nữ trên được một người tên Liu mua lại và giữ trong nhà xác của bệnh viện khoảng một tuần. Sau đó, y bán lại nó với giá lên tới 38.000 nhân dân tệ (hơn 6.000 USD).Cảnh sát địa phương cho hay có tổng cộng 11 nghi phạm liên quan trong vụ trộm xác này và vụ việc vẫn đang được điều tra.Theo tín ngưỡng cổ xưa của người Trung Quốc, khi một người chết đi và phải nằm trong đất đơn côi, họ sẽ mang họa đến cho con cháu của mình. Do đó, một số gia đình đã đi tìm hài cốt của người khác để tổ chức "đám cưới ma" cho người thân đã khuất. "Đám cưới ma" có hai loại, một là giữa hai người đã qua đời và hai là giữa một người đã chết và một người còn sống.Anh Ngọc