Trung Quốc bác tin nổ nồi hơi trên tàu sân bayBắc Kinh hôm qua bác bỏ những báo cáo về một vụ nổ xảy ra trên tàu sân bay Liêu Ninh, và tiếp tục giữ bí mật các thông tin về tàu sân bay mới đang được đóng.Những bài viết trên truyền thông nước ngoài về một vụ nổ trên tàu sân bay Liêu Ninh "là không đúng sự thật",  Xinhua  dẫn lời ông Dương Vũ Quân, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc, phát biểu trong buổi họp báo thường kỳ.Ông Dương từ chối trả lời câu hỏi liên quan đến quá trình đóng mới các tàu sân bay khác. "Về việc phát triển và đóng các tàu sân bay mới của Trung Quốc, tôi không có thêm thông tin để cung cấp".Business Insider  hôm 20/10 dẫn lại một bài viết trên Medium.com cho biết đã xảy ra "một vụ nổ nồi hơi" trên tàu Liêu Ninh trong cuộc thử nghiệm trước đó , "khiến nguồn điện trên tàu bị mất tạm thời".Trang mạng Trung Quốc  Sina  cho biết sự cố là do rò rỉ "tại các ống nước trong khoang lò". Nước cùng hơi nóng sau đó "phun ra" khỏi khoang lò của động cơ, làm một cabin "lập tức ngập trong hơi nước". Thủy thủ đoàn "cuối cùng cũng khôi phục lại được nguồn điện, đảm bảo con tàu tiếp tục hoạt động".Liêu Ninh, tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc, có chiều dài 300 m, được hoàn tất tân trang và đưa vào vận hành hồi tháng 9/2012, một cột mốc mang tính biểu tượng cho sức mạnh quân sự đang gia tăng của nước này.Như Tâm