Ukraine, Nga đạt thỏa thuận khí đốt tạm thờiMoscow và Kiev hôm qua ký thỏa thuận trị giá hàng tỷ USD, cho phép dòng khí đốt xuất khẩu của Nga vào Ukraine và xa hơn nữa là Liên minh châu Âu trong mùa đông, bất chấp căng thẳng do cuộc chiến ở đông Ukraine. "Giờ thì không có lý do gì khiến người dân ở châu Âu phải chịu rét mùa đông này",  Reuters  dẫn lời ông  Jose Manuel Barroso, Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) hôm qua nói tại cuộc họp báo sau khi chứng kiến lễ ký kết văn bản của các bộ trưởng năng lượng Nga, Ukraine và  Ủy viên Năng lượng châu Âu Guenther Oettinger. Thỏa thuận giữa Nga và Ukraine hôm qua do Liên minh châu Âu (EU) làm trung gian.Thỏa thuận này đòi hỏi Kiev phải trả tiền hàng tháng trước khi khí đốt được chuyển tới. Hợp đồng sẽ hết hạn vào tháng 3/2015. Ông Yuri Prodan,  Bộ trưởng Năng lượng Ukraine, cho biết theo thỏa thuận, đến hết năm nay nước ông sẽ mua khí đốt với giá 378 USD cho 1.000 m3, và phải trả 365 USD cho mỗi 1.000 m3 trong giai đoạn từ tháng 1 đến tháng 3/2015.Nga cắt nguồn cung cấp khí đốt hồi tháng 6, cho rằng Kiev nợ khoảng 5 tỷ USD. Khoản nợ này sau đó được giảm xuống còn 3,1 tỷ USD, và giới chức cho biết khoản tiền sẽ được trả trong hai đợt cho đến hết năm nay.Moscow trước đó yêu cầu trả tiền trước mới tái khởi động việc cung cấp khí đốt, trong khi Kiev nói họ đang kêu gọi quốc tế cho vay để trả nợ. EC hiện cân nhắc yêu cầu mới đây của Ukraine về một khoản vay trị giá khoảng 2,5 tỷ USD.Tập đoàn khí thiên nhiên Gazprom của Nga từng ngừng cung cấp cho Ukraine trong năm 2006 và 2009 do tranh cãi về giá, khiến nhiều hộ gia đình và doanh nghiệp ở những vùng miền đông và trung Âu không được sưởi ấm. Cả hai lần này đã buộc các nhà tiêu thụ công nghiệp hạn chế nguồn cung cho tới khi vụ việc được giải quyết sau vài tuần.Trọng Giáp