Người đàn ông ăn tối với di ảnh của vợ gây sốt cộng đồngTình yêu của một người đàn ông góa vợ ở bang California, Mỹ, khiến cộng đồng khắp thế giới rưng rưng, sau khi bức ảnh ông ngồi ăn tối cùng di ảnh vợ đặt trên bàn được lan truyền trên các mạng xã hội.Cách đây hai tuần, người dùng có tên "soulrose" đăng bức ảnh chụp người đàn ông lớn tuổi ngồi trong nhà hàng bán đồ ăn nhanh In-N-Out Burger ở khu vực vịnh San Francisco, cạnh đó là một khung ảnh cũ. Bức ảnh gốc sau đó nhận được gần 9.000 lượt tweet."Tôi trông thấy ông ấy ăn tối một mình, cùng tấm ảnh cũ của một phụ nữ. Tôi nghĩ mình có thể khiến người khách đó vui bằng cách nói chuyện với ông. Người trong ảnh là vợ ông ấy, nhưng tôi không nghĩ câu chuyện của họ lại thú vị đến vậy", soulrose viết.Theo  NY Daily News , người đàn ông gặp cô gái trong ảnh năm 17 tuổi. Không lâu sau, cả hai hẹn hò rồi mất liên lạc vì ông phải ra mặt trận, còn gia đình cô gái lại chuyển nhà. Ông nghĩ về cô gái suốt những năm tháng chiến tranh và quyết định đi tìm "tình trong mộng" sau khi phục viên. Suốt 10 năm tìm kiếm, ông chưa từng hẹn hò với ai khác.Trong lần tới California, người này tới một cửa hàng cắt tóc và kể với thợ cắt tóc rằng mình đang đi tìm một người con gái suốt 10 năm qua. Người thợ đi đến chỗ điện thoại và gọi con gái tới. Đó chính là cô gái vị khách cắt tóc tìm kiếm bấy lâu. Cô cũng đi tìm bạn trai thất lạc nhiều năm và tại thời điểm đó, cô chưa qua lại với ai,  Fox News  đưa tin.Cả hai kết hôn năm 1944 và sống với nhau suốt 55 năm đến tận khi bà qua đời năm 2009. Người chồng luôn mang theo hình vợ đi khắp nơi và thường đặt nó trước mặt mỗi khi ăn. Ông kể với mọi người rằng thậm chí còn hôn bức hình mỗi tối, dù vợ đã đi xa mãi mãi. Vợ mất nhưng ông vẫn đều đặn tổ chức sinh nhật và kỷ niệm ngày cưới của hai người.Ông vẫn tới những nơi yêu thích của hai vợ chồng, cả nhà hàng Olive Garden ở Fremont. Nhà hàng còn có hẳn một tấm biển cùng bức ảnh của họ đặt trên chiếc bàn ưa thích.Soulrose cho rằng người đàn ông trên đã giúp mình nhận ra bài học về tình yêu và cuộc sống. "Cuộc đời con người giống như những ngọn nến. Một lúc nào đó, cơn gió nhẹ sẽ thổi nến tắt. Vì thế, hãy tận hưởng chút ánh sáng khi còn có thể", Soulrose kể lại lời tâm sự của vị khách gặp trong nhà hàng.Soulrose cũng chia sẻ lời khuyên của ông: "Tôi là một người đàn ông rất giàu có, không phải vì tiền mà là giàu tình yêu", và "hàng ngày hãy nói với vợ anh rằng anh yêu cô ấy. Hãy luôn hỏi vợ 'anh đã nói với em là anh yêu em chưa?'".Bình Minh