Nhà nước Hồi giáo tàn sát 600 tù nhân Iraq"Tối nay chúng ta sẽ ăn thật ngon", một chiến binh của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nói trước khi cùng các đồng bọn xả súng, tàn sát ít nhất 600 tù nhân của một nhà lao ở Mosul, Iraq.Theo một báo cáo của Human Rights Watch (HRW) được công bố hôm qua, IS hôm 10/6 hành quyết tập thể ít nhất 600 tù nhân bị giam giữ tại nhà tù Badoush ở Mosul, thành phố lớn thứ hai của Iraq. Đa số các nạn nhân là người dòng Hồi giáo Shiite. Khi các chiến binh cực đoan hồi tháng 6 chiếm đóng Mosul, nhà tù Badoush đang giữ khoảng 3.000 tù nhân.Một người sống sót kể lại rằng một ngày trước vụ thảm sát, nhà tù không còn thức ăn và các cai ngục đều hoảng hốt, họ cải trang  thành dân thường và chạy trốn trong đêm đó."Họ nói với chúng tôi 'Mosul đã rơi vào tay IS, hãy trốn đi nếu có thể', nhưng cửa các buồng giam lại bị khóa, tình cảnh lúc đó vô cùng hỗn loạn",  IBTimes  dẫn lời một người Yazidi sống sót, lấy tên là R.K., cho biết. Tên đầy đủ của các nhân chứng không được công bố để bảo vệ an toàn cho họ.IS hôm sau đột nhập vào nhà tù với sự giúp đỡ từ các tù nhân đã cam kết trung thành với nhóm cực đoan.Những người sống sót kể lại khoảng 1.500 phạm nhân sau đó được đưa đến một sa mạc, cách nhà tù khoảng 2 km. IS phân họ thành từng nhóm theo tôn giáo. Các chiến binh lái xe đưa người Sunni và người theo Kitô giáo đến một khu vực khác. Những tay súng sau đó cướp bóc tư trang của các tù nhân Shiite còn lại. Chúng lệnh cho họ quỳ xuống dọc theo một vực núi, bắt họ giơ cao một tay và điểm số."Tôi là số 43. Tôi nghe họ đếm đến 615. Một chiến binh IS nói 'tối nay chúng ta sẽ ăn thật ngon'. Tên đứng phía sau chúng tôi hỏi 'các ngươi đã sẵn sàng chưa'", người sống sót A.S. kể.Ba nhân chứng nói với HRW rằng các tay súng dường như nhận mệnh lệnh qua bộ đàm. Chúng còn không chắc chắn về cách tiến hành. "Đầu tiên, họ nói rằng họ sẽ giết hai người một lần. Sau đó, họ đổi thành 10 người, và cuối cùng họ nói 'giết tất cả cùng một lúc'", nhân chứng N.H. thuật lại.Người sống sót S.S. cho biết anh nghe thấy các tay súng thảo luận về việc cắt đầu tù nhân."Một chiến binh kề dao vào cổ một tù nhân, định cắt cổ họng anh ta, nhưng một người khác nói 'có quá nhiều người, hãy giết chúng bằng súng'. Hắn đi đến phía tù nhân đầu tiên và bắn vài phát vào lưng anh ta. Sau đó, chúng nổ súng vào tất cả chúng tôi", S.S. nói.IS bắn các tù nhân từ phía sau và chỉ dừng lại khi hết đạn. Trước khi đi, nhóm cực đoan còn châm lửa đốt cháy hiện trường vụ thảm sát.A.S. kể lại với HRW rằng anh ta cảm thấy một viên đạn trúng vào đầu và cánh tay mình trước khi bất tỉnh."Trước khi chúng bắt đầu xả súng, tôi hôn tạm biệt hai người quỳ hai bên tôi, chúng tôi biết chúng tôi sẽ chết. Sau khi chúng tôi nói lời tiễn biệt với nhau, tôi lấy bức ảnh con gái mình ra và hôn lên nó, tôi cầu nguyện Chúa sẽ cứu tôi để tôi trở về với con gái",  A.S. nói.Ngày hôm sau, IS hành quyết thêm khoảng 560 -770 người đàn ông tại Tikrit, cách nhà tù 200 km. Các chiến binh còn đăng video và hình ảnh cuộc tàn sát lên mạng xã hội và tuyên bố hôm đó họ đã hành quyết 1.700 binh sĩ người Shiite của Iraq.Cuộc điều tra từ HRW cho thấy hành động của nhóm cực đoan là "tội ác chiến tranh và có thể coi là tội ác chống lại loài người"."Những chi tiết khủng khiếp trong vụ tàn sát các tù nhân khiến chúng ta không thể phủ nhận sự đồi bại của nhóm cực đoan này", nhà nghiên cứu khủng bố và chống khủng bố cấp cao Letta Tayler nhận định.IS đã thực hiện nhiều cuộc thảm sát làm dấy lên phẫn nộ. Khoảng 40 chiến binh của bộ lạc Albu Nimr hôm 29/10 bị IS áp giải qua trung tâm thị trấn Heet, sau đó bị bắn và giết ngay trước mặt người dân địa phương tại quảng trường trung tâm. Thi thể của hàng trăm người Sunni chống IS cũng vừa được phát hiện tại các ngôi mộ tập thể ở Iraq.Phương Vũ