Triều Tiên có thể đang phát triển tên lửa đạn đạo cho tàu ngầmCác chuyên gia cho rằng Bình Nhưỡng đã xây dựng một cơ sở thử nghiệm mới ở vùng duyên hải phía đông để nghiên cứu và phát triển các tên lửa đạn đạo có thể phóng từ tàu ngầm."Quá trình xem xét hình ảnh từ vệ tinh thương mại... cho thấy có một cơ sở thử nghiệm mới tại xưởng đóng tàu Nam Sinpo của Triều Tiên, có thể nhằm nghiên cứu khả năng phóng tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm hoặc từ tàu có khả năng phóng tên lửa thẳng đứng",  Yonhap  dẫn bài viết của chuyên gia vũ khí Joseph S. Bermudez Jr. trên North 38, trang web của Viện Mỹ - Hàn thuộc Đại học John Hopkins chuyên về Triều Tiên, cho hay.Kết luận trên phù hợp với thông tin tình báo của Hàn Quốc, cho rằng Triều Tiên đang phát triển một loại tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm (SLBM)."Cơ sở mới có kích cỡ và thiết kế phù hợp với việc nghiên cứu, phát triển và thử nghiệm quá trình tên lửa ra khỏi ống phóng cũng như đánh giá khả năng tương thích với tàu ngầm, tàu chiến", bài viết cho biết thêm.  Các chuyên gia lần đầu phát hiện việc Bình Nhưỡng xây dựng cơ sở này vào mùa thu năm ngoái và nó được cho là hoàn thành hồi tháng 4. Cơ sở mới có một bệ phóng bằng bê tông kích thước 35 m x 30 m, cao khoảng 12 m.Tuy nhiên, Bermudez cho rằng không nên phóng đại quá mức mối đe dọa tiềm tàng từ SLBM của Triều Tiên. "Nếu theo đuổi khả năng này, Triều Tiên sẽ phải mất nhiều năm để thiết kế, phát triển, sản xuất và điều động một lực lượng tàu ngầm có khả năng phóng tên lửa".Triều Tiên được cho là sở hữu công nghệ tên lửa đạn đạo phức tạp sau khi thực hiện hàng loạt vụ phóng thử tên lửa tầm xa suốt nhiều thập niên. Trong lần thử nghiệm gần đây nhất vào năm 2012, Bình Nhưỡng đã đưa một vệ tinh lên quỹ đạo, động thái bị lên án là thử nghiệm công nghệ tên lửa đạn đạo. Các chuyên gia cho rằng công nghệ tên lửa này khi kết hợp thành công với chương trình hạt nhân, Triều Tiên có thể chế tạo tên lửa hạt nhân đạn đạo liên lục địa có khả năng bắn tới Mỹ.Bộ Ngoại giao Mỹ hôm qua kêu gọi Triều Tiên từ bỏ chương trình tên lửa đạn đạo, gọi chương trình cùng các hoạt động liên quan là "vi phạm rõ ràng nhiều nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc". Những hoạt động này đã bị cộng đồng quốc tế lên án, bà Jen Psaki, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ nói thêm.Như Tâm