Việt Nam yêu cầu Malaysia xử nghiêm kẻ hãm hiếp du kháchBộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay yêu cầu giới chức Malaysia điều tra và xử lý nghiêm những kẻ xâm hại nữ công dân Việt Nam."Các cơ quan chức năng Malaysia hôm 29/10 đã bắt giữ ba kẻ tình nghi liên quan đến vụ việc. Nạn nhân được đưa đến bệnh viện điều trị và đang được yêu cầu phối hợp với cảnh sát địa phương để hỗ trợ công tác điều tra", Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam, bà Phạm Thu Hằng, nói về vụ việc một khách du lịch Việt Nam bị hãm hiếp ngày 25/10.Bà Hằng cho biết Việt Nam lên án mạnh mẽ các hành động xâm phạm đến thân thể và tính mạng công dân, yêu cầu các cơ quan chức năng Malaysia có các biện pháp kịp thời để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam tại Malaysia, điều tra và xử lý nghiêm minh những kẻ phạm tội.Trước đó, tờ  The Star  của Malaysia cho biết ba người đàn ông, trong đó có một cảnh sát, bị cáo buộc bắt cóc và cưỡng hiếp tập thể một nữ du khách Việt Nam 22 tuổi. Vụ việc xảy ra vào khoảng 3h sáng ngày 25/10, ở thành phố Johor Baru, phía nam Malaysia khi nạn nhân cùng người bạn gái đồng hương, vừa đi taxi đến một chung cư. Cả hai sang Malaysia du lịch từ tháng trước.Ba nghi phạm trên bất ngờ tiếp cận họ, tự xưng là các cảnh sát mặc thường phục và yêu cầu kiểm tra hộ chiếu nhưng cả hai đều không mang theo giấy tờ. Người bạn của nạn nhân quá hoảng sợ nên đã bỏ chạy, để lại cô một mình.  Cô gái cố gắng giải thích rằng mình để quên hộ chiếu ở nhà nhưng ba "cảnh sát" không chấp nhận. Họ ép cô lên một chiếc xe rồi đưa đến nhà của một trong ba người. Tại đây, những kẻ này thay nhau cưỡng hiếp cô gái.Nữ du khách bị nhốt ít nhất 12 tiếng trước khi được trả về chung cư trên vào ngày hôm sau. Nạn nhân sau đó đã trình báo vụ việc lên cảnh sát và ba nghi phạm bị bắt không lâu sau đó. Viên cảnh sát bị tình nghi tham gia vụ hiếp dâm đã bị đình chỉ công tác phục vụ điều tra.Như Tâm