Chiến đấu cơ tàng hình mới của Trung Quốc lộ diệnCác bức ảnh về một chiếc máy bay của Trung Quốc đang hạ cánh vừa được tung ra làm dấy lên nghi vấn cho rằng đây là chiếc chiến đấu cơ tàng hình đời mới mà Bắc Kinh đang phát triển.Theo  SCMP , những hình ảnh, đến nay vẫn chưa được xác thực, xuất hiện hồi đầu tuần trên một diễn đàn của những người đam mê quân sự. Chúng cho thấy một chiến đấu cơ, với nhiều đặc điểm giống với chiếc máy bay chiến đấu Shenyang J-31 trong bức ảnh rò rỉ trước đó, đang hạ cánh ở thành phố Chu Hải, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.Tập đoàn Máy bay Shenyang có tên trong danh sách các tổ chức tham gia Triển lãm Hàng không Vũ trụ Quốc tế lần thứ 10 của Trung Quốc, bắt đầu diễn ra vào ngày 11/11 tại Chu Hải. Sự trùng hợp khiến nhiều người suy đoán chiếc J-31 sẽ được công bố trong sự kiện lần này. Tuy nhiên, phát ngôn viên của triển lãm không trực tiếp bác bỏ hay xác nhận vấn đề trên.Máy bay tàng hình Trung Quốc được phát triển trong nhiều năm và thực hiện chuyến bay đầu tiên vào tháng 10/2012. Đây là một máy bay phản lực hai động cơ mà giới phân tích cho rằng có khả năng thực hiện các nhiệm vụ từ tàu sân bay.Theo Andrei Chang, tổng biên tập tạp chí  Kanwa Asian Defence  của Canada, có vẻ J-31 mượn những đặc tính từ chiếc máy bay hai động cơ F-22 và chiếc F-35C của quân đội Mỹ.J-31 không phải là chiếc máy bay mới duy nhất của Trung Quốc lộ diện trong tháng này. Các bức ảnh của chiếc phi cơ tàng hình cỡ lớn thế hệ thứ 4 J-20, chiếc KJ-500 được trang bị hệ thống cảnh báo sớm và chiếc máy bay vận tải quân sự Y-20 cũng được đăng trên một diễn đàn quân sự hôm 25/10.Vũ Hoàng