Chiến đấu cơ Mỹ xuất kích từ tàu sân bay đánh ISHải quân Mỹ công bố đoạn video ghi lại hình ảnh các chiến đấu cơ xuất kích từ hàng không mẫu hạm USS Carl Vinson, bắt đầu một đợt không kích nhằm tiểu diệt phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở Iraq và Syria.Đoạn video công bố hôm qua, được quay hôm 27/10 trên tàu sân bay USS Carl Vinson. Thủy thủ đoàn tàu USS Carl Vinson triển khai các hoạt động bay trên Vùng Vịnh trong chiến dịch quân sự "Nhổ tận gốc" nhằm vào Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở Iraq và Syria.Tàu sân bay lớp Nimitz USS Carl Vinson rời San Diego và tới Vùng Vịnh hôm 19/10 để san sẻ gánh nặng trong chiến dịch không kích IS với tàu USS George H. W. Bush.Như Tâm  (Video:  Reuters )