Hàn Quốc tố Triều Tiên xâm nhập trái phép điện thoại di độngHàn Quốc hôm nay cho biết Triều Tiên đã cố tình xâm nhập nhiều chiếc điện thoại di động của nước này để đánh cắp thông tin.Triều Tiên trong năm nay đã cố tình xâm nhập trái phép hàng chục nghìn máy điện thoại thông minh của Hàn Quốc bằng cách sử dụng các phần mềm độc hại, cài ẩn trong ứng dụng trò chơi dành cho điện thoại di động,  AFP  dẫn thông tin từ bản báo cáo trình Quốc hội của Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc (NIS).NIS cho biết, khoảng trên 20.000 điện thoại thông minh của người dân bị nhiễm mã độc từ những ứng dụng được đăng tải trên các trang web của Hàn Quốc, trong khoảng thời gian từ tháng 5 đến tháng 9. NIS đang hợp tác với chính quyền cùng quản lý các trang web để gỡ bỏ chương trình gây hại và ngăn chặn những kênh xâm nhập bật hợp pháp có liên quan.Báo cáo của NIS cũng cho hay, có hơn 75.000 lượt tấn công nhằm vào hệ thống thông tin của cơ quan chính phủ và các chi nhánh, tính từ năm 2010 đến tháng 9 năm nay. Phần nhiều trong số đó có khả năng xuất phát từ Triều Tiên.Trong những năm gần đây, tin tặc thường tung ra các phần mềm độc hại và gửi đi những bức thư điện tử chứa virus máy tính nhằm tấn công cơ sở dữ liệu của các tổ chức quân sự, ngân hàng thương mại, cơ quan chính phủ, đài truyền hình và nhiều phương tiện truyền thông khác của Hàn Quốc.Triều Tiên được cho là đang duy trì hoạt động một đơn vị ưu tú, chuyên thực hiện các cuộc tấn công mạng, gồm hơn 3.000 nhân viên. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng đã lên tiếng phủ nhận mọi cáo buộc và cho rằng Seoul bịa đặt sự việc hòng làm gia tăng căng thẳng ở biên giới.Vũ Hoàng