Nữ binh nổi tiếng người Kurd 'vẫn còn sống'Những người ủng hộ nhóm dân quân đang chiến đấu chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) ở thị trấn Kobani bác bỏ thông tin cho rằng nữ chiến binh nổi tiếng Rehana đã bị bắt và chặt đầu."Rehana vẫn sống khỏe mạnh. Những kẻ ủng hộ ISIS chỉ đang cố gắng làm lung lay tinh thần",  IB Times  dẫn một chia sẻ của nhà báo Pawan Durani  người Kurd trên Twitter, trong đó ông dùng một tên viết tắt khác của Nhà nước Hồi giáo.Một nhà báo người Kurd khác là Rashad Abdel Qader hôm qua cũng tái khẳng định rằng nữ binh xinh đẹp hoàn toàn chưa chết. "Vừa nói chuyện với Rehana, cô vẫn bình an", ông viết trên Twitter. Tuy nhiên, ông cho rằng thông tin Rehana đã giết hơn 100 phần tử IS có thể đã được phóng đại.Những người ủng hộ các dân quân người Kurd còn đăng tải một video của  CNN  mang tên "Kẻ thù của IS là bạn của nước Mỹ?" làm bằng chứng cho thấy Rehana vẫn còn sống. Họ cho hay video vừa được quay hôm 26/10.Nữ chiến binh này trở nên nổi tiếng vào giữa tháng 10 sau khi nhà báo Durani chia sẻ bức ảnh chụp cô lên Twitter với chú thích "Rehana đã giết hơn 100 tên khủng bố ISIS ở Kobani. Cô ấy nổi tiếng vì lòng dũng cảm". Hình ảnh cô gái tóc vàng trong bộ quân phục, giơ hai ngón tay làm biểu tượng chiến thắng, đã được chia sẻ lại gần 5.500 lần và nhận được hàng nghìn lượt thích.Tuần qua, mạng xã hội lại thêm một lần rúng động vì Rehana khi có thông tin cho rằng nữ binh trẻ đã bị IS bắt giữ và chặt đầu trong một trận chiến gần đây ở thị trấn Kobani. Nhóm khủng bố này còn đăng tải những bức ảnh rùng rợn cho thấy một phiến quân đang cầm thủ cấp của một phụ nữ. Chúng tuyên bố đó là Rehana và cô chỉ là một trong nhiều nữ binh thiệt mạng suốt trận đánh.Cả Qader and Durani đều khẳng định các bức ảnh trên bị cắt ghép và thực tế đã lan truyền trên mạng từ nhiều tháng trước. "Tuyên truyền và dối trá đã ăn vào máu của chúng. Rehana vẫn đang săn đuổi chúng", Durani viết.Rehana được cho là 25 tuổi, là một sinh viên luật năm thứ ba. Cha và các chú của cô đều đã bị phiến quân cực đoan sát hại. Cô gái với biệt danh "hổ cái" được xem là thủ lĩnh tinh thần trong đội quân khoảng 10.000 phụ nữ của lực lượng dân quân  Peshmerga.Hiện lực lượng này chưa đưa ra bình luận gì về những thông tin trên.Anh Ngọc