Đài phát thanh quốc gia Pháp bốc cháyMột vụ hỏa hoạn lớn vừa buộc các nhân viên tại trụ sở đài phát thanh quốc gia Pháp sơ tán, làm gián đoạn các chương trình. Theo lực lượng cứu hỏa tại hiện trường, vụ cháy xảy ra trên tầng 7  tòa nhà Maison de la Radio, trụ sở đài phát thanh quốc gia Pháp. Tất cả mọi người đều được sơ tán.Những hình ảnh được đăng tải trên mạng xã hội Twitter cho thấy khói đen dày bốc lên từ tòa nhà bên bờ sông Seine ở thủ đô Paris. Không có báo cáo về người bị thương, nhưng hai kênh France Info và France Inter phải ngừng phát sóng do vụ cháy.Jean Philippe Deniau, một nhà báo tại France Inter, nói với kênh  BFM-TV  rằng chuông báo cháy không reo và các nhân viên phải tự sơ tán khỏi tòa nhà.AFP  dẫn lời ông Gabriel Plus, lãnh đạo  lực lượng cứu hỏa cho biết 16 xe cứu hỏa được triển khai và họ đang thiết lập bộ phận chỉ huy tại hiện trường.Maison de la Radio được Tổng thống Pháp bấy giờ là Charles de Gaulle  khánh thành năm 1963. Tòa nhà đang được nâng cấp và công việc dự kiến hoành thành vào giữa tháng sau.Trọng Giáp  (Video:  BFM-TV )