Trùm phiến quân IS người Australia 'bị tiêu diệt'Australia đang tìm cách xác thực thông tin cho rằng phần tử khủng bố nước này, nòng cốt của Nhà nước Hồi giáo IS, Mohammad Ali Baryalei, đã bị giết ở Syria.Baryalei, 33 tuổi, chiến đấu dưới bóng lá cờ đen ở biên giới Thổ Nhĩ Kỳ và Syria, tiếp nhận các tân binh từ Australia và đưa họ vào Syria để gia nhập các nhóm khủng bố. Người ta tin rằng y đã trở thành lãnh đạo cấp cao của IS và đóng vai trò tuyển các tay súng đến từ xứ Australia. Khoảng 30 người Australia được xem là thành viên của IS ở Syria và Iraq.Baryalei cũng được tin là nhân vật người Australia quan trọng nhất của tổ chức khủng bố. Y có một vị trí đáng tin cậy trong bộ máy chỉ huy của tổ chức Nhà nước Hồi giáo.Abdul Salaam Mahmoud, một người bạn từng gặp Baryalei qua nhóm Street Dawah (nhóm truyền giáo của đạo Hồi đường phố) ở Sydney và hiện sống tại Syria, đăng trên Facebook của mình tối qua rằng Baryalei đã "tử vì đạo"."Tôi vừa nhận được tin người anh đáng mến của chúng ta Mohamed Ali Baryalei, mới bị truyền thông Australia tấn công dữ dội gần đây, vừa bị hành hình", Mahmoud viết. "Baryalei là một người anh trai, một người bạn và lãnh đạo của chúng ta trong công việc truyền giáo đạo Hồi trên đường phố ở Sydney. Lần cuối cùng gặp Baryalei, anh ấy đã ôm tôi thật chặt, đưa cho tôi một lời khuyên. Baryale bảo tôi rằng 'trung thành với Qyam Al-Lil/người cầu nguyện đêm' rồi sau đó anh tới Bilad Al-Sham (Greater Syria)".Theo Mahmoud, lễ tượng niệm hành động "tử vì đạo" của Baryalei sẽ diễn ra bằng nước mắt của niềm vui và sự thương tiếc. "Thánh Allah chấp nhận anh ấy như một chú chim xanh khác",  SMH  trích lời Mahmoud.Cái chết của một số tay súng Australia ở Syria chưa bao giờ được xác nhận do thiếu sự liên lạc và tình báo bên trong nước này. Bộ trưởng Ngoại giao Australia Julie Bishop, đề cập thông tin trên tại Câu lạc bộ báo chí hôm nay, cho hay chính phủ đang cố gắng xác minh sự việc.Baryalei, được cho là tới Trung Đông vào tháng 4/2013, nói với bạn bè rằng anh ta sẽ học luật sharia của Hồi giáo ở Thổ Nhĩ Kỳ. Cảnh sát liên bang Australia đã phát đi lệnh bắt người đàn ông trên hồi đầu năm nay vì những tội danh liên quan tới khủng bố.Một vài tay súng người Australia được cho là do Baryalei tuyển gồm có Khaled Sharrouf, Mohammed Elomar, Yusuf Ali, Amira Karroum và Caner Temel.Baryalei cũng giữ liên lạc thường xuyên bằng điện thoại với người đàn ông 22 tuổi tên là Omarjan Azari ở thành phố Guildford, Anh. Azari bị bắt trong một cuộc truy quét chống khủng bố ở Sydney hồi tháng 9 và bị buộc tội dính dáng tới hành động khủng bố. Hai người này gặp nhau qua phong trào Street Dawah. Nhiều người bị bắt trong cuộc truy quét chống khủng bố trên 9 biết nhau qua nhóm này.Street Dawah không có người lãnh đạo chính thức nhưng Baryalei đã nổi lên trở thành thủ lĩnh không chính thức vì anh ta có sức lôi cuốn đặc biệt và ảnh hưởng, nhiều thành viên khác của nhóm cho hay."Anh ấy giống như người anh cả của tất cả những cậu bé tham gia Street Dawah",  Fairfax Media  dẫn lời Mahmoud nói gần đây. "Anh thẳng tính và không ngại nói ra sự thật. Baryalei không thoải mái khi sống trong xã hội Australia và muốn sống trong xã hội Hồi giáo, tránh xa rượu, tình dục đồng giới, tệ thông dâm, ma túy và chủ nghĩa tư bản".Một thành viên khác cho biết thêm: "Baryalei thông minh, tự tin, lanh lợi trong những việc mình làm. Anh ấy biết cách tổ chức. Bạn có thể nói rằng Baryalei là một nhà tổ chức".Baryalei từng làm việc như một nhân viên an ninh ở Kings Cross và cũng là một diễn viên có tham vọng, xuất hiện trên series truyền hình Underbelly: The Golden Mile.Bình Minh