Nga phóng thử thành công tên lửa từ tàu ngầmNga hôm qua cho biết nước này thử nghiệm và phóng thành công một tên lửa liên lục địa mới từ tàu ngầm.Nga thành công trong việc phóng thử tên lửa đạn đạo tàu ngầm Bulava (SLBM) từ tàu ngầm hạt nhân Yury Dolgoruky thuộc lớp Borey,  RIA Novosti  dẫn thông tin của Bộ Quốc phòng Nga hôm qua cho biết.Tên lửa được phóng từ một địa điểm trên biển Barents, bắn trúng mục tiêu được định sẵn tại khu thử nghiệm Kura, trên bán đảo Kamchatka của Nga.Theo thông cáo từ Bộ Quốc phòng Nga, đây là đợt phóng thử nghiệm đầu tiên của dòng tên lửa Bulava trong chương trình huấn luyện tác chiến. Các đợt phóng trước đây đều là một phần của bước thử nghiệm phát triển.Tên lửa đạn đạo tàu ngầm Bulava có thể mang tới 10 đầu đạn, tầm bắn đạt 8.000 km.Một nguồn tin từ tổ hợp quân sự-công nghiệp Nga đầu tháng này cho hay, sẽ có hai chiếc Bulava được phóng cho tới cuối năm nay, một từ tàu ngầm hạt nhân Alexander Nevsky vào tháng 11 và một từ tàu Yury Dolgoruky vào tháng này.Các đợt phóng thử Bulava từng gặp thất bại. Hồi tháng 9/2013, trong cuộc thử nghiệm tàu ngầm hạt nhân Aleksander Nevsky, một tên lửa Bulava gặp trục trặc kỹ thuật.  Bất chấp những thất bại, quân đội Nga vẫn tin tưởng rằng không có phương án nào có thể thay thế Bulava để trở thành vũ khí chính của lớp tàu ngầm tên lửa chiến lược Borey, được kỳ vọng là xương sống của lực lượng răn đe hạt nhân nước này.Vũ Hoàng  (Video:  RT )