Phát hiện thêm thi thể trong phà chìm SewolThi thể một nạn nhân nữ mới được phát hiện trong khoang phà Sewol, 6 tháng sau khi nó chìm ngoài khơi Hàn Quốc làm gần 300 người chết.  Thi thể bị phân hủy mạnh, được cho là của một phụ nữ, hôm 28/10 được phát hiện trong toilet nữ ở tầng 4 của chiếc phà chìm,  Yonhap  dẫn lời giới chức thuộc nhóm xử lý thiên tai của chính phủ cho biết. Việc phát hiện này nâng tổng số người chết lên 295, hạ số người mất tích xuống còn 9.Phà Sewol chìm hôm 16/4 ở vùng biển ngoài khơi đảo Jindo, tây nam Hàn Quốc khi đang trên đường tới đảo nghỉ dưỡng Jeju. Trong tổng số người trên khoang, chỉ có 174 người được cứu sống, trong khi những người khác, hầu hết là học sinh trung học đi dã ngoại, thiệt mạng.Cuộc tìm kiếm dưới nước tiếp tục diễn ra nhiều tháng sau thảm họa, nhưng phụ thuộc vào điều kiện thời tiết. Giới chức cho biết họ sẽ chỉ ngừng chiến dịch khi gia đình nạn nhân muốn vậy. Tuy nhiên, nhiều người đặt ra câu hỏi điều gì sẽ diễn ra với cuộc tìm kiếm khi mùa đông đang tới gần.Trước ngày 28/10, lần gần nhất giới chức Hàn Quốc tìm thấy thêm thi thể là cách đây 102 ngày, khi một nữ đầu bếp họ Lee, 56 tuổi, được phát hiện trong quán cafe của phà.Thảm họa phà Sewol gây phẫn nộ trên khắp Hàn Quốc vì các tiêu chuẩn an toàn lỏng lẻo và thất bại trong việc giải cứu thêm người khi phà chìm. Thuyền trưởng phà Sewol đang đối mặt án tử hình. Tòa án sẽ đưa ra phán quyết vào ngày 11/11 tới.Trọng Giáp