10 quan chức cấp cao Triều Tiên có thể đã bị xử tửTình báo Hàn Quốc hôm qua cho biết Triều Tiên đã xử tử 10 quan chức, được cho là có quan hệ thân thiết với Jang Song-thaek, người chú quyền lực của nhà lãnh đạo Kim Jong-un bị tử hình cuối năm ngoái.10 quan chức trong đảng Lao động cầm quyền Triều Tiên bị xử bắn "do xem kịch Hàn Quốc, dính líu đến hối lộ hoặc có quan hệ không đứng đắn", Cơ quan Tình báo quốc gia Hàn Quốc (NIS) hôm qua cho hay. Sự việc nâng tổng số quan chức cấp cao Triều Tiên bị hành quyết trong năm nay lên 50 người.Thông tin chi tiết về sự việc được cung cấp trong báo cáo tình báo trình quốc hội Hàn Quốc hôm 28/10, hãng tin  Yonhap  cho biết. Ngoài ra, Bình Nhưỡng còn giáng chức khoảng 200 sĩ quan pháo binh trong quân đội do đơn vị của họ "thiếu chính xác trong các bài tập huấn luyện".Các quan chức bị xử tử được cho là có quan hệ thân thiết với Jang Song-thaek, người chú quyền lực của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Ông Jang bị bắt và hành quyết hồi tháng 12 năm ngoái về tội "phản đảng, phản cách mạng và có âm mưu đảo chính".Theo  Telegraph , việc xử tử hàng loạt quan chức cho thấy Kim Jong-un đang tìm cách loại bỏ sự chống đối tiềm ẩn, đồng thời củng cố lại quyền lãnh đạo đất nước.NIS còn cho biết Bình Nhưỡng đang mở rộng quy mô các nhà tù chính trị; tin tặc Triều Tiên từng cố xâm nhập hàng nghìn điện thoại thông minh ở Hàn Quốc trong năm nay bằng cách sử dụng các chương trình ngụy trang là ứng dụng trò chơi. Ngoài ra, dù lãnh đạo Kim đã tái xuất hiện trước công chúng sau khi phẫu thuật cổ chân thành công nhưng cân nặng của ông có thể sẽ  khiến cơn đau trở lại, NIS nhận định.Như Tâm