IS sở hữu tên lửa, bắn rơi trực thăng IraqNhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq và Syria được cho là đang sở hữu một số tên lửa phòng không hiện đại, làm gia tăng mối đe dọa đối với các máy bay thuộc liên minh do Mỹ đứng đầu đang hoạt động trong khu vực.Hình ảnh từ đoạn băng do lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tung ra cho thấy, một tay súng cực đoan có thể đã bắn quả tên lửa đất đối không FN-6 do Trung Quốc sản xuất, tiêu diệt trực thăng MI-35M của quân đội Iraq, trong một trận chiến ở thị trấn Banji  nhiều dầu mỏ, phía bắc Baghdad. Vụ việc khiến hai thành viên tổ bay thiệt mạng, theo  New York Times .Việc IS có thể sử dụng các loại vũ khí phòng không khiến các quan chức quân đội, những người từng cảnh báo tên lửa là "yếu tố thay đổi cuộc chơi", hết sức lo lắng. Điều này càng gia tăng các mối hiểm nguy đối với những chiếc máy bay của liên minh làm nhiệm vụ không kích và giám sát trong khu vực.MI-35M là một phiên bản trực thăng quân sự tương đối hiện đại mà Nga bán cho Iraq hồi năm ngoái. Chiếc máy bay có thể được gắn các hệ thống phòng vệ tên lửa."Các máy bay trực thăng Apache Mỹ triển khai ở Baghdad sẽ có các biện pháp đối phó, nhưng tôi chưa thể bình luận liệu chúng có hiệu quả hơn hệ thống gắn trên những chiếc MI-35M đời mới của Iraq hay không",  Telegraph  dẫn lời Jeremy Binnie, thuộc tạp chí  IHS Jane , nói sau khi xem đoạn video IS dùng FN-6.Trong một vài trường hợp trước đây, tên lửa phòng không cũng từng được IS dùng để nhắm bắn các trực thăng của quân đội Syria và thậm chí là cả phi cơ chiến đấu. Quan sát viên nhận định, IS đã chiếm được những khẩu tên lửa đất đối không vác vai của Trung Quốc sau các trận chiến với phiến quân đường lối ôn hòa.Đoạn video này được phát hành trực tuyến sau một đoạn băng khác bằng tiếng Arab mà IS tung ra với những hướng dẫn dạy cách bắn hạ trực thăng Mỹ. "Lựa chọn điểm khai hỏa: tốt nhất nên ở những nơi có địa thế cao", đoạn băng hướng dẫn nói.Mỹ, với mối lo ngại về việc nhóm cực đoan sở hữu những vũ khí hiện đại, đã kêu gọi Qatar và các nước khác trong khu vực không cung cấp vũ khí "chết người", từng được sử dụng trong quá khứ, cho phiến quân đường lối ôn hòa.Vũ Hoàng