Trải nghiệm ở Triều Tiên của du khách nước ngoàiSốc, lạ lẫm và bất ngờ là những cung bậc cảm xúc của khách phương Tây khi lần đầu tiên tham quan Triều Tiên.Catherine Blair, 33 tuổi, giáo viên tiểu học đến từ Anh, bị quốc gia bí ẩn nhất thế giới hớp hồn sau khi xem bộ phim tài liệu về lễ hội quốc gia lớn nhất của Triều Tiên, Mass Games. Năm 2013, Catherine thăm đất nước này và gặp người bạn trai hiện tại, một người Australia, cũng cùng đi trong chuyến tham quan đó.Giáo viên trên tâm sự cô thực sự không mong gặp được ai đó trong chuyến đi này bởi "đây không phải một nơi lý tưởng để gặp gỡ".Triều Tiên mở cửa đón khách du lịch từ năm 1998, nhưng nhiều người không biết. Năm 2011, giới chức ở đây đẩy mạnh việc quảng bá nhằm thu hút khách quốc tế và báo chí, một nỗ lực khuyến khích nền kinh tế yếu kém của quốc gia này.Mối quan tâm với Triều Tiên đang ngày càng tăng, trong khi các công ty du lịch cho biết cách duy nhất du khách được phép tới đây là qua các tour tham quan có tổ chức."Nhu cầu đặt ra với ngành dịch vụ của chúng tôi hiện gấp 10 lần so với cách đây một thập kỷ",  CNBC  dẫn lời Simon Cockerell, tổng giám đốc công ty lữ hành Koryo Tours có trụ sở đặt tại Bắc Kinh chuyên triển khai tour du lịch tới Triều Tiên, cho hay.Simon ước tính có 5.000 khách phương Tây và 30.000 khách Trung Quốc tới đất đây năm trước, nhưng cũng lưu ý khách Trung Quốc thường thăm trong ngày. Theo Simon, Triều Tiên luôn luôn thu hút những vị khách thuộc tuýp người ưa khám phá.Một viễn cảnh khácChia sẻ với  CNBC,  Sophia Khan, 23 tuổi, cựu sinh viên đến từ Mỹ, kể về chuyến du lịch tới Triều Tiên năm ngoái làm thay đổi những suy nghĩ trước đây của cô về đất nước này.Sophia thấy người Triều Tiên có tính tò mò. "Những người phục vụ trong nhà hàng sẽ la toáng lên khi tôi nói rằng mình đến từ Los Angeles và bắt đầu hát những ca khúc của Backstreet Boys, Britney Spears và Madonna với tôi. Một vài đàn ông Triều Tiên còn công khai tán tỉnh khiến tôi thấy sốc", Sophia kể.Đi cùng hướng dẫn viên là người bản địa, du khách có thể cân nhắc tính tin cậy trong thông tin họ cung cấp. Sophia cho rằng cần biết những gì được thêm mắm thêm muối và những gì có vẻ giống như sự thực."Nếu họ kể lịch sử một quả núi hoặc việc xây dựng một nhà hàng, sẽ rất hợp lý để tin rằng họ không có nhiều lý do để phóng đại. Nhưng khi họ miêu tả về những cuộc chiến tranh hoặc tiềm lực quân sự, hãy lặng lẽ gật đầu và ghi vào để kiểm tra", Sophia chia sẻ kinh nghiệm.Còn với Catherine, cô nghĩ đoàn khách của mình chỉ được cho thấy "những góc tốt đẹp nhất" của Triều Tiên.Du lịch tới Triều Tiên an toàn khi du khách tôn trọng những luật lệ nào đó, Simon của hãng Koryo Tours nói. Tránh chỉ trích công khai chính phủ là nguyên tắc quan trọng nhất. Tôn trọng cách ăn mặc hay không chụp ảnh ở nơi bị cấm chụp cũng là điều du khách được khuyên nên thực hiện. Hiện tại, Triều Tiên đang hạn chế du khách do lo ngại lây lan dịch bệnh Ebola.Bình Minh