Chiến đấu cơ Anh khống chế máy bay mất liên lạc của LatviaHai chiến đấu cơ của Không quân Hoàng gia Anh hôm qua bay với tốc độ siêu thanh và dọa "bắn rơi" một máy bay chở hàng của Latvia, sau khi nó mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu. Hai chiến đấu cơ Typhoon hôm qua chặn máy bay chở hàng của Latvia trên bầu trời hạt Kent, đông nam nước Anh sau khi nó mất liên lạc với trạm kiểm soát không lưu.  Hai chiếc  Typhoon áp giải máy bay Antonov của Latvia xuống sân bay Stansted, trước khi cảnh sát vây quanh phi cơ để xác nhận không có vấn đề trên khoang. Máy bay sau đó được tiếp tục hành trình tới Birmingham.Việc mất liên lạc là do sự thay đổi thẩm quyền không phận,  Independent  dẫn lời cảnh sát cho biết.Một nhóm những người yêu thích hàng không có tên EGXCinfo đăng tải đoạn âm thanh lên mạng xã hội Twitter, cho rằng phi công Anh đã phát lời đe dọa bắn hạ máy bay nếu phi công không liên lạc. "Tôi được chỉ thị của chính phủ và nữ hoàng Anh cảnh báo với anh rằng nếu không phản hồi ngay lập tức mệnh lệnh của tôi, anh sẽ bị bắn hạ", giọng nói trong đoạn ghi âm cho biết. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Anh từ chối xác nhận bình luận.Để chặn phi cơ Antonov do Nga sản xuất, hai chiến đấu cơ Typhoon phải bay với vận tốc siêu thanh, tạo ra tiếng nổ lớn trong bán kính 80 km. Nhiều cư dân địa phương hoảng hốt và nhanh chóng lên mạng xã hội để hỏi liệu Kent có bị rung chuyển vì động đất hay một vụ nổ nào không.Không quân hoàng gia Anh sau đó lên tiếng giải thích về vụ việc. "Để thực hiện vai trò phản ứng nhanh, các chiến đấu cơ Typhoon được phép di chuyển với tốc độ siêu thanh. Chúng tôi rất tiếc vì bất cứ sự phiền hà nào do tiếng ồn gây nên", người phát ngôn lực lượng này cho hay.Trọng Giáp