Chàng trai Mỹ sống sót khỏi rắn cắn, gấu và cá mập tấn côngChàng trai Mỹ 20 tuổi vừa thoát chết sau cuộc đại chiến với sát thủ đại dương cá mập khi trượt ván ở Hawaii."Thật điên rồ", Dylan McWilliams trao đổi với  BBC  từ đảo Kauai, Mỹ hôm 22/4. "Thường thì tôi không gặp may, nhưng trong các tình huống bất hạnh, tôi lại hay gặp may".Dylan, 20 tuổi, quê ở Colorado. Chàng thanh niên Mỹ đang lướt trên những con sóng ở Thái Bình Dương sáng 19/4 thì bỗng thấy có gì đó bập vào chân. "Tôi nhìn thấy cá mập ngay phía dưới và bắt đầu đá mạnh vào nó. Tôi đá trúng nó ít nhất một lần và bơi cật lực về bờ"."Khi đó tôi không biết là chân mình còn hay mất nữa", Dylan nhớ lại khi thấy cảnh máu nhuộm đỏ mặt nước và lo lắng con cá mập theo dấu. Con cá là loài cá mập hổ, dài khoảng 2 mét, để lại dấu răng sâu hoắm trên chân khiến Dylan phải khâu tới 7 mũi."Mẹ tôi rất lo. Không biết họ còn muốn tôi chơi mấy trò này nữa không", Dylan nói, nhưng tin rằng bố mẹ sẽ vẫn tiếp tục ủng hộ mình.Chàng trai trẻ là người đam mê các môn dã ngoại, đã đi du lịch bụi khắp Mỹ và Canada trong vài năm qua nhờ làm việc vặt, nông thời vụ, thậm chí là người huấn luyện sinh tồn. Ông nội là người đầu tiên dạy Dylan những kỹ năng sinh tồn khi cậu mới 3,4 tuổi. Tình yêu với dã ngoại của Dylan bắt đầu từ đó."Tôi đã dạy trẻ con, người lớn, bất kỳ ai muốn sống sót ở nơi hoang vu ít người sinh sống", Dylan vừa ngồi trong túp lều nhỏ cắm trại trên bãi biển Hawaii vừa nói.Những kỹ năng sinh tồn đó được Dylan sử dụng trong chuyến đi cắm trại ở Colorado tháng 7 năm ngoái. 4h sáng, khi đang ngủ ngoài trời, Dylan thức giấc vì bị một con gấu tấn công."Con gấu đen tát vào sau đầu tôi, tôi đánh trả, chọc vào mắt nó cho tới khi nó nhả ra", cậu tả lại. Khi bạn bè của Dylan cuống cuồng thức giấc, con gấu đực nặng chừng 136 kg đã bỏ đi.Sáng hôm sau, chính quyền công viên đã bắt nó, xác nhận trên móng con gấu có vết máu của Dyland. Sau đầu cậu có 9 vết sẹo, đến giờ vẫn còn đau mỗi khi chạm vào, nhưng trải nghiệm đó không ngăn chàng trai trẻ khỏi tình yêu với dã ngoại."Tôi luôn yêu thích động vật và tận lực dành thời gian bên chúng", chàng trai thích du lịch bụi nói. Theo cậu, đó đều là những bất trắc không thể ngờ tới, và Dylan không "đổ lỗi cho con cá mập, con gấu hay con rắn đuôi chuông".Ba năm trước, một con rắn đuôi chuông đã tấn công Dylan khi cậu leo núi ở Utah. Đuôi chuông là loài rắn độc, lượng nọc của chúng có thể nhanh chóng làm tê liệt hệ thần kinh của con mồi, khiến tim ngừng đập sau vài phút. Khi con người bị rắn đuôi chuông cắn, chất độc từ răng nanh của chúng sẽ ngấm vào vết thương, vào máu, phá vỡ tế bào thành mạch, gây hiện tượng xuất huyết trong và có thể gây tử vong."Khi đó tôi đang đi bộ xuống đường mòn. Tôi tưởng mình đá vào cây xương rồng nhưng không phải, đó là rắn đuôi chuông", Dylan nhớ về lần bị rắn cắn năm 17 tuổi. May mắn là con rắn rất ít nọc, Dylan chỉ bị mệt trong vài ngày.Dylan đang nóng lòng chờ vết thương cá mập cắn lành lại để đi lướt sóng. Dù không gặp may, nhưng cậu khuyến khích mọi người nên tham gia nhiều hơn vào các trò thể thao ngoài trời."Tôi sẽ vẫn leo núi đường dài, vẫn đi bắt rắn đuôi chuông và bơi lội trong đại dương", Dylan tâm sự. Khi được hỏi liệu có thể gặp nguy hiểm nào khác với các loài động vật hoang dã không, Dylan cho hay: "Hy vọng là không, nhưng vì tôi dành phần lớn thời gian ở ngoài trời nên tôi đoán thể nào cũng có chuyện tiếp tục xảy ra".Hồng Hạnh