Trung Quốc thử nghiệm máy bay chiến đấu thế hệ mớiMột diễn đàn quân sự Trung Quốc đăng tải những hình ảnh thử nghiệm các máy bay chiến đấu tối tân, dự kiến sẽ là "xương sống" của không quân nước này.Diễn đàn quân sự  cjdby.net  hôm 25/10 công bố những hình ảnh của máy bay chiến đấu tàng hình thế hệ thứ tư J-20, máy bay Kiểm soát và Cảnh báo sớm Không vận (AEW & CS) KJ-500 và máy bay vận tải quân sự cỡ lớn Y-20.Theo  SCMP,  J-20 là mẫu máy bay máy bay chiến đấu tàng hình đầu tiên do Trung Quốc tự thiết kế và chế tạo, đồng thời là máy bay phản lực quân sự tiên tiến nhất của không quân Trung Quốc.Y-20 là máy bay vận tải lớn nhất do Trung Quốc tự chế tạo, dự kiến ​​sẽ làm nhiệm vụ vận chuyển số lượng lớn các loại vũ khí quân sự hạng nặng.Truyền thông Trung Quốc trước đó đưa tin những chiếc máy bay này vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm và có thể một vài năm nữa mới được triển khai. Chúng được dự kiến ​​sẽ là "xương sống" của không quân Trung Quốc khi được đưa vào hoạt động.Người đăng những bức hình cho biết "những hình ảnh này được chụp gần đây tại Trung tâm bay Diêm Lương", một sân bay quân sự ở Tây An, Thiểm Tây.  Không quân Trung Quốc thường sử dụng phi trường Diêm Lương để bay thử nghiệm. Căn cứ không quân chưa xác nhận những bức ảnh này.Hình ảnh của những chiếc máy bay này đã được chia sẻ công khai trước đó, tuy nhiên, đây là lần đầu tiên chúng được nhìn thấy cùng một lúc.Một tạp chí quốc phòng Canada tuần trước cho hay Trung Quốc sẽ sớm bắt đầu đóng tàu sân bay thứ hai do nước này thiết kế tại nhà máy Giang Nam, Thượng Hải.  Hải quân Trung Quốc cũng mới công bố sẽ tập trung tuyển chọn các phi công có khả năng hoạt động trên các chiến đấu cơ xuất phát từ tàu sân bay.Phương Vũ