70 sĩ quan Syria bị cắt đầu bởi tay Nhà nước Hồi giáoHàng chục sĩ quan Syria được cho là đã bị cắt đầu khi phiến quân Hồi giáo cực đoan đánh chiếm một trụ sở chính quyền ở miền bắc nước này.Theo  IBTimes , Nhà nước Hồi giáo (IS) và phiến quân Jabhat al-Nusar, một nhánh của al-Qaeda, gần như đã chiếm được thành phố thứ hai của Syria sau khi hàng trăm chiến binh tràn vào văn phòng thống đốc mới được bổ nhiệm tại tỉnh lỵ Idlib.Khi binh sĩ quân đội Syria tái chiếm được tòa nhà, họ thấy 70 sĩ quan quân đội bị chặt đầu. Một thông báo gửi đến  Damascus cho biết "họ đã bị tàn sát".Mặc dù các cuộc tấn công có liên quan trực tiếp đến phiến quân Jabhat al-Nusra, quân đội Syria coi tất cả các đối thủ là lực lượng thuộc nhóm khủng bố IS.Các tay súng thực hiện cuộc tấn công theo phong cách điển hình của IS. Chúng bắt nhiều sĩ quan cấp cao và cắt đầu họ bằng dao chứ không bắn hạ đối thủ.Theo  The Independent , trước khi phiến quân Jabhat al-Nusra bị đánh bại, các chiến binh tuyên bố chiến thắng của chúng sẽ là "một Raqqa thứ hai" và đe dọa "các người sẽ sớm nghe thấy tiếng kêu gào của những kẻ ngoại đạo". Raqqa là thành trì của IS tại bắc Syria.Idlib là khu vực chiến lược nằm giữa Aleppo và thành phố ven biển Latakia, hai thành phố còn thuộc kiểm soát của chính phủ. Nếu Idlib bị rơi vào tay phiến quân, nó sẽ giáng một đòn mạnh vào chính phủ của Tổng thống Bashar al-Assad.Trong một diễn biến có liên quan, giao tranh vẫn đang tiếp diễn ở Kobane, thị trấn Syria sát biên giới Thổ Nhĩ Kỳ. Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria hôm qua cho biết 481 chiến binh IS bị tiêu diệt trong khi 313 người Kurd thiệt mạng trong cuộc chiến tại đây từ ngày 16/9. IS hôm nay tung video mới bác bỏ việc nhóm này đang lùi bước trước lực lượng người Kurd tại Kobane.Phương Vũ