Nghị viện Catalonia họp bàn chọn thủ hiến mớiĐại diện các đảng tại Catalonia tổ chức gặp mặt để chọn ra thủ hiến mới sau cuộc bầu cử lãnh đạo hồi cuối năm ngoái.Chủ tịch nghị viện  Catalonia  Roger Torrent  ngày 18/1 tổ chức cuộc họp với đại diện các đảng phái để chọn ra người lãnh đạo mới cho khu vực này.  Torrent và   4 trong số 7 cấp phó của ông là những người theo phe đòi ly khai. Họ sẽ đối thoại với lãnh đạo của các đảng có quan điểm bất đồng.Thủ hiến bị phế truất Carles Puigdemont đang là ứng cử viên hàng đầu cho vị trí lãnh đạo Catalonia. Tuy nhiên, chính quyền Tây Ban Nha cảnh báo sẽ giữ quyền điều hành trực tiếp với Catalonia nếu ông Puigdemont tìm cách lãnh đạo khi đang lưu vong ở Bỉ,  AFP  đưa tin.Phe ủng hộ Catalonia ly khai ngày 21/12/2017 giành được 70 trên 135 ghế trong cuộc bầu cử nghị viện, cao hơn mức đa số tối thiểu là 68 ghế. Với tỷ lệ cử tri đi bầu cao kỷ lục, kết quả bầu cử thể hiện sự ủng hộ đối với các cựu lãnh đạo bị phế truất của Catalonia, dù họ đang bị giam hoặc phải lưu vong ở nước ngoài.Cuộc bỏ phiếu diễn ra theo yêu cầu từ Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy nhằm đưa Catalonia "bình thường trở lại". Ông Puigdemont hôm 1/10 năm ngoái tổ chức trưng cầu dân ý tách khỏi Tây Ban Nha bất chấp sự phản đối từ Madrid. Nghị viện Catalonia ngày 27/10 tuyên bố độc lập nhưng hoãn thi hành. Chính phủ trung ương Tây Ban Nha sau đó giải tán chính quyền Puigdemont, đình chỉ quyền tự trị của Catalonia để tổ chức bầu cử khu vực.Tử Quỳnh