Cô dâu Áo ca ngợi cuộc sống với phiến quân Hồi giáoMột cô gái Áo, trốn gia đình sang Syria lấy chồng là phiến quân Nhà nước Hồi giáo, hôm qua ca ngợi cuộc sống tự do và thoải mái, bác bỏ hoàn toàn lá thư bày tỏ niềm khao khát trở về nhà mà cô chia sẻ hồi đầu tháng. "Ở đây tôi có thể tự do thực sự",  Sabina Selimovic , 15 tuổi, nói với tạp chí Pháp  Paris Match  thông qua tin nhắn điện thoại. "Tôi có thể thực hành tôn giáo của mình. Tôi không thể làm điều đó ở Vienna".Sabina bỏ nhà sang Syria hồi tháng 4 cùng cô bạn 16 tuổi là Samra  Kesinovic. Cả hai dường như đã bị cực đoan hóa sau khi qua lại với các thanh niên người Chechnya ở Vienna.Sabina cho hay cô và bạn mình đã đi bộ từ Thổ Nhĩ Kỳ sang Syria với hành trang mang theo người chỉ là một ít quần áo.  Tại thành phố Raqqa, thành trì của IS ở Syria, hai cô gái người gốc Bosnia được cho l à đã  kết hôn với các chiến binh nước ngoài  và đang mang thai.Tuy nhiên, trong cuộc trò chuyện hôm qua, Sabina chỉ xác nhận việc làm vợ của một phiến quân Hồi giáo và bác bỏ thông tin có bầu.  Sau khi đến Syria, cô ban đầu ở chung nhà với Samra và "hai người chồng". Sau đó, họ chuyển ra các căn hộ riêng có ba phòng ngủ.  Cô gái trẻ nói rằng mình thực sự yêu cuộc sống ở vùng đất chiến tranh này."Tôi rất thích ăn uống. Tôi đã khám phá ra nhiều món ăn mới", Sabina kể. "Thức ăn ở đây tương tự ở Áo, dù chủ yếu là các món thịt. Chúng tôi cũng có nước sốt cà chua, sốt chocolate hạt dẻ và bánh bột ngô nướng".Paris Match  cho hay cuộc phỏng vấn trên diễn ra dưới sự giám sát của người chồng phiến quân, do đó các câu trả lời của Sabina khó có thể xác thực.Kể từ khi sang Syria, Sabina và Samra trở thành những nữ tuyên truyền viên cho IS bằng cách đăng tải các bức ảnh và ca ngợi cuộc sống mới tại đây. Trong một vài bức, hai cô gái còn cầm tiểu liên và tạo dáng bên các phiến quân bịt mặt.Một số chuyên gia cho rằng các bức ảnh có thể đã bị chỉnh sửa và tài khoản mạng xã hội của hai cô gái bị IS chiếm dụng nhằm mục đích tuyên truyền cho chúng.Họ cũng cho rằng đoạn phỏng vấn qua tin nhắn trên hoàn toàn diễn ra theo kịch bản soạn sẵn và Sabina buộc phải rút lại những gì cô đã nói trước đó. Chỉ mới hồi đầu tháng, Samra liên lạc với gia đình và bạn bè ở Vienna nói rằng hai cô gái không muốn chứng kiến thêm những cảnh bạo lực hàng ngày và khao khát trở về nhà.Tuy nhiên, giới chức Áo cho hay luật pháp hiện nay của nước này không cho phép họ thực hiện ý nguyện trên. Cả hai cũng có thể đối mặt với 5 năm tù vì dính líu với tổ chức khủng bố, dù vẫn đang là trẻ vị thành niên.Anh Ngọc