Mại dâm trong khuôn viên trường họcMột trường học ở thành phố Vũ Hán, Trung Quốc, đang bị điều tra sau khi báo chí đưa tin nơi này đang điều hành một nhà thổ.Sinh viên của trường Kỹ thuật Công nghệ Vũ Xương báo cảnh sát địa phương rằng một khách sạn sát ký túc xá cung cấp dịch vụ "ăn bánh trả tiền" cho họ,  China.org  đưa tin.Những sinh viên này cáo buộc khách sạn 5 tầng sang trọng, hoạt động như một phần tài sản của trường, điều hành câu lạc bộ mát-xa chân và đang quảng cáo ầm ĩ về "dịch vụ đặc biệt". Câu lạc bộ trên thực chất là một nhà thổ bí mật che giấu hoạt động phi pháp bằng việc núp dưới hình thức dịch vụ mát-xa chân.Các sinh viên cho biết họ sẽ được giảm giá nếu xuất trình thẻ. Nếu muốn tìm gái mại dâm để vui vẻ, họ được khuyên là thông báo với lễ tân của khách sạn với mã: "Tôi đang tìm chị Zhou để chăm sóc sức khỏe".Một nam sinh, lấy tên Chen, cho hay cậu bị sốc khi phát hiện ra những dịch vụ ngoài chương trình giảng dạy được chào mời trong khuôn viên nhà trường."Thật là một sự sỉ nhục khi việc này đang diễn ra tại trường tôi. Bố mẹ đã gửi tiền cho chúng tôi tới đây học và họ không mong những điều như thế từ môi trường sư phạm như thế",  Beijing Times  dẫn lời Chen.Các phóng viên điều tra của tờ  Beijing Times  xác nhận khách sạn có hoạt động mại dâm. Theo  China Daily , tụ điểm trên được phát hiện là của anh rể hiệu trưởng trường Vũ Xương. Hiện, cảnh sát đã đóng cửa câu lạc bộ trong khách sạn để điều tra.Đây không phải lần đầu tiên cảnh sát phá động mại dâm trong trường học. Tháng 4 năm ngoái, giới chức Thượng Hải đã bắt hơn 30 người trong một cuộc truy quét 6 tụ điểm hoạt động ngang qua con đường gần một trường trung học.Bình Minh