Cuộc sống trong vòng vây của IS ở KobaniNhững tay súng ở Kobani thề bảo vệ thị trấn một khi máu vẫn còn chảy trong huyết quản, trong khi đó, người già, phụ nữ cùng trẻ em khẩn trương đi sơ tán về phía biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ.Đoạn phim được Mustafa Abdi, một nhà báo địa phương, quay vào thời điểm vài ngày trước khi phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tấn công thị trấn Kobani. Ông ghi lại hình ảnh cuộc sống ở Kobani bằng những cuộc phỏng vấn ngắn với những người xung quanh."IS chiếm từ làng này sang làng khác và sát hại người dân ở nơi chúng đi qua. Chúng tàn sát, phá hủy nhà cửa", Moustafa Ghaleb, người dân địa phương, nói. Một người đàn ông khác thề sẽ không rời khỏi Kobani khi máu vẫn còn chảy trong cơ thể. Ông cho rằng những người bỏ chạy sang Thổ Nhĩ Kỳ nên quay trở về Syria.Theo Abdi, IS thường bắt đầu nã pháo vào các ngôi làng khi chúng còn cách mục tiêu từ 30 km đến 50 km, dọa dân làng để họ bỏ chạy. Tuy nhiên, nhiều người vẫn ở lại Kobani. Các chiến đấu cơ thuộc liên minh quốc tế vẫn bay lượn trên bầu trời thị trấn, trong bối cảnh giao tranh gần khu vực đang gia tăng.Ghaleb cho biết dù tương quan hai bên có chênh lệch nhưng lực lượng người Kurd vẫn đang ngăn IS tiến vào các thành phố, ngôi làng của họ. "Ban đầu, những người già, phụ nữ cùng trẻ nhỏ không muốn rời đi vì tin IS không giết người, nhưng rồi chúng vẫn ra tay tàn sát. Do đó, người dân tại Kobani và các ngôi làng xung quanh đều đi sơ tán", Ghaleb cho biết thêm.Một tay súng người Kurd nói họ tái chiếm được khoảng 5 ngôi làng, đồng thời cáo buộc quân đội Thổ Nhĩ Kỳ chỉ nã đạn vào họ chứ không nhằm vào IS. "Chúng tôi muốn liên minh quốc tế gửi hỗ trợ quân sự để giúp chúng tôi mạnh hơn. IS muốn tàn sát người Kurd nói tiếng Kurmanji", một phụ nữ trả lời khi được hỏi cô cần liên minh quốc tế giúp gì.Đoạn phim kết thúc với hình ảnh dòng người Kurd sơ tán về phía biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ khi IS tiến vào Kobani. "Chúng tôi cảm thấy nhục nhã khi ở đây. Chúng tôi là người Kurd bỏ chạy. Chúng tôi lẽ ra nên ở lại đối mặt kẻ thù, bảo vệ đất nước nhưng lại chạy trốn", một người nói.Như Tâm  (Video:  Guardian )