Việt Nam kêu gọi Ấn Độ ủng hộ giải quyết hòa bình tranh chấp Biển ĐôngThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm qua kêu gọi Ấn Độ ủng hộ tích cực các bên liên quan để giải quyết tranh chấp Biển Đông một cách hòa bình, và tuyên bố sẽ tiếp tục cho phép tàu Ấn Độ tới thăm các cảng."Việt Nam hy vọng Ấn Độ, với tư cách một nước lớn trong khu vực và trên thế giới, sẽ ủng hộ tích cực các bên liên quan để giải quyết hòa bình mọi tranh chấp, tránh các hành động có thể làm phức tạp thêm tình hình, từ đó đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh hàng hải và sự an toàn, tự do đi lại trên Biển Đông", Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm qua trả lời phỏng vấn hãng thông tấn Ấn Độ  PTI .Nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng tình hữu nghị và hợp tác với tất cả các nước trong đó có Trung Quốc, Thủ tướng nói: "Vì vậy, Việt Nam ủng hộ Ấn Độ tăng cường kết nối đa phương diện với Đông Nam Á. Vì mục đích hữu nghị và trao đổi, chúng tôi đã và sẽ tiếp tục cho phép các tàu từ các nước khác, trong đó có Ấn Độ, tới thăm Việt Nam"."Việt Nam hy vọng rằng Ấn Độ, với vai trò đang ngày càng trở nên quan trọng, sẽ có đóng góp tích cực và có trách nhiệm đối với việc duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới", Thủ tướng nói.Trong chuyến thăm mới đây của Tổng thống Ấn Độ đến Hà Nội, New Delhi đã đồng ý cung cấp khoản tín dụng 100 triệu USD cho Việt Nam phục vụ tăng cường an ninh biển.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đang trong chuyến thăm Ấn Độ  nhằm tăng cường hợp tác chiến lược giữa hai nước trong lĩnh vực an ninh và kinh tế.  Thủ tướng hôm nay hội đàm với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. Trước đó, ông tiếp các lãnh đạo doanh nghiệp lớn của Ấn Độ, thủ hiến bang Bihar, và tới thăm Bồ Đề đạo tràng, nơi Đức Phật giác ngộ. Thủ tướng đề nghị Ấn Độ có chế độ cấp visa tại sân bay cho  khách hành hương người Việt.Trọng Giáp