Trung Quốc lập trung tâm chống khủng bố quốc giaChính phủ Trung Quốc dự định thành lập trung tâm để đối phó với tình trạng bạo động xảy ra liên tiếp gần đây."Tình trạng khủng bố ở Trung Quốc đang diễn biến phức tạp. Các hoạt động khủng bố ẩn náu dưới nhiều hình thức: đánh bom, kêu gọi trên mạng trực tuyến, tổ chức bạo động," hãng thông tấn nhà nước  Xinhua  nhận xét.Phiên họp của Ủy ban thường vụ quốc hội Trung Quốc khóa 12 hôm qua thông qua dự thảo về Luật phòng chống khủng bố, trong đó có việc thành lập trung tâm tình báo chống khủng bố.Ngoài ra, dự thảo sẽ quy định " trách nhiệm và phạm vi phòng chống khủng bố, cung cấp thông tin tình báo, ứng phó kịp thời với những hoạt động khủng bố kiểu mới".Nhiều vụ tấn công có tổ chức liên tiếp xảy ra tại Trung Quốc trong hai năm vừa qua. Hồi tháng 10/2013, vụ khủng bố, đâm xe tự sát tại quảng trường Thiên An Môn làm 5 người chết và hàng chục người bị thương. Tháng 3/2014, 29 người bị đâm chết tại một nhà ga xe lửa ở thành phố phía tây nam Côn Minh.Các vụ tấn công thường nhằm vào dân thường và ít nhất 200 người đã thiệt mạng trong năm 2013. Để tăng cường an ninh trong nước, chính quyền Trung Quốc hồi tháng 5 đã phát động chiến dịch chống khủng bố quy mô toàn quốc kéo dài trong một năm.Hồng Hạnh