Kim Jong-un cắt bỏ khối u cổ chânTình báo Hàn Quốc tin rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã được phẫu thuật để cắt bỏ khối u ở cổ chân, khiến ông biến mất trước công chúng suốt gần một tháng rưỡi. AFP  đưa tin, trong cuộc họp kín với các nghị sĩ hôm nay, cơ quan tình báo quốc gia Hàn Quốc NIS cho hay khối u được phát hiện ở phía sau cổ chân của ông Kim hồi tháng 5.Các chuyên gia y tế nước ngoài đã được mời đến Bình Nhưỡng để thực hiện ca phẫu thuật nhằm cắt bỏ khối u này vào tầm tháng 9 hoặc tháng 10 vừa qua.NIS cho rằng vấn đề cân nặng có thể gây ảnh hưởng đến sự hồi phục của nhà lãnh đạo Triều Tiên sau ca mổ.Kim Jong-un không xuất hiện trước công chúng suốt gần 6 tuần, kể từ sau khi tham dự một buổi hòa nhạc cùng vợ hồi đầu tháng 9. Sự vắng mặt dài ngày và bí ẩn này làm dấy lên nhiều phỏng đoán,  từ vấn đề sức  khỏe đến đảo chính. Tình báo Hàn Quốc khi đó cho hay nhà lãnh đạo bị vỡ xương mắt cá chân do nặng cân và đi giày cao gót, khiến ông phải phẫu thuật.Hôm 14/10, Kim bất ngờ tái xuất với một chiếc gậy đi kèm khi thị sát các khu chung cư mới ở Bình Nhưỡng. Chiếc gậy cũng trở thành vật bất ly thân của ông trong các chuyến thị sát liên tục sau đó.Cũng trong cuộc họp trên, NIS tiết lộ họ nhận được thông tin ông Kim đã giáng chức khoảng 200 sĩ quan quân đội, dường như là do kỹ năng yếu kém trong các cuộc tập trận pháo binh chiến lược.Ngoài ra, chính quyền Triều Tiên cũng đã xử tử 50 người trong năm nay. Trong  số này có một vài người thân tín với người chú kiêm cố vấn chính trị một thời của Kim là ông Jang Song-thaek. Ông Jang bị tử hình vào tháng 12 năm ngoái vì tội phản quốc và tham nhũng.Anh Ngọc