Thuyền trưởng phà Sewol đối mặt án tử hìnhCác công tố viên Hàn Quốc hôm qua đề nghị tòa tuyên án tử hình đối với thuyền trưởng phà Sewol do bỏ mặc hành khách để thoát thân trong thảm họa chìm phà cách đây nửa năm.Bên công tố cho rằng ông Lee Joon-seok, 68 tuổi, bị buộc tội giết người, nên bị tử hình vì không hoàn thành nhiệm vụ, khiến nhiều người thiệt mạng. Phiên xử diễn ra ở tòa án Gwangju, phía nam Hàn Quốc.Thuyền trưởng Lee cùng 14 thành viên thủy thủ đoàn đã yêu cầu hành khách giữ nguyên vị trí rồi nhanh chóng thoát thân trong khi phà Sewol chìm dần hồi tháng 4.Công tố viên Park Jae-eok nói. "Chúng tôi đề nghị tòa tuyên án tử hình".14 thuyền viên đối mặt với những cáo buộc nhẹ hơn, trong đó có tội cẩu thả. Các công tố viên cũng đề nghị án tù chung thân đối với ba người chịu tội danh tương tự Lee và án tù từ 15 đến 30 năm đối với số còn lại.Tòa án sẽ đưa ra phán quyết vào tháng 11. Lee không có lời bào chữa chính thức nào nhưng cho biết ông không có ý định làm hại ai. "Tôi sẽ ăn năn cho đến chết và cầu xin sự tha thứ từ gia đình các nạn nhân", ông Lee nói sau khi phiên xét xử kết thúc. "Tôi đặt tay lên ngực mà thề rằng tôi không có ý định giết ai. Tôi thậm chí chưa bao giờ nghĩ tới điều đó".Phần lớn thủy thủ đoàn trong phiên tòa được đại diện bởi các luật sư do chính quyền chỉ định. Những người này cho rằng thân chủ của họ không được đào tạo tốt để ứng phó thảm họa. Một vài gia đình nạn nhân hôm qua cũng kêu gọi tòa tuyên án tử hình nhưng Tổ chức Ân xá Quốc tế cho rằng đó không phải là câu trả lời."Sự việc phà Sewol là một thảm họa lớn và nếu có yếu tố sơ suất hoặc lỗi do con người thì những người liên quan phải chịu trách nhiệm. Tuy nhiên, án tử hình không phải là một giải pháp", Roseann Rife, giám đốc nghiên cứu Đông Á thuộc Tổ chức Ân xá Quốc tế, nói.Theo Bộ Tư pháp Hàn Quốc, nước này hiện có 58 người chịu án tử hình. Lần thi hành án gần đây nhất là vào tháng 12/1997, khi Seoul treo cổ 23 tội phạm.Phà Sewol chở 476 người bị lật rồi chìm ở ngoài khơi tây nam Hàn Quốc hôm 16/4, khi đang trên đường tới đảo du lịch Jeju. Phần lớn hành khách trên phà là học sinh của một trường cấp ba đi dã ngoại. Theo  Yonhap , lực lượng cứu hộ chỉ giải cứu được 172 người, 10 người đến nay vẫn mất tích, số còn lại thiệt mạng.Như Tâm