Ấn Độ ủng hộ Việt Nam mua trang thiết bị quốc phòngTrong cuộc hội đàm hôm nay, hai thủ tướng Ấn Độ và Việt Nam nhất trí đẩy nhanh triển khai gói tín dụng 100 triệu USD mua sắm quốc phòng, cam kết hợp tác chặt chẽ hơn nữa về quốc phòng và an ninh.Cuộc hội đàm diễn ra trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Ấn Độ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng từ ngày 27 đến 29/10.Tại cuộc hội đàm và các cuộc tiếp xúc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi tái khẳng định cam kết phát triển toàn diện mối quan hệ hợp tác đối tác chiến lược giữa hai nước. Thủ tướng Modi coi Việt Nam là một trụ cột quan trọng trong chính sách hướng đông của Ấn Độ.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh việc Ấn Độ đóng vai trò lớn hơn tại khu vực và trên thế giới, ủng hộ chính sách hướng đông cũng như chính sách kết nối về mọi mặt của của Ấn Độ trong khu vực. Ông cảm ơn Ấn Độ vì đã ủng hộ Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây cũng như công cuộc xây dựng, bảo vệ Tổ quốc hiện nay.Hai bên đạt được sự nhất trí cao về phương hướng và biện pháp nhằm phát triển quan hệ song phương, nhất là trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, quốc phòng an ninh, khoa học công nghệ và văn hóa giáo dục. Hai nước cam kết tăng cường trao đổi các đoàn cấp cao, đẩy mạnh giao lưu, hợp tác trên tất cả các kênh Đảng, Quốc hội, giao lưu nhân dân, tổ chức thường xuyên và định kỳ các cơ chế hợp tác sẵn có.Thủ tướng hai nước đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng của quan hệ kinh tế song phương thời gian qua, coi tăng cường hợp tác kinh tế là mục tiêu chiến lược, nhấn mạnh cần nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác kinh tế, đặt chỉ tiêu đạt và vượt kim ngạch thương mại song phương 15 tỷ USD vào năm 2020.Việt Nam và Ấn Độ còn nhất trí tiếp tục đẩy mạnh hợp tác quốc phòng an ninh, tăng cường hợp tác thực chất trên các lĩnh vực khoa học kỹ thuật, văn hóa giáo dục, kết nối hàng hải, đẩy mạnh hợp tác du lịch và giao lưu nhân dân, tiếp tục phối hợp hiệu quả và chặt chẽ với nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Việt Nam khẳng định ủng hộ Ấn Độ làm thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc khi cơ chế này mở rộng.Về vấn đề Biển Đông, lãnh đạo hai nước nhất trí về tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở khu vực này. Ấn Độ khẳng định ủng hộ quyền và lợi ích chính đáng của các quốc gia ở Biển Đông cần phải được bảo đảm, giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982), thực hiện đầy đủ và nghiêm túc Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm xây dựng và hoàn thành Bộ quy tắc Ứng xử trên Biển Đông (COC).Việt Nam đánh giá cao lập trường về Biển Đông cũng như cam kết từ Ấn Độ trong việc hợp tác thăm dò, khai thác dầu khí tại vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam ở Biển Đông. Nhân chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng ông Modi đã chứng kiến lễ ký kết nhiều thỏa thuận hợp tác song phương.Trong chiều ngày 27/10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp riêng lãnh đạo các đảng chính trị của Ấn Độ. Ông đánh giá cao sự nhất trí quốc gia trong chính sách của Ấn Độ đối với Việt Nam và sự đóng góp tích cực của các đảng vào việc thúc đẩy, phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Lãnh đạo các đảng chính trị Ấn Độ cũng khẳng định cam kết ủng hộ việc tăng cường thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược giữa Hà Nội và Delhi.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hôm nay còn có cuộc hội kiến với Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee trước khi về nước trong buối tối cùng ngày.Như Tâm