Điện thoại di động - quà đính hôn mốt nhất ở Triều TiênCác đôi uyên ương Triều Tiên đang lựa chọn những chiếc điện thoại làm quà đính hôn, thay vì nhẫn đôi phổ biến."Trong những thành phố nhỏ và trung bình, quà được lựa chọn hàng đầu cho việc kết hôn thường là điện thoại di động. Sau đấy mới là nhẫn đôi",  Daily NK  dẫn một nguồn tin ở tỉnh North Hamgyung cho biết. Người này cho hay không giống nhiều nền văn hóa khác, việc tặng nhẫn đính hôn không phải là thói quen thường thấy ở Triều Tiên.Ở Triều Tiên, điện thoại di động trở thành một biểu tượng của thế hệ trẻ. Nguồn tin trên giải thích rằng chiếc "alô" phổ biến như những món quà cho các cặp sắp làm đám cưới bởi chúng giúp họ trò chuyện với nhau giống như đang cùng ở trong một căn phòng, dù họ có thể ở địa điểm khác nhau. Vì thế, giờ đây mỗi khi một cô gái trẻ sử dụng điện thoại di động thường được những người xung quanh cho là đang sắp kết hôn."Ngoại trừ các cô gái xuất thân từ những gia đình giàu có, nếu bạn có gia cảnh khó khăn hoặc còn độc thân, thật khó để sở hữu điện thoại", người phụ nữ trên nói. "Phụ nữ có quá nhiều thứ để đầu tư như những vật dụng cần thiết cho đời sống gia đình, mỹ phẩm hay quần áo. Bởi vậy, họ thật khó nghĩ tới những thiết bị như vậy".So với điện thoại nội địa do Triều Tiên sản xuất, những chiếc "alô" nhập của Hàn Quốc hoặc Trung Quốc trông sành điệu hơn. Điện thoại thông minh đặc biệt thịnh hành.Theo một cuộc khảo sát hồi tháng 6 của  Daily NK , điện thoại di động thiết kế bởi công ty Orascom Telecom Media and Technology, trụ sở tại Cairo, Ai Cập,  được bày bán tại nhiều cửa hàng chuyên thiết bị liên lạc ở khắp các vùng miền Triều Tiên. Giá loại này từ 200 đến 300 USD, trong khi điện thoại thông minh sản xuất trong nước bán với giá 400 USD.Vì giá cả điện thoại đắt đỏ nên tầng lớp thượng lưu và trung lưu ở Triều Tiên thường tặng điện thoại làm quà sau khi đính hôn.Theo  Daily NK,  số người sử dụng di động ở Triều Tiên đang tăng liên tục, hồi tháng 5 năm ngoái đã vượt 2 triệu người mua. Điều đó có nghĩa cứ 12 người thì có khoảng một người ở đất nước này sở hữu thiết bị di động.Bình Minh