Tù nhân IS chỉ trích Mỹ và Anh không đàm phán thả con tinNhà báo John Cantlie lên án chính sách không khoan nhượng khủng bố của Mỹ và Anh, đồng thời miêu tả cuộc sống cầm tù của các con tin trong video mới nhất từ nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS).Theo  IBTimes , trong đoạn phim thứ 5 thuộc chuỗi video "Lend me your ears" của IS, Cantlie cáo buộc chính phủ Mỹ và Anh không đàm phán với nhóm khủng bố để đổi lấy sự tự do cho công dân hai nước.Mô tả mình là "công dân Anh bị chính phủ bỏ mặc và tù nhân bị IS giam giữ gần hai năm", ông giải thích tại sao IS lại thả các con tin châu Âu khác. Nhóm này đã tiến hành các cuộc trao đổi thành công với chính phủ Pháp, Đức và Đan Mạch."Trong khi chính phủ các nước khác đàm phám về việc giải cứu con tin, Anh và Mỹ không hề phản hồi, họ hoàn toàn im lặng, không có bất kỳ điều gì được tiến hành".Tuy nhiên, nhà báo nói thêm rằng, mặc dù các con tin nghĩ rằng mình bị chính phủ bỏ mặc, họ vẫn không từ bỏ hy vọng phương Tây sẽ can thiệp để giải cứu họ. Ông cũng nói về sự kiên cường của các tù nhân."Tâm trí con người có khả năng tự vệ vô cùng mạnh mẽ trong những tình huống khó khăn", Cantlie nói.Cũng trong video này, Cantlie kể lại cuộc sống trong nhà tù của IS. "Hiện giờ,  chúng tôi được IS đối xử khá tốt,  miễn là chúng tôi không có hành động ngu ngốc như vượt ngục hay làm điều không nên làm", ông cho biết."Một vài người trong chúng tôi đã cố gắng chạy trốn. Những kẻ cai ngục xối nước họ để trừng phạt. Những tù nhân Hồi giáo cũng bị các chiến binh IS người Mỹ trừng trị với biện pháp tương tự", Cantlie kể lại."Chúng tôi đọc sách, chơi các trò chơi giải trí và thuyết giảng với nhau về các chủ đê thuộc chuyên môn của từng người. Đó không hẳn là một cuộc sống tồi tệ", ông nói tiếp.Nhà báo Anh John Cantlie, người được cho là tuyên truyền viên bất đắc dĩ của IS, bị bắt cóc ở Syria vào tháng 7/2012. Cantlie từng chỉ trích chiến lược không kích chống IS của Mỹ và cáo buộc Thủ tướng Anh David Cameron sử dụng cái chết của các con tin khác để "thổi bùng ngọn lửa chiến tranh" trong những video trước đó.Phương Vũ