Kim Jong-un thăm trường mẫu giáo và trại trẻ mồ côiTruyền thông nhà nước Triều Tiên hôm nay đưa tin nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã tới thăm một trường mẫu giáo và trại trẻ mồ côi mới xây dựng.Theo  KCNA , ông Kim rất hài lòng với việc xây dựng trường mẫu giáo và trại trẻ mồ côi ở Bình Nhưỡng. Ông nhấn mạnh việc "cung cấp những cơ sở vật chất này rất quan trọng".Trong chuyến thăm, ông Kim Jong-un được tiếp đón bởi các quan chức, trong đó có Ma Won-chun, giám đốc Cục Thiết kế tại Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên. Tháp tùng ông là các quan chức cao cấp như Choe Ryong-hae, Bí thư Ủy ban Trung ương Đảng Lao động Triều Tiên.  KCNA  không cung cấp chi tiết về thời gian ông đến thăm và địa điểm của các cơ sở này.KCNA  trước đó cũng đưa tin ông Kim mở tiệc chiêu đãi các vận động viên giành huy chương vàng trong Đại hội Thể thao châu Á và thị sát tập trận quy mô lớn tại Triều Tiên. Việc truyền thông liên tục đưa tin về các lần xuất hiện của ông sau khi vắng bóng trước công chúng trong 40 ngày có thể nhằm dập tắt những lời đồn đoán về thay đổi quyền lực ở Triều Tiên.Phương Vũ