Nữ giáo viên đối đầu học sinh xả súng tại MỹMột giáo viên được ca ngợi là nữ anh hùng khi chống cự kẻ tấn công trong vụ xả súng tại trường trung học Mỹ, ngăn chặn con số thương vong trong thảm kịch tăng lên.Theo  AFP , nữ giáo viên Megan Silberberger đã can thiệp vào cuộc tấn công hôm 24/10 ở trường trung học Marysville-Pilchuck, khi học sinh  Jaylen Fryberg xả súng vào những người bạn của mình tại căng tin . Cô là giáo viên dạy môn xã hội và mới đi làm được một năm." Cô ấy nghe thấy tiếng súng nổ và chạy vào căng tin, ngay bên cạnh cửa ra vào.  Fryberg  đang định nạp đạn hoặc nhắm bắn cô. Cô ấy cố gắng kéo tay Fryberg ra, cậu ấy nổ súng và tự bắn vào cổ",  Erick Cervantes, học sinh đầu tiên gọi 911 trong cuộc tấn công, kể lại vụ việc với một kênh truyền hình địa phương.  "Tôi tin cô ấy thực sự là một nữ anh hùng",  Cervantes nói thêm.Fryberg giết chết một nữ sinh và làm 4 người khác bị thương nặng trước khi tự sát. Tuy nhiên, hiện chưa rõ kẻ tấn công thật sự có ý định tự sát hay vô tình bắn vào mình khi vật lộn với giáo viên.Tay súng là một người Mỹ da đỏ và được bạn bè nhận xét là vui vẻ và giỏi thể thao. Một nhân chứng cho biết cậu từng có xô xát với một nam sinh vì vấn đề phân biệt chủng tộc. Các bài đăng trên mạng xã hội của Fryberg ám chỉ việc chia tay bạn gái trong vài tháng gần đây có thể là nguyên nhân dẫn đến vụ xả súng.Phương Vũ