Nhà nước Hồi giáo tấn công dữ dội biên giới SyriaNhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng hôm qua lại mở cuộc tấn công ác liệt vào thị trấn chiến lược Kobani, phía bắc Syria, bằng nhiều đợt nã pháo liên tiếp.Giao tranh ác liệt xảy ra chiều qua ở Kobani khi các tay súng cực đoan thuộc lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) nã súng cối vào thị trấn. Người ta có thể nghe rõ tiếng súng máy nhả đạn từ sâu bên trong thị trấn, nơi khói đen nghi ngút bốc lên.IS tập trung tấn công mạn phía nam và phía đông Kobani. "Chúng nghĩ mình có thể tràn vào thành phố, nhưng đó là chuyện trong mơ",  AP  dẫn lời Idriss Nassan, quan chức cấp cao của thị trấn, nói trên điện thoại và thêm rằng IS vẫn chưa thể chiếm đóng Kobani sau hơn một tháng tấn công.Tổ chức Giám sát Nhân Quyền Syria có trụ sở ở Anh cho hay, phiến quân IS trước đây loan tin rằng chúng sẽ hoàn toàn làm chủ thị trấn chiến lược này vào ngày hôm qua.Bộ Chỉ huy Trung ương Mỹ cho biết các đợt không kích phá hủy được một khẩu pháo của IS ở gần Kobani. Đến chiều, máy bay của liên quân vẫn lượn trên bầu trời thị trấn. Cơ quan này hồi đầu tuần thông báo liên minh do Mỹ dẫn đầu đã thực hiện hơn 135 cuộc dội bom nhằm vào IS ở trong và quanh thị trấn biên giới Kobani, tiêu diệt hàng trăm tay súng.IS tấn công dữ dội Kobani từ giữa tháng 9, chiếm đóng hàng chục ngôi làng lân cận trước khi xâm nhập một phần thị trấn. Nhóm khủng bố buộc 200.000 người dân Syria phải chạy sang Thổ Nhĩ Kỳ tị nạn.Vũ Hoàng