Hãng chocolate danh tiếng lao đao vì Nhà nước Hồi giáoMột hãng sản xuất chocolate có bề dày hơn 90 năm của Bỉ vừa quyết định đổi tên, vì cái tên cũ ISIS khiến nhiều khách hàng liên tưởng đến tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo.Theo  Reuters , công ty chocolate có tên là Italo Suisse từ khi được thành lập vào năm 1923.  Cái tên này xuất phát từ tên hai nước Italy và Thụy Sĩ, nơi mà nhà sáng lập hãng đã học nghề.Đến năm ngoái, các nhà quản lý của công ty quyết định thay tên hãng là ISIS."Chúng tôi chọn ISIS vì đó là tên thương hiệu các loại kẹo của chúng tôi", giám đốc quảng cáo Desiree Libeert giải thích. "Nếu chúng tôi biết có một tổ chức khủng bố với cái tên như thế, chúng tôi đã không bao giờ chọn nó".ISIS là tên viết tắt của tổ chức Nhà nước Hồi giáo tại Iraq và Syria. Hồi tháng 6, nhóm đã đổi tên thành Nhà nước Hồi giáo, viết tắt là IS, nhưng cái tên cũ vẫn được nhiều hãng truyền thông sử dụng."Có những khách hàng quốc tế nói rằng họ không còn muốn mua chocolate của chúng tôi nữa vì người tiêu dùng có những liên tưởng tiêu cực với cái tên này", ông Libeert nói.Công ty chocolate ISIS đã quyết định đổi tên thêm lần nữa thành Libeert, tên của gia đình đang sở hữu và điều hành nó. Công ty này sản xuất ra hơn 5.000 tấn chocolate mỗi năm với doanh thu hơn 44 triệu USD.Đây không phải là công ty duy nhất gặp rắc rối vì có tên là ISIS. Hồi đầu năm, một ứng dụng điện thoại được gọi là Isis đã phải đổi tên thành Softcard.Đầu tháng này, giám đốc sản xuất của một seri hoạt hình về nghề tình báo cũng khẳng định sẽ viết rõ tên của công ty xuất hiện trong phim là International Secret Intelligence Service (Dịch vụ Thông tin Bí mật Quốc tế)."Chúng tôi sẽ không gọi là ISIS nữa", ông Matt Thompson nói. "Đó là một điều khủng khiếp và chúng tôi không muốn làm bất cứ thứ gì với nó cả".Anh Ngọc