Tướng chóp bu quân đội Trung Quốc bị khai trừ đảngTừ Tài Hậu, nguyên phó chủ tịch quân ủy trung ương Trung Quốc, bị khai trừ khỏi đảng và tước bỏ mọi chức vụ sau khi thừa nhận ăn hối lộ cực lớn, mua quan bán chức trong quân đội.Ông Từ Tài Hậu là một trong những quan chức quân sự cao nhất nước này, thừa nhận từng nhận tiền hối lộ,  Xinhua  dẫn lời các công tố viên quân đội hôm nay cho hay. Công tố viên đã hoàn tất quá trình điều tra và bắt đầu chuẩn bị hồ sơ liên quan đến vụ việc.Ông Từ bị khai trừ khỏi đảng Cộng sản Trung Quốc và tước bỏ chức vụ trong quân đội.  Ông bị phát hiện lợi dụng chức quyền, giúp những người khác thăng chức, nhận hối lộ trực tiếp hoặc thông qua gia đình, lợi dụng vị trí của mình để gây ảnh hưởng đến người khác nhằm trục lợi. Số tiền hối lộ là "cực lớn", thông báo từ công tố viên quân đội cho biết thêm.Trong suốt sự nghiệp, tướng Từ được thăng quan tiến chức qua nhiều cấp bậc trong quân đội và đảng. Ông nhập ngũ vào năm 1963 và vào đảng năm 1971. Một năm sau đó, ông trở thành thư ký kiêm phó chủ nhiệm ủy ban chính trị của tư lệnh quân đội ở tỉnh đông bắc Cát Lâm. Ông được bổ nhiệm vào những chức vụ cấp cao trong quân ủy trung ương vào những năm 1990.Ông Từ nghỉ hưu ở Quân ủy Trung ương vào năm ngoái và rời khỏi Bộ Chính trị năm 2012. Ông là một trong những quan chức cấp cao nhất bị hạ bệ trong chiến dịch chống tham nhũng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Theo  Reuters , thông báo về việc khai trừ đảng ông Từ nằm trong những quyết định của Hội nghị Trung ương 4 khóa 18 của đảng Cộng sản Trung Quốc diễn ra từ ngày 20 đến 23/10. Tuy nhiên, văn kiện sau cuộc họp không nhắc đến Chu Vĩnh Khang, cựu ủy viên thường trực Bộ Chính trị, người chính thức bị cơ quan kỷ luật đảng điều tra hồi tháng 7.Ông Chu từng là người đứng đầu tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc (CNPC) và làm bộ trưởng Công an trước khi được bầu vào Bộ Chính trị. Ủy ban Kiểm tra và Kỷ luật Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc (CCDI) điều tra ông do nghi ngờ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng", cụm từ thường sử dụng để ám chỉ hành vi tham nhũng.Như Tâm