Gia đình học sinh xả súng tại Mỹ 'sống trong ác mộng'Người thân của nam sinh xả súng tại trường trung học Mỹ hôm qua cho biết họ đang sống trong một "cơn ác mộng" và cố gắng để hiểu lý do tại sao cậu lại tấn công hai người em họ và bạn bè mình trước khi tự sát."Tôi cảm thấy rất quẫn trí, việc này giống như một cơn ác mộng", Paula Hatch Satiacum, 49 tuổi, cô của Jaylen Fryberg, hoc sinh xả súng tại trường trung học Marysville-Pilchuck cho biết.Cô cho biết "không có dấu hiệu cho thấy" có rắc rối giữa cậu và những người em họ trước khi vụ việc xảy ra.Fryberg giết chết một nữ sinh và làm 4 người khác bị thương nặng, trong đó có hai người em họ của cậu, Nate Hatch and Andrew Fryberg."Chúng đều là những đứa trẻ thông minh và có tương lai tươi sáng",  Brandon Hatch, 26 tuổi, anh họ của  Fryberg và hai nạn nhân  cho biết. "Tôi không biết tại sao chuyện này lại xảy ra. Tôi đã nghe những tin đồn, nhưng tôi chỉ muốn biết sự thật", anh nói tiếp.Học sinh người Mỹ da đỏ, Jaylen Fryberg hôm 24/10 xả súng vào 6 người khác tại căng tin trường trung học Marysville-Pilchuc, Washington. Cảnh sát cho biết họ vẫn đang điều tra động cơ của vụ tấn công. Hai người em họ bị bắn đang trong tình trạng nguy cấp với những vết thương ở đầu và hàm.Phương Vũ