Triều Tiên có thể duyệt binh lớn ngay trước thềm OlympicBình Nhưỡng dự kiến duyệt binh kỷ niệm 70 năm ngày thành lập quân đội chỉ một ngày trước lễ khai mạc Olympic Mùa đông 2018."Chúng tôi tin rằng Triều Tiên sẽ tổ chức duyệt binh quy mô lớn vào ngày 8/2 để kỷ niệm ngày thành lập quân đội",  AFP  dẫn lời nguồn tin giấu tên trong chính phủ Hàn Quốc hôm nay cho biết. Thời điểm tổ chức duyệt binh diễn ra ngay trước ngày khai mạc Olympic Mùa đông 2018 tại PyeongChang, Hàn Quốc.Nguồn tin giấu tên khẳng định Triều Tiên sẽ triển khai 12.000 binh sĩ, các đơn vị pháo binh và nhiều khí tài khác tới một sân bay gần thủ đô Bình Nhưỡng. Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Hàn Quốc tuyên bố không bình luận "các vấn đề liên quan tới thông tin tình báo quân sự".Triều Tiên thường tổ chức duyệt binh để kỷ niệm các ngày lễ lớn, tùy thuộc vào từng năm. Ngày 15/4/2017, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã chứng kiến cuộc duyệt binh lớn nhất lịch sử nước này để kỷ niệm 105 năm ngày sinh cố lãnh đạo Kim Nhật Thành.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên có dấu hiệu hạ nhiệt hồi tuần trước khi Triều Tiên và Hàn Quốc nối lại đường dây nóng và tiến hành đàm phán cấp cao. Bình Nhưỡng và Seoul nhất trí thành lập một đội khúc côn cầu trên băng nữ chung để tham gia Olympic Mùa đông, hai đoàn sẽ cùng nhau diễu hành dưới một lá cờ bán đảo Triều Tiên thống nhất tại lễ khai mạc.Mỹ tuyên bố sẽ không tổ chức tập trận với Hàn Quốc trong thời gian tổ chức Olympic, nhưng vẫn triển khai nhiều oanh tạc cơ tàng hình, máy bay tác chiến và tàu sân bay tới bán đảo Triều Tiên.Tử Quỳnh