Trung Quốc tập trận đạn thật lớn nhất trong nămQuân đội Trung Quốc bắt đầu một cuộc diễn tập bắn đạn thật lớn nhất trong năm nay ở vùng đông bắc.Cuộc diễn tập khai mạc hôm thứ bảy, với sự tham gia của 20.000 binh sĩ thuộc quân khu Thẩm Dương. Các lực lượng diễn tập tác chiến gồm bộ binh, pháo binh, tăng thiết giáp và các đơn vị khác thuộc lục quân. Lực lượng của không quân, cảnh sát quân đội, dân quân, quân nhân dự bị cũng góp mặt.Đây là cuộc diễn tập cuối cùng và lớn nhất trong năm, mang mã hiệu "Hành động chung 2014 E". Có 7 cuộc tập trận tương tự đã diễn ra trong năm nay theo kế hoạch, trang tin quân sự của Trung Quốc cho hay.Trước đó, từ ngày 21 đến 23/10, cũng tại phía bắc, Hạm đội Bắc Hải Trung Quốc tiến hành tập trận cứu tàu ngầm. Trong đó, tàu chuyên cứu hộ tàu ngầm đã vớt thành công tàu và cứu 8 thủy thủ.Ánh Dương