Nữ y tá bị nghi nhiễm Ebola chỉ trích quy định cách ly của MỹMột y tá Mỹ từng điều trị cho bệnh nhân Ebola ở Tây Phi bị bắt buộc cách ly theo quy định mới của Washington, cô chỉ trích mạnh mẽ việc này, cho rằng cách đối xử khiến cô cảm thấy mình giống như "một tội phạm".Theo quy định có hiệu lực từ 24/10, bất cứ ai khi đến sân bay quốc tế John F. Kennedy hoặc Newark Liberty tại Mỹ sau khi tiếp xúc với bệnh nhân Ebola ở Liberia, Sierra Leone hay Guinea bắt buộc phải cách ly trong vòng 21 ngày.Theo  Reuters , y tá Kaci Hickox hôm 24/10 bị cách ly tại Newark  Liberty  sau khi trở về từ Sierra Leone. Cô đã tham gia vào hoạt động y tế từ thiện với nhóm Bác sĩ không biên giới ở quốc gia này."Tôi nghĩ rằng nhiều đồng nghiệp của tôi khi trở về Mỹ sẽ phải đối mặt với thử thách tương tự .  Cách đối xử sẽ khiến họ cảm thấy mình giống như một tội phạm hay tù nhân" , Hickox viết trong một bài báo được công bố hôm qua bởi  The Dallas Morning"Tôi sợ rằng, giống như tôi, họ sẽ trở về và phải chứng kiến biện pháp cách ly hỗn loạn, hãi hùng và đáng sợ nhất từng có", cô viết.Udi Ofer, giám đốc điều hành Hiệp hội Tự do Dân sự Mỹ tại New Jersey nhận định rằng lời chỉ trích của nữ y tá có thể làm "dấy lên nỗi lo ngại về việc nhà nước lạm dụng quyền hạn khi bắt buộc những người không có triệu chứng Ebola phải cách ly".Quy định mới của Mỹ được áp dụng sau khi bệnh nhân Ebola đầu tiên tại New York, bác sĩ Craig Spencer bị phát hiện nhiễm Ebola hôm 23/10, chỉ vài ngày sau khi anh trở về từ Guinea.  Spencer  cũng tham gia điều trị bệnh nhân Ebola cùng nhóm Bác sĩ không biên giới tại quốc gia Tây Phi này.Phương Vũ