Hai máy bay đâm nhau giữa trời ở MỹBa người thiệt mạng và hai người bị thương khi một máy bay nhỏ và một chiếc trực thăng đâm vào nhau gần sân bay ở bang Maryland, Mỹ.Theo Cơ quan Quản lý Hàng không liên bang (FAA), chiếc Cirrus SR22 và trực thăng R44 lao vào nhau ở trên không gần góc tây nam của sân bay lúc khoảng 15h40. Ba người thiệt mạng trong chiếc trực thăng, hai người sống sót ở trên máy bay tư nhân."Chiếc phi cơ đang về sân bay, còn trực thăng đang tham gia bài tập huấn luyện khi tai nạn xảy ra",  AP  dẫn thông cáo của FAA.Phi cơ rơi xuống hàng cây ở phía đông trung tâm hạt Frederick, trong khi trực thăng rơi xuống một nhà kho, đại diện cảnh sát bang nói. Người phát ngôn của FAA, Laura Brown, cho hay chiếc máy bay tư nhân là loại bốn chỗ ngồi, được trang bị dù và có thể được triển khai để hạ cánh, còn trực thăng của hãng Robinson Helicopter.Trong đoạn audio ghi lại được, kiểm soát không lưu nói với phi công chiếc máy bay tư nhân rằng: "Tôi có ba chiếc trực thăng bên dưới bạn trong đường băng"."Tôi đã nhìn thấy hai trong số đó", phi công đáp.Ngay khi kiểm soát cấp lệnh: "Sẵn sàng hạ cánh", một giọng hoảng hốt vang lên trong đoạn ghi âm: "Ôi Chúa ơi, ôi Chúa ơi". Ngay lập tức, một giọng nói khác từ chiếc trực thăng không bị ảnh hưởng cất lên: "Máy bay rơi, trực thăng rơi".Gilbert Porter, một trong hai người còn sống, tả máy bay của họ lao nhanh xuống đất với vận tốc chóng mặt. Porter khẳng định ông và Graeves đã có khoảng trống để hạ cánh nhưng đột nhiên cảm thấy sự va chạm. Trong vài giây, cả Porter và phi công biết họ đang bị đâm."Tôi rất may mắn vì vẫn còn sống. Chiếc dù đã cứu cuộc đời chúng tôi",  USA Today  dẫn lời Porter nói. Ông bị vài vết rách trên mặt và thâm tím ngực cùng một bên tay.Vài phút trước tai nạn, Jesse Ault tới đón vợ Pamela Slife ở văn phòng, gần sân bay."Vợ chồng tôi trông thấy chiếc máy bay đang quay tròn mất kiểm soát khi nó rơi xuống. Sự việc xảy ra rất nhanh", Ault kể lại trong cuộc phỏng vấn qua điện thoại với  Washington Post.Ault lái xe ngang qua khu vực đầy cỏ mọc, gần những bụi cây nơi máy bay rơi xuống. Họ nhìn xung quanh để xem có ai cần giúp đỡ không. Lúc họ tới nơi, nhiều nhân chứng khác đã giúp đưa một người đàn ông, được tin rằng là phi công, ra khỏi máy bay.Nguyên nhân vụ va chạm đang được giới chức điều tra.Bình Minh