Giấu 70.000 USD trong dạ dàyGiới chức Cộng hòa Dominica cho biết họ vừa bắt giữ một phụ nữ mang theo hơn 70.000 USD giấu trong bụng và 69.000 USD cất trong hành lý.AP  dẫn lời đại diện Cơ quan Kiểm soát ma túy quốc gia cho biết số tiền trong bụng hành khách nữ trên được chia thành 16 con nhộng và có thể liên quan tới buôn lậu ma túy .  Cơ quan tình báo được cảnh báo về sự xuất hiện của người này và số tiền giấu trong bụng bà ta được xác nhận qua chụp X quang. Trước khi lên máy bay, vị khách ấy đã buộc chặt tiền và cuộn vào những con nhộng rồi nuốt vào bụng,  Examiner  đưa tin.Người phát ngôn Dario Medrano cho hay người phụ nữ 40 tuổi bị bắt ở sân bay quốc tế thuộc quận du lịch nổi tiếng Punta Cana sau khi đi trên chuyến bay đến từ Bỉ cuối tuần tước. Danh tính của bà ta hiện vẫn chưa được tiết lộ.Giới chức Dominica cho rằng đây là lần đầu tiên họ bắt được một ai đó lén cất tiền trong dạ dày. Theo  Straitstimes,  tổng số tiền vị khách mang theo tương đương với khoảng 140.000 USD, trong khi khách du lịch chỉ được phép mang tối đa 10.000 USD.Bình Minh