Trung Quốc khai trừ đảng 6 quan chức cấp caoChính phủ Trung Quốc hôm qua chính thức khai trừ đảng 6 quan chức cấp cao bị điều tra tham nhũng trước đó, trong đó có ba ủy viên Ban Chấp hành Trung ương. Theo  CCTV , Ban Chấp hành Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc hôm qua quyết định khai trừ đảng 6 quan chức, sau khi xem xét các biện pháp xử lý kỷ luật họ. Quyết định được đưa ra trong cuộc họp Hội nghị Trung ương 4 khóa 18 của đảng Cộng sản Trung Quốc.Các quan chức Trung Quốc bao gồm ông  Lý Đông Sinh,  cựu thứ trưởng Bộ Công an, ông  Tưởng Khiết Mẫn,  cựu chủ nhiệm Ủy ban Quản lý và Giám sát tài sản nhà nước, ông  Vương Vĩnh Xuân, cựu phó chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Quốc gia, ông Vạn Khánh Lương, cựu bí thư tỉnh ủy Quảng Đông, ông Lý Xuân Thành, cựu phó bí thư tỉnh ủy Tứ Xuyên và ông Dương Kim Sơn, cựu tư lệnh quân khu Tây Tạng. Đây là lần đầu tiên vụ việc về ông Dương được công bố.Ba  trong số 6 người là ủy viên của Ban Chấp hành Trung ương. Những  quan chức đã bị điều tra từ tháng 12/2012 tới tháng 6 năm nay.Hội nghị Trung ương 4 khóa 18 của đảng Cộng sản Trung Quốc bế mạc hôm qua, với những kết luận chính nhấn mạnh việc thúc đẩy pháp quyền và trao quyền độc lập hơn cho hệ thống tư pháp.Tuyên bố kết quả hội nghị trung ương 4 được kỳ vọng, nhưng cuối cùng lại không nhắc đến biện pháp xử lý đối với ô ng Chu Vĩnh Khang,  một trong những cựu quan chức cấp cao nhất đang bị cơ quan đảng điều tra. Ông Chu, cựu ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc, đang trong quá trình bị điều tra về "vi phạm nghiêm trọng kỷ luật đảng", một cụm từ thường dùng để chỉ tội tham nhũng.Trọng Giáp