Trung Quốc ráo riết 'săn cáo'Một chiến dịch nhằm điều tra và phong tỏa khoảng 10 tỷ USD tài sản phi pháp mà các quan tham Trung Quốc mang theo khi trốn ra nước ngoài trong thập niên qua đang được tiến hành, với trọng điểm đầu tiên ở AustraliaChiến dịch "săn cáo" do đội Liên hợp cảnh sát quốc tế giữa Trung Quốc và một số nước phương Tây phối hợp thực hiện. Mục tiêu đầu tiên của chiến dịch là tài sản của các tham quan đang ẩn trốn ở Australia,  Ifeng  đưa tin.Trong số các cựu quan chức đang chạy trốn, đáng chú ý có Cao Nghiêm, cựu bí thư tỉnh Vân Nam. Ông này từng đảm nhận nhiều chức vụ quan trọng như chủ tịch tỉnh Cát Lâm, thứ trưởng kiêm bí thư đảng ủy Tổng công ty điện lực quốc gia.Cao Nghiêm bị điều tra năm 2002 và trốn thoát tháng 9 cùng năm. Các nhà điều tra phát hiện  số tiền ông này bí mật tích trữ và chuyển tiền bất hợp pháp ra nước ngoài lên tới gần 1 triệu USD.Ngoài ra còn có Lam Phủ, nguyên phó thị trưởng thành phố Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến và Đồng Ngôn Bạch, cựu Cục trưởng Cục quản lý đường bộ tỉnh Hồ Nam.Lam Phủ bị điều tra và cáo buộc nhận hối lộ hơn 1 triệu USD. Vụ điều tra bị bại lộ, ông này bỏ trốn sang Australia năm 1999 và bị tòa án Trung Quốc kết án tử hình năm 2001.Đồng Ngôn Bạch phụ trách nhiều dự án xây dựng đường cao tốc quốc gia quan trọng. Các dự án này liên tục gặp phải sự cố sụt lún. Tỉnh Hà Nam bắt đầu điều tra nguyên nhân vụ việc tháng 12/2003. Thấy bất ổn, Đồng Ngôn Bạch tranh thủ nghỉ Tết năm 2004, trốn thoát sang Australia đoàn tụ với vợ con đã di dân từ lâu trước đó.Theo tạp chí kinh tế toàn cầu Washington, cơ quan chuyên nghiên cứu về dòng vốn phi pháp, từ năm 2002 đến 2011, ước tính có khoảng hơn 10 tỷ USD bị đưa ra khỏi Trung Quốc thông qua các kênh phi pháp.Hồng Hạnh