Khối thân phương Tây áp đảo bầu cử quốc hội UkraineKết quả thăm dò cho thấy các đảng ủng hộ phương Tây sẽ nắm quyền ở quốc hội mới của Ukraine, sau cuộc bầu cử đầu tiên kể từ khi khủng hoảng nổ ra hồi đầu năm. BBC  đưa tin, hai cuộc thăm dò được công bố ngay sau khi bầu cử kết thúc hôm qua cho thấy, nhóm  đảng của Tổng thống Petro Poroshenko  đang dẫn đầu với khoảng 23% số phiếu ủng hộ.Đảng Mặt trận Nhân dân của Thủ tướng Arseny Yatsenyuk bám đuổi sát nút với 21%. Đảng Tự do ở tây Ukraine tạm đứng thứ ba với hơn 13%.  Ba nhóm đảng này đều ủng hộ châu Âu mạnh mẽ.4 đảng còn lại, trong đó có một đảng do các đồng minh của cựu tổng thống Viktor Yanukovych thành lập, chỉ giành được 5% số phiếu. Kết quả bầu cử sơ bộ dự kiến được công bố vào hôm nay.Ông Poroshenko đã cảm ơn các cử tri vì ủng hộ nhóm cải cách của ông.  "Mới ngày hôm qua, tôi kêu gọi các bạn bỏ phiếu cho nhóm đa số ủng hộ châu Âu, ủng hộ Ukraine, với tư tưởng cải cách và dân chủ.  Tôi cảm ơn các bạn đã lắng nghe và ủng hộ lời kêu gọi của tôi", ông nói.Tổng thống cho rằng cuộc bầu cử sớm là một nỗ lực nhằm đưa Ukraine vào một con đường mới sau khi các lãnh đạo thân Nga của chính phủ cũ bị lật đổ. "Tôi đã bỏ phiếu cho một Ukraine thống nhất, không thể chia rẽ và ủng hộ châu Âu", ông viết trên Twitter sau khi đi bầu ở Kiev.Theo Porosheko, ông sẽ bắt đầu đàm phán về việc thành lập một liên minh. Công việc này sẽ hoàn tất trong vòng 10 ngày tới, khi kết quả bầu cử cuối cùng cũng dự kiến được công bố.Ủy ban bầu cử trung ương cho hay tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu đạt hơn 51%.  Khoảng 3 triệu người ở các vùng phía đông, nơi bị chiến tranh tàn phá, đã không đi bầu. Lực lượng ly khai ở Donetsk và Luhansk dự kiến tổ chức bỏ phiếu riêng vào tháng tới.Khoảng 1,8 triệu người ở Crimea, bán đảo đã sáp nhập vào Nga hồi tháng ba, không tham gia bầu cử.Ở những vùng chính phủ đã tái chiếm tại đông Ukraine, các quan sát viên của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) lo ngại rằng hàng trăm nghìn người sơ tán sẽ khó có thể thực hiện quyền của mình. OSCE cũng có mặt ở Moscow để theo dõi cuộc bầu cử, bởi ước tính có 2-3 triệu người Ukraine đang sinh sống ở đây.Anh Ngọc