Giấc mộng dang dở của du học sinh Việt ở Nhật BảnDành hết vốn liếng để sang Nhật Bản học tập và làm việc nhưng nhiều thanh niên Việt Nam lại kết thúc trong tù tội vì nợ nần. NHK  cho hay hiện ở Việt Nam có nhiều trung tâm môi giới giúp sinh viên có cơ hội học tập ở Nhật Bản. Các nhà môi giới cam kết rằng nếu sinh viên phải vay nhiều tiền để đi học, họ vẫn có thể nhanh chóng trả hết nợ ngay sau khi đi làm. Tuy nhiên, thực tế không dễ dàng như họ tưởng tượng.Vì gánh nặng nợ nần, một số sinh viên sa vào con đường phạm tội. Một cựu nữ sinh 20 tuổi đang bị giam giữ tại Nhật Bản kể rằng cô đã vay mượn 14.000 USD để sang Nhật Bản. Ng ười môi giới hứa hẹn cô sẽ kiếm được tới 2.700 USD một tháng khi làm việc ở Nhật nhưng sau đó, cô phát hiện ra sự thật hoàn toàn khác."Em làm việc từ 19h đến 7h sáng, sau đó 9h đi học ở trường. Nhưng khi nhà máy có nhiều việc, ông chủ đôi khi không cho em về nhà, dù em muốn về", cô nói.Cô cho hay ăn cắp là cách duy nhất để trả hết nợ: " Em thực sự hối hận về những gì đã làm nhưng không còn đường lui".Anh Ngọc