Y tá Mỹ gốc Việt khỏi EbolaNữ y tá Nina Phạm, người đầu tiên nhiễm virus Ebola trên đất Mỹ, vừa khỏi bệnh sau nhiều tuần bị cách ly. Theo  ABC News , Nina sáng qua bước ra khỏi bệnh viện của Viện Y tế Quốc gia Mỹ ở thành phố Bethesda, bang Maryland trong tràng pháo tay. "Tôi cảm thấy may mắn và được phù hộ khi đứng đây hôm nay", Nina nói.Nina cảm ơn những người đã chăm sóc cho cô và nói cô mừng khi cuối cùng cũng được trở về nhà với chó cưng Bentley.  Cô được Viện Y tế Quốc gia Mỹ xác định đã âm tính virus Ebola.Nữ y tá 26 tuổi, nhiễm Ebola từ Thomas Duncan, một công dân Liberia bay tới Mỹ hồi tháng 9. Cô là người chăm sóc cho Duncan trước khi ông qua đời ngày 8/10. Nina được xác định dương tính với virus chết người vào ngày 11/10, trở thành người đầu tiên nhiễm Ebola trên đất Mỹ.Bentley, thú nuôi của Nina đã được đưa tới nơi chăm sóc động vật sau khi cô bị chẩn đoán mắc bệnh. Bentley âm tính với Ebola, nhưng giai đoạn ủ bệnh kéo dài 21 ngày vẫn chưa kết thúc cho tới 1/11. Vì vậy, nữ y tá và con chó của cô có thể sẽ đoàn tụ trong vài ngày tới.Đồng nghiệp của Nina, nữ y tá Amber Vison, 29 tuổi, cũng bị phát hiện dương tính với virus Ebola hôm 15/10. Trong khi đó, Craig Spencer,  bác sĩ 33 tuổi người Mỹ, từng làm việc ở Tây Phi với các bệnh nhân Ebola hiện bị cách ly tại thành phố New York vì dương tính với virus.Nạn dịch Ebola nghiêm trọng nhất trong lịch sử đến nay làm ít nhất 4.877 người chết, chủ yếu tại Liberia, Sierra Leone và Guinea, theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). WHO hôm nay đề ra các kế hoạch đẩy nhanh việc bào chế và triển khai vaccine thử nghiệm. Tổ chức này cho biết hàng trăm nghìn liều vaccine sẽ sẵn sàng để được dùng tại Tây Phi vào giữa năm tới.Trọng Giáp  (Video:  Reuters )