Trump giữ quan điểm xây tường biên giới 20 tỷ USD với MexicoTrump khẳng định quan điểm về bức tường ngăn cách Mỹ và Mexico của ông không thay đổi, trái ngược với tuyên bố của cấp dưới."Bức tường vẫn là bức tường, nó chưa bao giờ thay đổi kể từ khi tôi hình dung về nó. Mexico sẽ phải trực tiếp hoặc gián tiếp trả chi phí xây dựng, hoặc thông qua các khoản trả nợ dài hạn. Bức tường trị giá 20 tỷ USD chỉ là trò đùa với những gì họ thu được từ Mỹ",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter hôm nay.Tuyên bố của Tổng thống Trump đi ngược lại với những phát biểu trước đó của Chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly, người cho rằng một số quan điểm về người nhập cư của ông Trump khi chạy đua tổng thống là "thiếu am hiểu và đã thay đổi". Giới chuyên gia ước tính bức tường biên giới Mỹ - Mexico sẽ cần ba năm để hoàn thành. Mexico đã bác bỏ yêu cầu trả tiền xây tường của ông Trump.Tổng thống Trump từng tuyên bố bức tường ban đầu cần Mỹ tài trợ, sau đó ông sẽ tìm cách buộc Mexico phải trả chi phí gián tiếp thông qua những thay đổi trong Hiệp định Tự do Thương mại Bắc Mỹ (NAFTA), gồm ba thành viên là Mỹ, Canada và Mexico. Ông chủ Nhà Trắng tuyên bố sẽ rút khỏi NAFTA nếu không thể tái đàm phán để thỏa thuận có lợi cho Mỹ.Tử Quỳnh