Putin cáo buộc Mỹ phá hoại trật tự thế giớiTổng thống Nga Vladimir Putin vừa cáo buộc Mỹ khiến thế giới trở nên nguy hiểm hơn khi áp đặt "hành động độc tài đơn phương" trong ngoại giao quốc tế. "Liệu sự can thiệp của họ vào mọi vấn đề trên toàn cầu đem đến hòa bình, ổn định và thịnh vượng?", ông Putin hôm nay đặt câu hỏi trước một nhóm học giả chính trị được biết đến với cái tên Câu lạc bộ Valdai, tại khu nghỉ dưỡng ở thành phố Sochi bên bờ Biển Đen.Tổng thống Nga cho rằng "hành động độc tài đơn phương" của Mỹ đang phản tác dụng. "Xung đột không được giải quyết mà còn leo thang, các nước có chủ quyền không được ổn định, thay vào đó là tình trạng hỗn loạn gia tăng, không có dân chủ, mà chỉ có sự ủng hộ cho những kẻ đáng ngờ, từ những người theo chủ nghĩa phát xít mới tới những kẻ Hồi giáo cực đoan",  DPA  dẫn lời ông Putin nói trong bài phát biểu được truyền hình trực tiếp.Ông Putin cũng cáo buộc Washington tạo ra "những kẻ thù bên ngoài" để tăng cường ảnh hưởng trên toàn cầu. "Hóa ra một thế giới đơn phương không dễ chịu và khó kiểm soát đối với người tự gọi mình là lãnh đạo", tổng thống Nga nói, ám chỉ chính sách đối ngoại của người đồng cấp Mỹ Barack Obama.Trong bài phát biểu với ngôn ngữ gợi nhớ đến thời Chiến tranh Lạnh, ông Putin cho rằng phương Tây chính là bên có lỗi cho cuộc khủng hoảng ở Ukraine, và khắc họa Nga là một cường quốc, không phải xin phương Tây dỡ cấm vận vì cuộc xung đột."Những tuyên bố cho rằng Nga đang cố thiết lập lại một loại đế chế nào đó, rằng Nga đang xâm phạm chủ quyền của các nước láng giềng, là phi lý", ông Putin cho hay. "Nga sẽ không làm điệu bộ, bị chọc tức hay xin ai đó bất cứ điều gì. Nga có thể tự cung tự cấp".Tổng thống Nga cũng cho biết khả năng những hiệp định kiểm soát vũ khí bị xâm phạm đang gia tăng và kêu gọi thảo luận về các điều kiện thế giới chấp nhận được cho việc sử dụng vũ lực.Theo  Reuters , bài phát biểu của ông Putin có những ngôn từ chống phương Tây thuộc loại mạnh mẽ nhất kể từ khi ông lên nắm quyền năm 2000. Nó cho thấy Moscow và phương Tây cách biệt nhau đến đâu trong nhiều vấn đề.Trọng Giáp