Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc sắp thăm Việt NamÔng Dương Khiết Trì, Ủy viên Quốc vụ viện Trung Quốc, sẽ thăm Việt Nam vào đầu tuần tới và đồng chủ trì một cuộc họp về hợp tác giữa hai nước. Ông Dương sẽ thăm Việt Nam vào ngày 27/10 theo lời mời  của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh,  bà Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, ra thông báo.Bà Hoa chbo biết  thêm ông Dương sẽ  cùng ông  Phạm Bình Minh  chủ trì Phiên  họp thứ 7 Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc.Lần gần nhất ông Dương đến Việt Nam là hồi tháng 6, trong bối cảnh căng thẳng hai nước gia tăng do Bắc Kinh hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 tại vùng biển thuộc quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam.Cũng theo bà Hoa, ông Lưu Chấn Dân, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, sẽ tới dự Hội nghị Quan chức Cấp cao lần thứ 8 về việc thực thi Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC).Sự kiện diễn ra từ ngày 28 tới 29/10 tại Bangkok, Thái Lan, có sự tham gia của các quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Trung Quốc và các nước thuộc Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Trong các cuộc họp liên quan, giới chức sẽ thảo luận sâu về việc thực thi đầy đủ và hiệu quả DOC, thúc đẩy hợp tác trên Biển Đông. Các nước cũng sẽ thảo luận về việc thiết lập Bộ Quy tắc Ứng xử trên Biển Đông (COC).Trọng Giáp