Nhà nước Hồi giáo có thể đã sử dụng vũ khí hóa họcCác phiến quân của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) được cho là đã sử dụng khí clo trong một vụ tấn công ở Iraq, khiến giới chức Mỹ phải vào cuộc điều tra. Telegraph  dẫn lời các bác sĩ và cảnh sát Iraq cho hay IS dường như đã sử dụng vũ khí hóa học ở thị trấn Dhuluiya, phía bắc thủ đô Baghdad. 11 cảnh sát nhập viện  cho thấy các triệu chứng ngộ độc khí clo.Theo các cảnh sát, họ bị kiệt sức bởi một thứ "khói màu vàng", bám vào mặt đất, một đặc tính của clo. Họ bị nôn mửa và ngất xỉu khi làn khói này bay về phía mình. Khói xuất hiện sau một vụ nổ khi các phần tử IS rút lui khỏi phía bên kia mặt trận.Bộ Quốc phòng Iraq tin rằng thứ khói trên xuất phát từ một quả bom cài trước có gắn các bình chứa clo. Đây là một cách thức tấn công bằng vũ khí hóa học thô sơ, gần giống với chiến thuật trước đây của các phiến quân Hồi giáo ở Iraq.Washington cho hay đã tiếp nhận thông tin về vụ việc và đang điều tra."Chúng tôi đã tìm kiếm thêm các thông tin để quyết định xem liệu chúng tôi có thể xác nhận cáo buộc trên hay không", Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho biết trong một cuộc họp báo thảo luận về chiến lược chống IS. "Việc sử dụng vũ khí hóa học là một hành động đáng ghê tởm, trái với luật pháp quốc tế".Tính chất của cuộc tấn công ở Dhuluiya không nghiêm trọng bằng việc chính quyền Syria bị nghi sử dụng chất độc thần kinh sarin để tấn công dân thường năm ngoái. Chính quyền của Tổng thống Bashar al-Assad sở hữu một lượng lớn chất độc này và bị tình nghi từng sử dụng nó vài lần trong cuộc nội chiến ở Syria. Bom clo cũng từng được họ dùng đến, dường như là được thả từ các trực thăng.Ở Dhuluiya, các phiến quân IS chiếm được khí clo từ các nhà máy xử lý nước tại những vùng chúng chiếm đóng. IS hiện cũng kiểm soát một đơn vị sản xuất vũ khí hóa học cũ và các tên lửa dùng nguyên liệu hóa học từ thời cựu tổng thống Saddam Hussein. Tuy nhiên, có thể những vũ khí này đã kh ông còn sử dụng được nữa.Anh Ngọc