Putin thừa nhận giúp cựu tổng thống Ukraine chạy trốnTổng thống Vladimir Putin hôm qua lần đầu thừa nhận rằng Nga đã giúp cựu lãnh đạo của Ukraine Viktor Yanukovych chạy trốn khi cuộc khủng hoảng ở Kiev bùng phát thành bạo lực vào đầu năm nay."Tôi sẽ không che giấu sự thật rằng chúng tôi đã giúp ông ấy tìm cách lánh nạn ở Crimea. Vào thời điểm đó, Crimea vẫn là một phần của Ukraine",  Globe and Mail  dẫn lời ông Putin nói với các chuyên gia Nga và nước ngoài tại một hội nghị thường niên.  "Tuy nhiên khi tình hình ở Kiev diễn biến nhanh và hỗn loạn, ông Yanukovych không thể quay lại thủ đô được".Tổng thống Putin thẳng thắn công khai rằng lãnh đạo Ukraine khi đó đã đề nghị được đưa sang Nga và Moscow đã chấp thuận.Ông Yanukovych bị lật đổ và chạy trốn sau khi làn sóng biểu tình phản đối chính quyền thân Nga khiến hơn 100 người chết ở Kiev. Ông và gia đình từ đó sống ở nước đồng minh.Một trợ lý của Bộ trưởng Nội vụ Ukraine hôm qua cho hay, thông qua một sắc lệnh bí mật, ông Putin đã cấp cho Yanukovych và các trợ thủ quốc tịch Nga. Tuy nhiên, Moscow từ chối xác nhận cáo buộc này.Miền đông Ukraine, nơi đa số dân cư nói tiếng Nga, đều ủng hộ Yanukovych và phản ứng gay gắt trước việc ông bị lật đổ. Ukraine sẽ tổ chức bầu cử quốc hội mới vào ngày mai, nhưng lực lượng ly khai ở miền đông tuyên bố sẽ tổ chức cuộc bỏ phiếu riêng của họ vào tháng tới.Trong bài phát biểu hôm qua, Tổng thống Putin chỉ trích chính quyền thân phương Tây ở Kiev đã sử dụng vũ lực với các phiến quân này thay vì đàm phán. "Chúng ta đã chứng kiến điều tương tự lặp đi lặp lại, sự đàn áp bằng vũ lực", ông nói.Bạo lực vẫn diễn ra ở đông Ukraine bất chấp lệnh ngừng bắn có hiệu lực từ ngày 5/9. Ít nhất 3.700 người đã thiệt mạng kể từ khi xung đột nổ ra hồi tháng 4, giữa quân đội Ukraine và các phần tử ly khai ủng hộ Nga.Chính phủ Ukraine hy vọng cuộc bầu cử quốc hội ngày mai sẽ giúp ổn định tình hình quốc gia.Anh Ngọc