Người biểu tình Hong Kong bỏ phiếu về đề xuất của chính quyềnPhe biểu tình đòi dân chủ ở Hong Kong dự định tổ chức một cuộc bỏ phiếu để thăm dò ý kiến người tham gia quanh những đề xuất hòa giải của chính quyền."Chính quyền luôn nói rằng tầng lớp học sinh, sinh viên không thể đại diện cho công dân Hong Kong, vì thế, chúng tôi ở đây để khiến tiếng nói của mình được lắng nghe và cho nhà chức trách biết rõ điều mình suy nghĩ",  Reuters  dẫn lời Alex Chow, một trong những sinh viên dẫn đầu phong trào biểu tình, hôm 23/10 nói.Những người biểu tình sẽ đặt câu hỏi liệu đề xuất của chính quyền Hong Kong về việc gửi yêu cầu bầu cử tới Bắc Kinh có đạt được mục đích thực tế nào không. Bên cạnh đó, nhóm cũng hy vọng kết quả thu được sẽ giúp họ củng cố vị thế đàm phán của mình.Ba nhóm chính đứng sau phong trào biểu tình cho biết họ sẽ tổ chức lấy ý kiến công khai vào ngày mai.Chính quyền Hong Kong đã đề nghị gửi một báo cáo lên trung ương, nêu rõ sự không hài lòng của phe biểu tình đối với kế hoạch chọn lựa người đứng đầu đặc khu của Bắc Kinh.Giới chức Hong Kong cũng gợi ý tổ chức các cuộc đối thoại thường xuyên với người biểu tình về cải cách dân chủ nếu họ chấp nhận giải tán và kết thúc phong trào đã kéo dài hơn một tháng.Liên đoàn Sinh viên Hong Hong từ chối đề xuất của chính quyền nhưng vẫn kêu gọi tổ chức trưng cầu dân ý.   Đại diện của phong trào Chiếm Trung tâm với Tình yêu và Hòa bình cho hay, chi tiết của cuộc bỏ phiếu sẽ được tiết lộ ngay sau đó.Ông Đổng Kiến Hoa, cựu lãnh đạo Hong Kong, hôm qua nhận định, yêu cầu của người biểu tình là không thực tế. "Các em học sinh, tôi hy vọng mọi người lắng nghe những gì ông già này nói",  AP  dẫn lời ông Đổng nói." Đến lúc về nhà rồi".Vũ Hoàng