Học sinh xả súng trong trường trung học MỹMột học sinh trung học Mỹ hôm qua nổ súng trong căn tin của trường, giết chết ít nhất một người và làm bị thương ba người trước khi khi tự sát.Tại căn tin của trường trung học  Marysville-Pilchuck High School ở Washington , học sinh lớp 10 Jaylen Fryberg, một người Mỹ da đỏ, đã "tiến đến từ phía sau một nhóm các học sinh và nổ khoảng sáu phát súng vào lưng họ", nhân chứng Jordan Luton nói với  CNN ."Những người bị bắn là bạn của cậu ta, vì vậy vụ việc này không phải ngẫu nhiên", Luton cho biết.Giới chức cho biết kẻ tấn công đã bắn năm người, một người trong số đó đã thiệt mạng. Một quan chức hành pháp liên bang giấu tên cho hay Fryberg sau đó tự sát bằng súng.Theo phát ngôn viên cảnh sát Marysville Robb Lamoureux, c ác nhà điều tra "tin tưởng rằng chỉ có một kẻ tấn công duy nhất".Phát ngôn viên của Providence Erin Al-Wazan thông báo, ba người bị thương đã được phẫu thuật tại trung tâm y tế khu vực Providence ở Everett, một nạn nhân được chuyển giao cho Trung tâm Y tế Harborview ở Seattle.  Tình trạng sức khỏe của ba người đang rất "yếu" với vết thương "rất nghiêm trọng". Một người trong số đó đang trong tình trạng nguy kịch.Fryberg là một học sinh đươc yêu mến và giỏi thể thao. Các bài đăng trên mạng xã hội của Fryberg ám chỉ việc chia tay bạn gái trong vài tháng gần đây có thể dẫn đến vụ xả súng.Video học sinh Mỹ sơ tán sau vụ xả súngPhương Vũ