Tổng thống Obama ôm Nina PhạmTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua đón tiếp và ôm nữ y tá gốc Việt Nina Phạm, sau khi cô khỏi bệnh Ebola. Ông Obama chiều qua ôm nữ y tá Nina Phạm tại phòng Oval khi đón tiếp cô tại Nhà Trắng. Nina xuất viện khỏi Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH) sáng qua, sau khi được xác định là đã âm tính với virus Ebola.Tổng thống quyết định tiếp Nina sau khi cô ra viện vì đó là một cơ hội, trước tiên, để cám ơn những đóng góp của cô,  Washington Post  dẫn lời thư ký báo chí của Nhà Trắng Josh Earnest hôm qua cho biết . Earnest cũng nói thêm đây là một sự nhắc nhở rất đúng lúc rằng Mỹ "có hạ tầng cơ sở y tế tốt nhất trên thế giới".Theo ông Earnest, giới chức Nhà Trắng đã liên lạc trước với NIH khi biết Nina sẽ xuất viện, "để nói với cô rằng tổng thống rất muốn gặp cô nếu cô đồng ý". Nina đã không phải kiểm tra y tế thêm trước khi gặp và ôm tổng thống, thư ký báo chí nói và cho biết cô đã chứng minh về việc không còn virus trong 5 hoàn cảnh riêng biệt trước khi ra viện.Nữ y tá 26 tuổi, nhiễm Ebola từ một nam công dân Liberia bay tới Mỹ hồi tháng 9. Cô chăm sóc cho người đàn ông này trước khi ông qua đời ngày 8/10. Nina được xác định dương tính với virus chết người vào ngày 11/10, trở thành người đầu tiên nhiễm Ebola trên đất Mỹ. Sau khi xuất viện, Nina nói cô cảm thấy may mắn, và cám ơn  những người đã chăm sóc cho cô.Nina Phạm phát biểu khi xuất viện:Trọng Giáp