Sập hầm khai thác than ở Trung Quốc, 16 người chếtMột mỏ than ở Trung Quốc bị sập, cướp đi mạng sống của 16 công nhân khai thác và làm 11 thợ mỏ khác bị thương.Một mỏ than tại khu vực phía tây bắc của Trung Quốc đã bị sập, làm chết 16 người,  AP  dẫn lời một quan chức chính phủ hôm qua cho biết. Vụ việc đặt ra câu hỏi về vấn đề an toàn lao động trong ngành công nghiệp khai thác than ở quốc gia này.11 thợ mỏ khác bị thương trong vụ tai nạn xảy ra trước nửa đêm ngày 23/10 tại thị trấn Tiechanggou, bên ngoài thủ phủ Urumqi thuộc khu tự trị Tân Cương, Trung Quốc.Theo quan chức đề nghị được giấu tên từ Cục Quản lý Nhà nước về An toàn Lao động, 33 công nhân đang làm việc dưới hầm khi tai nạn xảy ra, 6 người trong số đó được các nhân viên cứu hộ chuyển ra ngoài. Ông cho biết, những người bị thương hiện trong tình trạng ổn định. Nguyên nhân sập hầm đang được điều tra làm rõ.Kênh truyền hình nhà nước  CCTV  cũng phát một đoạn băng cho thấy các thợ mỏ ngồi tại giường bệnh và thuật lại những gì họ trải qua cho phóng viên. Một người từ văn phòng của đơn vị quản lý mỏ than nói chưa thể đưa ra bình luận nào khi trả lời phỏng vấn qua điện thoại.Hầm mỏ ở Trung Quốc là một trong những địa điểm lao động nguy hiểm nhất trên thế giới, mặc dù trong những năm gần đây, điều kiện an toàn đã được cải thiện và số người thiệt mạng trong các tai nạn có giảm. Theo báo cáo từ cơ quan Quản lý Than Quốc gia, có tổng cộng 1.067 người chết trong 604 vụ tai nạn khai thác mỏ than ở Trung Quốc vào năm ngoái, giảm 23% so với năm 2012.Vũ Hoàng