Mỹ áp dụng lệnh cách ly để kiểm soát EbolaHai bang của Mỹ hôm qua ra lệnh cách ly đối với nhân viên y tế và những hành khách hàng không từng tiếp xúc với các nạn nhân bị nhiễm virus Ebola.Cảnh giác trước trường hợp mới nhất bị nhiễm virus Ebola của một bác sĩ ở New York, thống đống hai bang New Jersey và New York hôm qua ra lệnh, cách ly 21 ngày đối với mọi nhân viên y tế và các hành khách đi máy bay từng tiếp xúc với những nạn nhân của dịch bệnh chết người đang hoành hành dữ dội tại Tây Phi.Người đầu tiên phải thực thi lệnh này là một nhân viên chăm sóc sức khỏe mới trở về Mỹ hôm qua, sau chuyến công tác tới Tây Phi để điều trị cho các bệnh nhân mắc Ebola. Tối cùng ngày, người này lên cơn sốt và hiện tại được theo dõi và đánh giá,  AP  dẫn lời nhà chức trách New Jersey cho biết.Động thái trên được thực hiện sau khi Craig Spencer, 33 tuổi, bác sĩ làm việc tại một tổ chức nhân đạo giúp đỡ các bệnh nhân nhiễm Ebola ở Guinea, trở về thành phố New York cách đây một tuần, lên cơn sốt và bị chẩn đoán nhiễm virus.Nhiều người dân New York rất hoang mang khi biết rằng, sau khi trở về, Spencer vẫn sinh hoạt và tham gia các hoạt động bình thường như: đi tàu điện ngầm, bắt taxi, chơi bowling, uống cà phê và ăn tại nhà hàng, ở thành phố 8 triệu dân này.Chris Christie, thống đốc bang New Jersey và Andrew Coumo, thống đốc bang New York, cho biết, các chi tiết của vụ việc dẫn họ đến kết luận rằng hai bang này cần có các biện pháp đề phòng nghiêm ngặt hơn. Vì thế, họ đề xuất cần giám sát chặt chẽ những người từng tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm Ebola."Tự nguyện cách ly gần như là một điều bất khả thi",  Reuters  dẫn lời Coumo nói. "Chúng ta đã thấy điều gì xảy ra... Bạn đi tàu điện ngầm. Bạn đi xe buýt. Bạn có thể lây nhiễm cho hàng trăm người khác".Trường hợp của bác sĩ Spencer là ca nhiễm Ebola thứ ba trên đất Mỹ sau khi nỗi lo sợ dịch bệnh này bùng phát vừa lắng dịu trong dân chúng. Hai nữ y tá Mỹ khác bị chẩn đoán nhiễm Ebola sau khi chăm sóc bệnh nhân nhiễm virus là Nina Phạm và Amber Vinson.Y tá Nina Phạm, sau khi trải qua nhiều xét nghiệm và bài kiểm tra khác nhau, hôm qua đã được tuyên bố hết bệnh và  bước ra khỏi bệnh viện của Viện Y tế Quốc gia Mỹ ở thành phố Bethesda. Tổng thổng Mỹ Barack Obama đích thân gặp Nina Phạm và ôm cô trong phòng Bầu giục tại Nhà Trắng.Vũ Hoàng