Chiến binh IS 15 tuổi bị ép chứng kiến cảnh thảm sátKareem Mufleh, bị lực lượng người Kurd ở Syria bắt giữ trong một cuộc chiến, kể lại lý do tham gia Nhà nước Hồi giáo và những màn thảm sát tàn bạo của tổ chức này.Trong phòng giam của một nhà tù ở phía bắc Syria, những kẻ bị buộc tội là khủng bố thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo IS được dẫn đi từng người, từng người một. Họ bị bịt mắt bằng những chiếc khăn kẻ ô và dẫn tới gặp phóng viên của  CBS News  đang đợi sẵn trong phòng.Bảo vệ dẫn giải họ thuộc nhóm người Kurd chiến đấu chống lại những kẻ cực đoan Hồi giáo và không muốn bị tiết lộ danh tính. Một trong số các tù nhân trên tỏ rõ sự sợ hãi."Bởi vì tôi nghĩ rằng mình sẽ bị đánh", Suleiman Mohammed, tên bị buộc tội thực hiện âm mưu đánh bom một chiếc xe, trả lời khi được hỏi tại sao lại sợ hãi như thế.Suleiman phủ nhận hành động tấn công bằng bom trên và đồng lõa của hắn là Sabah Habash cũng vậy. Cậu bé Kareem Mufleh, 15 tuổi, lại khác. Tay súng này thoải mái thừa nhận rằng mình chiến đấu cho Nhà nước Hồi giáo IS."Chúng cướp phá làng tôi và cho tôi một sự lựa chọn. Hoặc là tham gia IS hoặc là bị chặt đầu", Kareem kể và cho hay cậu từng chứng kiến nhiều vụ thảm sát khi IS chiếm đóng các ngôi làng ở Syria."Tôi thậm chí còn trông thấy chúng giết một phụ nữ vì váy cưới của cô ấy hở cổ và cánh tay",  CBS News  dẫn lời chiến binh 15 tuổi nói.Kareem khẳng định IS đã đưa cho mình loại thuốc chống trầm cảm Zolam trước khi cậu đi đánh nhau. "Loại thuốc ấy khiến bạn không còn ký ức. Nếu chúng đưa cho bạn một chiếc thắt lưng tự sát và bảo bạn hãy tự thắt cổ, bạn sẽ phải làm việc đó", Kareem cho hay.Kareem cũng cho phóng viên thấy những vết thương, theo cậu nói là do ba viên đạn găm vào bụng gây nên.Nhóm người Kurd đang giữ Kareem bắt được tay súng trẻ này cách đây nhiều tháng, và cũng chính nhóm đã cứu sống cuộc đời cậu. Theo  CBS News , bộ mặt xuất hiện trước công chúng của IS luôn là những người đàn ông đeo mặt nạ chuyên giết những ai không đồng tình với sự diễn giải bạo lực về đạo Hồi của chúng. Nhưng phía sau đó là một cậu bé 15 tuổi hoảng sợ nói rằng mình bị buộc phải chứng kiến những cảnh tượng tàn bạo.Bình Minh