Thụy Điển duy trì báo động trên tàu tìm kiếm vật thể bí ẩnCuộc truy tìm vật thể bí ẩn bị cho là tàu ngầm nước ngoài quanh các đảo ngoài khơi Stockholm đang bước sang "giai đoạn mới". "Lực lượng vũ trang có thể nói rằng chiến dịch bước sang giai đoạn mới. Chỉ huy chiến lược vừa quyết định tái phân bổ các đơn vị của ông. Một số tàu vừa ra biển đã di chuyển về đất liền. Các thủy thủ sẽ vẫn ở trên những tàu này và trong tình trạng báo động cao", Erik Lagersten, phát ngôn viên lực lượng vũ trang Thụy Điển, hôm qua nói.Theo ông Lagersten, chiến dịch tình báo vẫn tiếp tục với các đơn vị khác và có khả năng hoạt động của nước ngoài dưới vùng biển thuộc quần đảo Stockholm đang diễn ra.Các đơn vị trên không và trên mặt đất, cũng như "một số đơn vị hải quân", sẽ vẫn ở khu vực tìm kiếm và lệnh cấm bay vẫn được duy trì, người phát ngôn nói thêm. Ông nhấn mạnh chiến dịch không bị thu hẹp và sẽ tiếp tục "chừng nào còn cần thiết"."Điều quan trọng là kiên nhẫn, kiên nhẫn, kiên nhẫn", ông Per Ohrstedt, chỉ huy tàu HMS Visby, một trong những tàu chính tham gia chiến dịch ngoài khơi bờ biển Thụy Điển. "Chúng tôi có một đội gồm 40 người làm việc theo ca. Tất cả đều tập trung và đã làm tốt công việc",  RIA Novosti  dẫn lời ông nói thêm.Lực lượng vũ trang Thụy Điển hôm 21 thông báo có thêm hai lần nhìn thấy "vật thể đáng ngờ" ở quần đảo Stockholm, nâng tổng số lần phát hiện lên 5.Thụy Điển hôm 17/10 mở chiến dịch lớn ngoài khơi Stockholm sau khi nhận được báo cáo của một dân thường về "vật thể không xác định dưới nước" trong khu vực, bị nghi là tàu ngầm nước ngoài.Trọng Giáp  (Video:  Reuters )