Việt Nam kiên quyết phản đối mọi thay đổi hiện trạng ở Biển ĐôngPhó phát ngôn Bộ Ngoại giao hôm nay nhấn mạnh Việt Nam kiên quyết phản đối các hoạt động làm thay đổi hiện trạng ở quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa.Trước câu hỏi về việc Trung Quốc đang xây sân bay trái phép trên đảo Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, bà Phạm Thu Hằng, phó phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết mọi hoạt động của các bên tại khu vực này mà không có sự cho phép của Việt Nam là bất hợp pháp và vô giá trị."Một lần nữa chúng tôi khẳng định mạnh mẽ chủ quyền không thể tranh cãi của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa", bà Hằng nói.Đề cập tới việc Trung Quốc đang hoàn thành việc xây dựng mở rộng bãi đá Chữ Thập thành quần đảo lớn nhất thuộc Trường Sa, phó phát ngôn Bộ Ngoại giao cho rằng Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử về chủ quyền của mình tại hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. "Mọi hoạt động đơn phương tại khu vực này nhằm thay đổi hiện trạng thì chúng tôi sẽ phản ứng kiên quyết".South China Morning Post  hôm qua dẫn lời các chuyên gia Trung Quốc cho hay Đá Chữ thập hiện có diện tích khoảng 1 km vuông và việc cải tạo đất ở đây có thể vẫn còn tiếp diễn. Quá trình mở rộng đang diễn ra nhanh hơn dự kiến và có khả năng rạn san hô này sẽ còn vượt mặt cả Ba Bình, đảo lớn nhất ở Trường Sa. Hiện chưa rõ Đá Chữ thập sẽ bị Trung Quốc cải tạo thành đảo lớn như thế nào, nhưng có khả năng nơi này sẽ là một tiền đồn quan trọng cho quân đội và các hoạt động thương mại dân sự.Theo  Want China Times,  từ cuối năm ngoái, quân đội Trung Quốc đã tiến hành nhiều hoạt động xây dựng và cải tạo đất phi pháp trên các rạn san hô ở quần đảo Trường Sa, trong đó có Đá Chữ thập. Đá này nằm cách Trung Quốc đại lục đến 740 hải lý. Những hình ảnh trên trang web về không gian địa lý và vũ trụ của Mỹ DigitalGlobe hôm 25/9 cho thấy, diện tích Đá Chữ thập đã tăng hơn 11 lần, từ 0,08 km vuông lên gần 1 km vuông.Trung Quốc đánh chiếm Đá Chữ thập vào năm 1988 và hiện đặt nó dưới sự quản lý của cái gọi là "thành phố Tam Sa", tỉnh Hải Nam. Bắc Kinh đã xây dựng một bãi đáp trực thăng, một bến tàu, một tòa nhà hai tầng, một nhà kính 500 mét vuông và triển khai 200 binh sĩ trên đá này. Đá Chữ thập được đánh giá là có tầm quan trọng chiến lược với Trung Quốc, bởi không có căn cứ nào của nước ngoài quanh nó trong vòng bán kính 70 km.Tuần trước, quan chức tình báo hàng đầu của Đài Loan Lee Hsiang-chou cho hay Bắc Kinh đang thi công 7 dự án xây dựng trên Biển Đông và 5 trong số đó được phê duyệt từ khi ông Tập Cận Bình lên làm chủ tịch.Ngoài đảo Chữ Thập, Trung Quốc thời gian gần đây được cho là tiến hành xây dựng quy mô lớn ở một loạt đá khác thuộc quần đảo Trường Sa như đá Gạc Ma, Châu Viên, Ken Nan, Ga Ven....Các chuyên gia dự đoán Bắc Kinh đang đẩy mạnh hoàn thành các căn cứ quân sự ở khu vực này cũng như biến các đá thành đảo để hiện thực hóa yêu sách đường lưỡi bò phi lý của mình.Việt Anh