Ghế công chức nào hấp dẫn nhất ở Trung QuốcTrong cuộc thi tuyển công chức toàn quốc Trung Quốc sắp diễn ra, tỷ lệ cạnh tranh cao nhất dành cho vị trí Phó phòng vật tư thuộc Trung tâm hậu cần, Văn phòng Chính phủ.Trung tâm hậu cần có 5 phòng chuyên trách, thực hiện các dự án mua bán của chính phủ cũng như lập quy trình mua bán, đào tạo cán bộ hậu cần. Trong đó, phòng vật tư phụ trách mua bán thiết bị vật tư, thang máy, lò hơi, điều hòa trung tâm và các thiết bị đi kèm... cho dự án các công trình cải tạo và sửa chữa.Năm nay Trung Quốc tuyển dụng hơn 22.000 công chức. Những ngành đặc thù như thuế, hải quan, hậu cần... có số lượng thí sinh đăng ký thi tuyển đông nhất, cạnh tranh khốc liệt nhất. Trong khi đó, những ngành đòi hỏi phải làm việc tại vùng sâu năm nào cũng thiếu người thi, rơi vào tình trạng "khát nhân lực".Hồng Hạnh