Thủ tướng Canada: Vụ nã đạn là khủng bốThủ tướng Canada Stephen Harper khẳng định vụ nã đạn vào tòa nhà Quốc hội là hành động khủng bố.Trong bài phát biểu trên truyền hình về vụ nã súng, ông Harper đề cập tới những kẻ khủng bố và lưu ý đây là vụ tấn công thứ hai trong tuần, theo  ABC News ."Trong thời gian tới chúng ta sẽ phải biết thêm về những tên khủng bố và những kẻ tòng phạm. Không có hiểu lầm gì ở đây cả, chúng ta sẽ không bị hăm dọa, Canada sẽ không bao giờ bị đe dọa", ông Harper nói.Thủ tướng Canada khẳng định chính phủ sẽ nỗ lực để nước này an toàn và chống lại các tổ chức khủng bố đang hành hạ nhiều người trên khắp thế giới, với hy vọng ngăn những kẻ tàn bạo này tới đất Canada.Khi kẻ tấn công đột nhập vào tòa nhà Quốc hội, ông Harper được các nhân viên sơ tán kịp thời và đến nơi an toàn. Kẻ nã súng bị hạ gục ngay trong tòa nhà, được nhận dạng là Michael Zehaf-Bibeau, một người bị nghi liên quan đến các phiến quân Hồi giáo. Quân nhân thiệt mạng là Nathan Cirillo, 24 tuổi, lính dự bị đến từ Hamilton, Ontario.Cảnh sát Ottawa nhận được tin báo về vụ tấn công qua tổng đài 911 rằng có nổ súng ở Đài tưởng niệm Chiến tranh Quốc gia. Sau đó kẻ nã súng chạy vào tòa nhà Quốc hội cách đó hơn 300 m, các nhân viên kịp thời chốt các cửa và các quan chức chính phủ ẩn nấp bên trong. Giới chức đang điều tra xem kẻ nã súng có liên hệ với nhóm khủng bố nào hay không.Jim Watson, Thị trưởng Ottawa, cho biết chỉ có một kẻ nã súng. Trước đó các cảnh sát nói họ lục soát tòa nhà vì nghi có hơn một người. Bệnh viện Dân sự tại Ottawa tiếp nhận 4 bệnh nhân, gồm cả Cirillo. Anh qua đời do vết thương quá nặng. Các nạn nhân khác trong tình trạng ổn định.Cùng tất cả các cơ sở quân sự ở Canada, Đại sứ quán Mỹ tại Ottawa được đặt trong tình trạng siết chặt an ninh. Các quan chức của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Bộ An ninh Nội địa nước này cho biết họ đang theo dõi sát tình hình. Tổng thống Mỹ Barack Obama mô tả vụ nã súng ở Canada là bi thảm và cam kết hợp tác với Ottawa trong cuộc chiến chống khủng bố.Khánh Lynh