Putin có thể đắc cử tổng thống Nga trong vòng đầu tiênMột cuộc khảo sát cho thấy Putin có thể giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới ở vòng đầu tiên.Theo kết quả khảo sát của Trung tâm Nghiên cứu Ý kiến Công chúng Nga (VTsIOM) được tiến hành một tuần trước, Putin sẽ nhận được 81,1% phiếu bầu và giành chiến thắng trong vòng bầu cử tổng thống Nga đầu tiên, trong khi đó, ứng viên đảng Cộng sản Nga Pavel Grudinin nhận được 7,6% và lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky nhận được 4,2%.Bầu cử tổng thống Nga sẽ diễn ra vào ngày 18/3. Nếu không ứng viên nào nhận được số phiếu bầu quá bán, cuộc bầu cử sẽ được tổ chức vòng thứ hai, theo  RT .Đảng Cộng sản Nga và đảng Dân chủ Tự do phản đối kết quả của VTsIOM, nói rằng họ tin tưởng hơn vào khảo sát của chính mình. Cuộc thăm dò ý kiến ​​qua điện thoại của đảng Cộng sản Nga cho thấy 10% số cử tri sẽ bỏ phiếu cho ứng viên Grudinin. Khảo sát của đảng Dân chủ Tự do cho thấy ứng viên Vladimir Zhirinovsky không chỉ có cơ hội bước vào vòng hai mà còn có khả năng đắc cử.Trong khi đó, hơn một triệu chữ ký đã được thu thập để ủng hộ việc ông Putin tranh cử với tư cách ứng viên độc lập. Mặc dù chỉ cần 300.000 chữ ký, đội ngũ của ông vẫn tiếp tục thu thập để nhiều người có thể bày tỏ sự ủng hộ với ông.Phương Vũ