Căng thẳng bao trùm Ottawa sau vụ xả súngKhông khí trên đường phố tĩnh lặng đến kỳ lạ, nhân viên vội vã rời văn phòng khi lệnh phong tỏa được dỡ bỏ, nhiều người vẫn chưa hết bàng hoàng sau vụ xả súng tại Đồi Quốc hội ở Canada sáng hôm qua.Quang cảnh các tuyến phố đông đúc quanh tòa nhà Quốc hội Canada thay đổi hoàn toàn so với ngày thường. Hàng nghìn nhân viên chính phủ bị giữ tại văn phòng nhiều giờ liền. Lực lượng cảnh sát và quân đội có vũ trang liên tục tuần tra vì sợ rằng vụ nổ súng xảy ra sáng hôm qua (giờ địa phương) có thể chỉ là phần mở đầu của một âm mưu khủng khiếp hơn.Các nhân viên văn phòng làm việc gần đó mang một tâm trạng đầy lo âu, áp mặt vào các ô cửa sổ, cố gắng tìm hiểu xem điều gì xảy ra với thành phố nổi tiếng yên bình này."Tôi chưa bao giờ nghĩ việc này sẽ xảy đến",  New York Times  dẫn lời một phụ nữ yêu cầu giấu tên, cho biết trong lúc đang vội vã bước đi trên con phố chính, sau khi nhà chức trách cho phép người dân sơ tán khỏi văn phòng. "Đây là đất nước Canada cơ mà", cô nói.Những nhân viên văn phòng, tay cầm ly cà phê, hầu hết các buổi sáng đều tấp nập qua lại giữa các tòa nhà chính phủ, khiến phố xá trên Đồi Quốc hội chật kín. Tuy nhiên, hầu như cả ngày hôm qua, mọi thứ đều trở nên tĩnh lặng đến kỳ lạ, ngoại trừ thỉnh thoảng có những âm thanh lớn phát ra từ các hoạt động của cảnh sát.Lực lượng tuần tra kiểm soát ra lệnh cho các cửa hàng trong khu vực ngừng hoạt động. Các ký hiệu được dán đầy trên cửa sổ và cửa ra vào của các tòa nhà, thông báo rằng nơi này đang phải đóng cửa vì lý do an toàn của cộng đồng.Buổi chiều, các xe bán quân sự của cảnh sát, với súng ống sẵn sàng, bắt đầu rời vành đai an ninh để tiến hành tuần tra, quét qua mặt tiền khách sạn Mariott nổi tiếng ở gần đó. Người xem xô đẩy lẫn nhau khi cảnh sát hét to, yêu cầu tất cả tránh sang một bên. Một phụ nữ mang thai bị ngất lúc vụ xả súng xảy ra đang được giúp đỡ trong một quán cà phê vẫn mở cửa trong khi các hàng quán xung quanh đã đóng."Kẻ nào làm việc này mong chúng tôi ngừng hoạt động, nhưng mọi người vẫn cần chúng tôi, vì thế tôi vẫn mở cửa", Khoder Ibrahim, chủ quán cà phê, nói. Ông cho biết có ba phụ nữ đi cùng trẻ em đã được đưa vào trú ẩn trong cửa hàng."Thật đáng sợ", một nhân viên chính phủ cho biết khi đề cập đến việc bị giữ trong văn phòng suốt 4 giờ, "Chúng tôi nghe thấy tiếng còi báo động và biết rằng điều gì đó không hay đang xảy ra".Tuy nhiên, trong bối cảnh lo lắng dâng cao, hầu hết mọi người, bao gồm cả các nhân viên an ninh vẫn cố gắng duy trì một bầu không khí hòa nhã."Điều mà tôi chú ý là hầu hết các anh cảnh sát đều vẫn rất lịch sự",  New York Times  dẫn lời Don Gravelle đến từ Niagara Falls, Ontario, nói khi bị chặn lại trước Đài Tưởng niệm Chiến tranh sau đợt xả súng đầu tiên. "Họ chỉ yêu cầu chúng tôi lùi lại và thông báo rằng 'các bạn đang trong khu vực nguy hiểm'".Đêm đến, người dân lục đục rời Đồi Quốc hội sau khi cảnh sát dỡ bỏ một phần lệnh phong tỏa. Cơ quan an ninh vẫn ít nhất một lần ban bố lệnh cấm vì cho rằng tình hình đang diễn tiến.Tấm bảng đen bên ngoài một cửa hàng trên phố Elgin ghi thông điệp được viết bằng tay: "Hãy mạnh mẽ, 613", trong đó 613 là mã vùng của thủ đô.Patrick Snier, làm việc ở Ottawa, cho hay ông lo sợ vụ xả súng sẽ làm thay đổi nét văn hóa cởi mở của thành phố. "Tôi vẫn tự hào về việc mình có thể dễ dàng đi tới các tòa nhà của Quốc hội Canada", ông nói. "Họ cũng tăng cường phòng bị một chút trong những năm qua, nhưng tôi luôn hãnh diện rằng chúng tôi không duy trì mức độ an ninh nghiêm ngặt như D.C. Mọi chuyện bây giờ có lẽ sẽ khác".Vũ Hoàng