Thiếu nữ bị IS cưỡng hiếp van xin được chếtMột cô gái là con tin của tổ chức Nhà nước Hồi giáo van xin các chiến binh người Kurd nhanh chóng đánh bom vào nhà thổ nơi cô đang làm nô lệ tình dục, sau khi bị chúng cưỡng hiếp nhiều lần.Lời khẩn cầu của thiếu nữ trên được tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn của  BBC Word Service  với các nhà hoạt động người Kurd ở London, Anh.Karam, một người tham gia, kể rằng bạn của anh, một chiến binh đang chiến đấu chống IS đã nhận  được một cuộc điện thoại cầu cứu khẩn cấp. Người gọi điện là một cô gái Yazidi bị phiến quân cực đoan bắt giữ.Con tin vừa khóc vừa cầu xin anh này hãy đánh bom vào nhà thổ mà cô đang bị giam giữ."Nếu anh biết chúng tôi đang ở đâu thì hãy đánh bom đi. Chẳng thể nào sống nổi, dù thế nào tôi cũng sẽ tự giết mình. Những người khác đã tự sát sáng nay rồi", cô nói, kể lại những nỗi kinh hoàng và ghê rợn mà nhiều phụ nữ khác cũng đang trải qua."Tôi đã bị cưỡng hiếp 30 lần và thậm chí không nghỉ vào cả giờ ăn trưa. Tôi không thể đi vệ sinh được. Hãy đánh bom chúng tôi đi", cô gái tiếp tục gào khóc.Cuộc điện thoại kết thúc trong nước mắt của chiến binh người Kurd bởi anh cảm thấy quá bất lực.Nhóm của Karam mới đây gây chú ý khi dàn dựng lại cảnh tượng về một chợ nô lệ tình dục của IS ngay giữa trung tâm London. Mục đích của họ là giúp cộng đồng hiểu được những hành động man rợ của các phiến quân Hồi giáo ở Iraq và Syria.Bốn người phụ nữ mặc trang phục đen kín mít đóng vai con tin bị xích lại với nhau và quỳ giữa phố. Một trong các phụ nữ phản kháng và gào khóc liền bị đánh liên tục vào đầu. Phía trước họ, một người đàn ông cầm loa thông báo về buổi đấu giá."Cô ta còn trinh. Cô ta chỉ mới 14 tuổi, có thể nấu nướng và dọn dẹp, đừng lo", người này nói. "150 USD, đã bán".Video được đăng tải lên Youtube và đến nay đã thu hút gần 350.000 lượt xem.Tuần trước, Liên Hợp Quốc xác nhận có hàng nghìn người Yazidi đã bị sát hại khi IS đánh chiếm các vùng ở bắc Iraq hồi tháng 8. Khoảng 5.000-7.000 phụ nữ bị chúng bắt giữ để bán làm nô lệ hoặc biến thành người hầu hạ.Anh Ngọc