Thủ tướng sắp thăm Ấn ĐộThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm chính thức Ấn Độ đầu tuần tới nhằm tăng cường hợp tác chiến lược giữa hai nước trong lĩnh vực an ninh và kinh tế.Từ ngày 27 đến 29/10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng phu nhân sẽ thăm chính thức Ấn Độ. Chuyến thăm nhằm thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, an ninh, kinh tế và các vấn đề khu vực và quốc tế, bà Phạm Thu Hằng, phó phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết chiều nay.Thủ tướng sẽ hội đàm với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, hội kiến với Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee. Thủ tướng cũng dự và phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Ấn Độ và thăm một số cơ sở văn hóa, lịch sử tại Ấn.Trong chuyến thăm Việt Nam hồi giữa tháng 9, Tổng thống Ấn Độ Mukherjee ký kết bản ghi nhớ về hạn mức tín dụng 100 triệu USD cho Việt Nam và nhấn mạnh rằng hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột của quan hệ hai nước.Khi đó, ông Mukherjee cùng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhất trí tự do hàng hải ở Biển Đông không thể bị cản trở và kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, tránh đe dọa hoặc sử dụng vũ lực và giải quyết các tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình phù hợp với các nguyên tắc của luật pháp quốc tế được thế giới công nhận bao gồm Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS). Hai bên cũng hoan nghênh cam kết chung của các bên liên quan tuân thủ và thực hiện Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC) và hợp tác tiến tới thông qua Bộ Quy tắc ứng xử ở biển Đông (COC) trên cơ sở đồng thuận.Cuối tháng 8, khi đón tiếp Ngoại trưởng Ấn Độ Sushma Swaraj đến ở thăm Việt Nam, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao việc Ấn Độ tiếp tục hợp tác lâu dài về thăm dò và khai thác dầu khí tại Biển Đông.Việt Anh