Mẹ Mỹ xiềng xích 13 con 'cười khẩy và nhổ nước bọt' khi bị bắtHàng xóm kể khi cảnh sát tới bắt giữ cặp vợ chồng xiềng xích 13 con trong nhà, bà mẹ "không ngừng cười khẩy và nhổ nước bọt hai lần". David Allen Turpin, 57 tuổi, và Louise Anna Turpin, 49 tuổi, bị bắt vào ngày 14/1 với 9 cáo buộc liên quan đến tra tấn và gây nguy hiểm cho 13 đứa con tuổi từ 2 đến 29. Một hàng xóm giấu tên cho biết bà mẹ có thái độ chống đối khi cảnh sát tiến hành bắt giữ,  Mirror  đưa tin."Bà ta cư xử lạ lùng, nhìn ngó láo liên. Khi cảnh sát tra hỏi, bà ta không ngừng cười khẩy và nhổ nước bọt hai lần xuống đất", người hàng xóm miêu tả.Một người dân sống gần đó, cũng không muốn tiết lộ danh tính, cảm thấy choáng váng trước vụ việc. "Thật điên rồ, anh không bao giờ biết hàng xóm của anh là người như thế nào".Gia đình nhà Turpin chuyển đến ngôi nhà ở Perris, cách thành phố Los Angeles ở bang California khoảng hơn 100 km về hướng đông, từ năm 2014. Họ sống khép kín và hiếm khi ra ngoài. Hai vợ chồng không cho các con đi học mà tự dạy chúng học ở nhà, cảnh sát nói. 6 trong số 13 người con chưa đến tuổi thành niên, còn 7 đứa con còn lại đều trên 18 tuổi.Cảnh sát trước đó phát hiện và giải cứu 13 nạn nhân sau khi cô con gái 17 tuổi trộm điện thoại, trốn thoát qua đường cửa sổ và gọi đường dây nóng 911 để cầu cứu.An Hồng