Trung Quốc từng báo động quân sự rầm rộ vì UAV trên Bắc KinhMột tòa án Trung Quốc chuẩn bị xét xử ba người có liên quan đến chiếc UAV bay trên bầu trời Bắc Kinh cuối năm ngoái, khiến nước này phải điều động hơn 1.200 binh sĩ cùng hai chiến đấu cơ ứng phó.Sự việc xảy ra hồi tháng 12 năm ngoái khi các nhân viên của một công ty công nghệ hàng không sử dụng máy bay không người lái (UAV) khảo sát địa hình cho khách hàng mà không xin phép cơ quan chức năng, tờ  Beijing Morning Post  cho hay. Trung Quốc đã phải điều động 1.226 quân nhân, 123 phương tiện quân sự, 26 kỹ thuật viên radar, hai chiến đấu cơ và hai trực thăng để ứng phó. UAV này còn khiến 10 chuyến bay thương mại phải tạm hoãn.Radar phòng không phát hiện UAV khi nó bay qua quận Bình Cốc, phía đông Bắc Kinh. Thiết bị này dài 2,3 m, sải cánh dài 2,6 m, được sử dụng với mục đích khảo sát và vẽ bản đồ. Cảnh sát bắt hai người đàn ông điều khiến thiết bị, người thứ ba liên quan ra đầu thú sau đó. Ba người, họ Hao, Qiao và Li, bị truy tố tại tòa án quận Bình Cốc.Một quan chức tòa án Bình Cốc xác nhận vụ việc, cho biết những người này bị cáo buộc tội "cẩu thả gây nguy hiểm an ninh công cộng" và có thể lĩnh án tù tối đa 7 năm. Phiên xét xử dự kiến diễn ra vào ngày 29/10, người này nói.Không phận Trung Quốc được kiểm soát chặt chẽ với khoảng 80% nằm dưới sự quản lý của quân đội. Trung Quốc cấm thực hiện mọi chuyến bay, bất kể có hay không có người lái, mà chưa được không quân, cơ quan hàng không dân dụng và văn phòng kiểm soát không lưu địa phương chấp thuận trước. Hồi tháng 6, Bắc Kinh từng bắt một người đàn ông New Zealand do điều khiển UAV có gắn máy quay bay phía trên Tử Cấm Thành.Như Tâm