Nghệ sĩ saxophone Kenny G đến trại biểu tình Hong KongNghệ sĩ Mỹ Kenny G hôm nay đăng ảnh ông tại điểm biểu tình đòi dân chủ ở Hong Kong, khiến chính phủ Trung Quốc cảnh báo những người nước ngoài không can thiệp tình hình.  Theo  South China Morning Post , nghệ sĩ kèn saxophone nổi tiếng có tên thật là Kenneth Gorelick, đã tới một điểm biểu tình lớn ở quận Admiralty, Hong Kong.  Tại đây, ông chụp ảnh với một số người biểu tình. Trên trang Twitter của mình hôm nay, ông  chúc "mọi người có một giải pháp hòa bình và tích cực cho tình hình này".Các sinh viên Hong Kong và người biểu tình trong phong trào Occupy Central đã đổ ra đường phố gần một tháng nay để đòi mở rộng dân chủ. Hong Kong, thuộc địa cũ của Anh, được trao trả cho Trung Quốc năm 1997.Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố cơ quan này không biết bất cứ thông tin chi tiết nào về chuyến đi của ông  Gorelick. "Âm nhạc của Kenny G rất nổi tiếng ở Trung Quốc, nhưng lập trường của Trung Quốc về các hoạt động Occupy Central bất hợp pháp ở Hong Kong là rất rõ ràng", bà Hoa Xuân Doanh, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói trong cuộc họp báo thường kỳ."Chúng tôi hy vọng các chính phủ và cá nhân nước ngoài nói và hành động cẩn trọng, cũng như không ủng hộ Occupy Central và các hoạt động bất hợp pháp khác bằng bất cứ hình thức nào", bà Hoa nói thêm. Bộ Ngoại giao Trung Quốc gần đây thể hiện sự bất bình mạnh mẽ về điều nước này gọi là sự can thiệp của nước ngoài vào vấn đề nội bộ.Ông Gorelick là nghệ sĩ thổi kèn saxophone  rất nổi tiếng đối với người Trung Quốc. Tháng trước ông trình diễn 4 buổi hòa nhạc ở nước này, trong đó có buổi ở thủ đô Bắc Kinh.Trọng Giáp