Vũ khí Mỹ thả xuống Kobani 'rơi vào tay Nhà nước Hồi giáo'Một tổ chức giám sát Syria hôm qua cho biết một phần số vũ khí quân đội Mỹ thả dù viện trợ cho lực lượng người Kurd ở Kobani rơi vào tay Nhà nước Hồi giáo, nhóm phiến quân đang có ý định chiếm thị trấn này."Một bọc hàng viện trợ đã bị Nhà nước Hồi giáo (IS) lấy mất và đang có những báo cáo mâu thuẫn về bọc thứ hai", có thể đã rơi sai vị trí,  AFP  dẫn thông báo từ Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho hay.Một số nguồn tin cho biết có hai bọc hàng rơi vào tay IS, nhưng số khác nói các chiến đấu cơ thuộc liên minh quốc tế đã kịp tiêu hủy một gói viện trợ khi phát hiện ra sai sót. Bộ Chỉ huy Trung ương Mỹ (Centcom) hôm 20/10 khẳng định chỉ có một trong số 27 bọc hàng rơi sai địa chỉ và chiến đấu cơ đã ném bom tiêu hủy, không để vũ khí lọt vào tay IS.Trong đoạn video với tựa đề "Vũ khí và đạn dược phi cơ Mỹ thả xuống khu vực IS chiếm giữ ở Kobani", một tay súng giấu mặt chĩa súng vào thứ giống như bọc hàng gắn với dù. "Đây là hàng viện trợ của Mỹ ném cho những kẻ ngoại đạo", tên này nói trong lúc tiếng máy bay vẫn còn vang trên không trung, đồng thời mở hộp gỗ chứa đầy tên lửa, lựu đạn. "Tạ ơn đấng tối cao, đây là chiến lợi phẩm cho mujahedeen (các chiến binh Hồi giáo)".Chuẩn đô đốc John Kirby, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, không thể xác nhận có nhiều hơn một bọc hàng rơi sai vị trí và có phải hộp gỗ xuất hiện trong video sau đó đã bị chiến đấu cơ Mỹ ném bom hay không. Các nhà phân tích ở Centcom và Lầu Năm Góc đang nghiên cứu video."Chúng tôi đang xem xét và đánh giá tính chính xác của nó", ông Kirby nói. "Tôi muốn nói thêm rằng chúng tôi rất tự tin phần lớn số hàng viện trợ rơi đúng tay người nhận". Theo Kirby, quân đội Mỹ có kỹ năng tốt trong việc thả hàng viện trợ và hình thức này là cách hỗ trợ tốt nhất cho lực lượng trên bộ.Ba phi cơ vận tải C-130 thuộc liên minh quốc tế chống IS hôm 19/10 đã thả dù hàng viện trợ, gồm vũ khí, đạn dược và vật tư y tế, xuống khu vực lân cận thị trấn Kobani. Số hàng viện trợ "nhằm giúp chống lại những nỗ lực của IS hòng chiếm thị trấn Kobani", Centcom cho biết trong một thông báo.Như Tâm  (Video:  AP )