Kiểu tóc của Kim Jong-un lại gây sốtKiểu tóc của nhà lãnh đạo Kim Jong-un lại là chủ đề nóng của báo giới trong và ngoài Triều Tiên, khi nhiều báo đưa tin về sự nổi tiếng của nó với giới trẻ.Choguk , tạp chí của Chongryon, Hiệp hội người Triều Tiên tại Nhật Bản, gần đây đưa tin kiểu tóc ngắn ở hai bên và dài trên đỉnh đầu có tên gọi paeki của ông Kim Jong-un đang rất phổ biến trong giới trẻ Triều Tiên.Ri Jong Chol, một sinh viên tại Đại học Kim Il-Sung trả lời  Choguk  rằng diện mạo trẻ trung và năng lực vô hạn của ông Kim Jong-un cuốn hút cậu. Cậu mong muốn có ngoại hình giống ông Kim.Choson Sinbo , hãng truyền thông thân Triều Tiên của Nhật Bản hồi tháng ba đưa tin kiểu tóc của ông Kim đang được ưa chuộng trên khắp Triều Tiên. Nó không chỉ thu hút sinh viên đại học mà còn cả những người ở độ tuổi trung niên.Một sinh viên tại Đại học Công nghệ Kim Chaek nói với  Choson Sinbo  rằng ngoại hình của một người phản ánh thời đại họ đang sống, đó là lý do tại sao nhiều  thanh niên Triều Tiên  yêu thích kiểu tóc này.Tuy nhiên, Bình Nhưỡng rõ ràng đã tích cực quảng bá kiểu tóc của ông Kim. Tạp chí giáo dục của Triều Tiên,  Inmin Kyoyook , gần đây kêu gọi các thầy giáo để kiểu tóc paeki nhằm làm gương cho học sinh.Nhiều vệ sĩ tháp tùng ba vị lãnh đạo Triều Tiên đến Hàn Quốc hồi đầu tháng nhân dịp lễ bế mạc đại hội thể thao châu Á cũng để kiểu tóc này.Tuy nhiên, theo  The Diplomat,  Kang Dong-wan, giáo sư Đại học Dong-A tại Busan, đồng thời là nhà nghiên cứu tại Viện Thống nhất Quốc gia Hàn Quốc, tin rằng việc thanh niên Triều Tiên đua nhau "học tập" kiểu tóc của ông Kim có thể chỉ đơn thuần là một hiện tượng văn hóa.Ông Kim Jong-un sinh năm 1983, ông lên nắm quyền từ năm 2011, khi mới 28 tuổi. Theo ông Kang, vì ông Kim Jong-un trở thành lãnh đạo đất nước ở độ tuổi trẻ như vậy nên thanh niên Triều Tiên có thể muốn sao chép thời trang của ông, giống như giới trẻ trên thế giới thường bắt chước ngoại hình  những người nổi tiếng họ thần tượng.Phương Vũ  (Theo  The Diplomat )