Tân bộ trưởng Nhật dính bê bối với câu lạc bộ sexChính phủ của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe vừa đối mặt với thêm một bê bối mới khi tân bộ trưởng thương mại thừa nhận các nhân viên của ông đã sử dụng công quỹ để ăn chơi tại một câu lạc bộ tình dục. Tân bộ trưởng Thương mại  Yoichi Miyazawa thừa nhận các thành viên trong một nhóm chính trị ủng hộ ông  hồi năm 2010 chi hơn 18.000 yen (170 USD) vào câu lạc bộ tình dục ở Hiroshima. K hoản chi này được kê khai là "chi phí giải trí" trong quỹ của nhóm này.Theo  BBC , c âu lạc bộ ở quê nhà của ông Miyazawa là nơi trình diễn các màn bạo dâm, trong đó các cô gái chỉ mặc đồ lót, bị trói, bị đánh và đổ sáp nến lên người.  Tuy nhiên, Miyazawa khẳng định ông không tham gia cuộc vui trên."Đúng là có những khoản chi trên nhưng bản thân tôi không đi đến đó. Đó là sự thật", ông nói. "Đó không phải là sở thích của tôi".Bộ trưởng Thương mại nói thêm rằng khoản tiền ăn chơi của các nhân viên đã bị "kê nhầm" vào báo cáo quỹ và lỗi này sẽ được sửa.Ông Miyazawa, 64 tuổi, là cháu của cố thủ tướng Nhật Bản Kiichi Miyazawa và là anh em họ của Ngoại trưởng Fumio Kishida. Ông được bổ nhiệm vào nội các của Thủ tướng Abe đầu tuần này, sau khi người tiền nhiệm của ông, bà Yuko Obuchi, từ chức.Bà Obuchi và cựu bộ trưởng Tư pháp Nhật Bản Midori Matsushima đều mất ghế vì bị cáo buộc sử dụng quỹ bầu cử để "hối lộ" các cử tri. Đây là hai trong số 5 nữ chính trị gia được ông Abe đưa vào nội các trong cuộc cải tổ đầu tháng 9.Anh Ngọc