Phiến quân IS 17 tuổi dọa thủ tướng AustraliaMột thiếu niên người Australia đang chiến đấu cho Nhà nước Hồi giáo hôm qua cảnh báo Thủ tướng Tony Abbott rằng tổ chức này quyết không hạ vũ khí cho đến khi lá cờ đen bay trên khắp các quốc gia của thế giới.AP  cho hay phiến quân nhỏ tuổi Abdullah Elmir, người ở Bankstown, tây nam thành phố Sydney, đưa ra lời đe dọa trong một video tuyên truyền được đăng tải trên Youtube.Cậu bé tự xưng là Abu Khaled, cầm một khẩu súng trường và mặc trang phục chiến đấu, vây quanh là hàng chục phiến quân khác."Gửi các nhà lãnh đạo, gửi Obama, gửi Tony Abbott, tôi nói cho các ông biết điều này: những vũ khí mà chúng tôi có, những chiến binh này, chúng tôi sẽ không ngừng chiến đấu", Abdullah cảnh báo, nhắc đến tổng thống Mỹ và thủ tướng Australia. "Chúng tôi sẽ không hạ vũ khí cho đến khi đến được vùng đất của các người, cho đến khi lấy được đầu của tất cả bạo chúa và lá cờ đen của IS bay cao ở mọi vùng đất, cho đến khi chúng tôi cắm lá cờ đen trên nóc điện Buckingham, trên nóc Nhà Trắng".Abdullah biến mất hồi tháng 6 và nói với bố mẹ rằng cậu đi câu cá. Tuy nhiên, sau khi đến Thổ Nhĩ Kỳ và sắp vượt biên sang Syria, Abudullah đã thông báo cho gia đình sự thật.Một người thân cho hay cậu thiếu niên này đã bị tẩy não. "Đúng là một thằng ngốc", người này nói. "Chúng tôi không bao giờ liên quan tới cậu ta, thằng bé đó đã bị tẩy não. Tôi không biết những đứa trẻ này đang sa vào cái gì nữa. Chúng không biết chiến đấu, chúng nên được giáo dục".Một thiếu niên Australia 16 tuổi biến mất cùng Abdullah đã được bố của cậu này tìm ra và đưa về nước.Lãnh đạo cộng đồng Hồi giáo Australia Jamal Rifi cho hay ông đã dùng những mối quan hệ ở Lebanon để tìm Abdullah và cậu bạn khi cả hai trốn sang Trung Đông. Rifi miêu tả video trên là rất đáng buồn.Thủ tướng Abbott cho rằng video một lần nữa nhấn mạnh mối đe dọa từ IS. "ISIL là một mối đe dọa với Australia, các đồng minh và đối tác của chúng ta", ông nói, dùng một cái tên khác của IS.Australia sẽ sớm triển khai 200 binh sĩ thuộc lực lượng đặc biệt đến Iraq để cố vấn và hỗ trợ cho lực lượng an ninh nước này. 6 chiến đấu cơ F/A-18F Super Hornet của Canberra cũng đang tham gia nhiệm vụ chiến đấu hàng ngày chống lại IS ở bắc Iraq.Anh Ngọc