Công dân Mỹ được Triều Tiên thả về đến quê nhàÔng Jeffrey Fowle, người Mỹ vừa được Triều Tiên trả tự do, hôm nay về đến Ohio trong niềm vui vỡ òa của gia đình.Chiếc máy bay chở ông Fowle hạ cánh ở căn cứ không quân Wright-Patterson, Ohio, không lâu sau vợ và ba con của ông cũng tới, cả gia đình ôm lấy nhau giàn giụa nước mắt, theo  AP .Đại tá  John Devillier cho biết ông Fowle trước đó mừng run lên khi biết sắp trở về Mỹ.  Các con của ông cũng không được báo trước vì sao cần phải bay đến căn cứ không quân và hết sức bất ngờ khi thấy bố mình bước ra khỏi máy bay.Ông Fowle đến Triều Tiên hôm 29/4 và  bị  giam gần 6 tháng  vì để lại một quyển Kinh thánh ở một hộp đêm.  Việc truyền bá đạo ở Triều Tiên bị coi là phạm tội.  Hiện chưa rõ lý do Triều Tiên thả ông Fowle.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho hay "không có đổi chác gì" trong việc thả ông Fowle. "Chúng tôi rất quan ngại về các công dân còn lại của Mỹ đang ở Triều Tiên, và chúng tôi hy vọng rằng Triều Tiên sẽ thấy lợi ích của việc thả họ càng sớm càng tốt", ông Kerry nói.Hãng tin  KCNA  của Triều Tiên hôm nay cho biết,  nhà lãnh đạo Kim Jong-un thực hiện "biện pháp đặc biệt" khi thả Fowle, cân nhắc yêu cầu của Tổng thống Mỹ Barack Obama.Washington đang nỗ lực để Bình Nhưỡng trả tự do cho hai công dân Mỹ còn lại là Matthew Miller và Kenneth Bae.  Ngoại trưởng Mỹ cho hay chính phủ đặt ưu tiên vào việc giải cứu các công dân còn bị giam giữ. Các quan chức  liên hệ thường xuyên với gia đình họ, trao đổi với Trung Quốc và các đối tác khác.Quan hệ giữa Mỹ và Triều Tiên đang ở mức thấp nhất và Washington phải nỗ lực nhiều tháng qua để đưa đại diện cấp cao tới Bình Nhưỡng nhằm bàn về việc thả ba công dân. Mỹ cũng cảnh báo mức độ cao với công dân của mình không tới Triều Tiên.Fowle hồi đầu tháng cầu xin chính quyền Mỹ hành động để đảm bảo ông được thả. H ôm 14/9,  Tòa án Tối cao Triều Tiên  kết án Miller 6 năm lao động khổ sai vì có hành động thù địch với Bình Nhưỡng khi vào lãnh thổ Triều Tiên dưới vỏ bọc khách du lịch. Còn Bae, nhà truyền giáo người Mỹ gốc Hàn, đang phải thực thi bản án 15 năm lao động khổ sai tại một trại giam bên ngoài thủ đô Bình Nhưỡng vì tội âm mưu lật đổ chính phủ Triều Tiên.Khánh Lynh