Bệnh tình của y tá Nina  Phạm tiến triển tốtNina Phạm, nữ y tá Mỹ gốc Việt nhiễm virus chết người Ebola, đang có những dấu hiệu hồi phục sau một tuần chữa trị. Theo  CBS News , Viện Sức khỏe Quốc gia Mỹ (NIH) ở bang Maryland hôm qua thông báo bệnh tình của Nina đã chuyển từ trạng thái "khá tốt" lên "tốt". Bệnh viện cho hay nữ y tá rất cảm ơn mọi người vì đã quan tâm và dành cho cô những lời chúc tốt đẹp.Nina nhập viện NIH hôm 16/10, không lâu sau khi được x ác định dương tính với virus Ebola. Cô là một trong những y tá của bệnh viện Texas Health Presbyterian  chăm sóc cho Thomas Duncan, bệnh nhân người Liberia mang Ebola đến nước Mỹ. Cô bị nhiễm virus chỉ ít ngày sau khi Duncan qua đời.Các bác sĩ tự tin rằng họ có thể giúp Nina hồi phục."Chúng tôi hoàn toàn có ý định cho bệnh nhân này xuất viện", bác sĩ Athony Fauci cho biết trong một cuộc họp báo gần đây. "Chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để điều đó xảy ra".Theo ông Fauci, mẹ và chị gái của Nina cũng đang ở Maryland, chờ cô được xuất viện "khi nào hết virus".Trong khi đó, thông tin về  bệnh tình của một y tá khác nhiễm Ebola là Amber Vinson hiện chưa có gì mới.Anh Ngọc