Công nương Kate sinh con traiCông nương Kate, vợ của Hoàng tử William, hôm nay sinh con thứ ba tại London, cậu bé nặng 3,8 kg."Nữ hoàng, Công tước xứ Edinburgh, Thân vương xứ Wales, Nữ công tước xứ Cornwall, Hoàng tử Harry và các thành viên của cả hai gia đình đã được thông báo và rất vui mừng trước tin tức", Cung điện Kensington ra thông cáo.  "Công nương và em bé đều đang có sức khỏe tốt".Em bé chào đời tại bệnh viện ở London và nặng 3,8 kg. Hoàng tử William cũng có mặt tại viện khi vợ sinh. Đây là con thứ ba của Kate và William, sau Hoàng tử George và Công chúa Charlotte.Cậu bé là chắt thứ 6 của Nữ hoàng Elizabeth II và là người thứ 5 thừa kế ngai vàng của hoàng gia Anh, đẩy hoàng tử Harry xuống vị trí thứ 6.Phương Vũ