Philippines tống giam binh sĩ Mỹ vì nghi giết ngườiMột lính thủy quân lục chiến Mỹ bị nghi giết người ở Philippines hôm nay được chuyển thẳng từ tàu chiến tới trại giam quân sự.Quân nhân Joseph Scott Pemberton, bị giữ trên tàu tấn công đổ bộ USS Peleliu ở vịnh Subic sau khi được xác định có liên quan đến cái chết của cô Jennifer Laude 26 tuổi, một người chuyển giới, hồi đầu tháng này.Nghi án giết người gây chấn động Philippines, quốc gia vừa mới ký thỏa thuận tăng sự hiện diện quân sự của Mỹ trong bối cảnh có tranh chấp chủ quyền biển đảo trong khu vực. Trong quá khứ, vấn đề xử lý tư pháp đối với các quân nhân Mỹ phạm tội ở Philippinjes luôn nóng bỏng và gây tranh cãi.Lần này, quân nhân Pemberton sẽ được giam giữ tại một doanh trại quân sự, ở trong phòng điều hòa, được canh gác bởi thủy quân lục chiến Mỹ,  Bloomberg  cho hay.Nạn nhân nghi án giết người nói trên được tìm thấy đã chết hôm 11/10 trong một nhà nghỉ ở phía bắc Manila. Trước đó, người ta thấy cô đi với một người nước ngoài. Kể từ khi Laude chết, nhiều hoạt động của dân địa phương đã diễn ra yêu cầu đòi công lý cho cô.Ánh Dương