NATO liên tục chặn máy bay Nga trên biển BalticNATO hai lần triển khai chiến đấu cơ trong hai ngày liền để chặn máy bay quân sự Nga trên biển Baltic, trong bối cảnh các báo cáo cho rằng hoạt động quân sự của nước này trong khu vực đang gia tăng.  Hai chiến đấu cơ F-18 Hornet của Canada hôm 20/10 được triển khai từ căn cứ không quân ở Litva để chặn một máy bay trinh sát Nga,  Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm qua cho biết.  Các máy bay chiến đấu theo dõi chiếc Ilyushin-20  trong khoảng 15 phút. "Ngay sau khi nhận dạng thành công, nhiệm vụ chặn máy bay hoàn tất và hai chiếc Hornet trở về căn cứ",  AFP  dẫn thông cáo của NATO cho hay.Trung tá Robert Gericke, thuộc NATO, cho biết máy bay Nga đã bay ở không phận quốc tế và không xâm phạm lãnh thổ của các nước thành viên liên minh.Quân đội Latvia cũng cho biết những chiếc F-16 của NATO hôm qua được triển khai để chặn máy bay trinh sát Ilyushin-20 của Nga trên biển Baltic. Ông Gericke xác nhận các máy bay NATO cũng chặn một máy bay Nga hôm qua, nhưng không thể cung cấp thêm thông tin chi tiết.Những vụ việc tương tự xảy ra trong khu vực vào ngày 7/10 và 11/9, nhưng máy bay Nga không lần nào trở thành mối đe dọa với lực lượng NATO.NATO có 16 chiến đấu cơ trong khu vực chịu trách nhiệm giám sát không phận ở biển Baltic. Tổ chức này thường triển khai máy bay để nhận dạng "những máy bay không xác định hoặc có thể là kẻ thù" tại vùng lân cận không phận quốc gia.Hải quân Thụy Điển 5 ngày qua lùng sục vùng biển ngoài khơi quần đảo Stockholm, biển Baltic để tìm dấu hiệu về một "vật thể đáng ngờ", có thể là một tàu ngầm nước ngoài bị nghi vào lãnh hải trái phép. Cả Nga và Hà Lan đều bác thông tin vật thể là tàu ngầm của họ.Trọng Giáp