Trung Quốc ráo riết tuyển phi công trên tàu sân bayLực lượng hải quân Trung Quốc vừa công bố sẽ tập trung tuyển chọn các phi công có khả năng hoạt động trên các chiến đấu cơ xuất phát từ tàu sân  bay.Theo  CCTV , Hải quân Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLAN) mới khởi động chương trình tuyển mộ phi công cho năm 2015, dự kiến tỷ lệ 5% và tập trung vào chọn các phi công chuyên hoạt động trên tàu sân bay."Chúng tôi mở rộng quy mô tuyển dụng, chú ý tới khả năng lái máy bay trên tàu, đưa ra hệ thống tuyển chọn tâm lý dành cho các học viên và kết hợp kiểm tra trình độ văn hóa trong đợt sơ tuyển",  Zhu Jianfeng, Phó giám đốc Văn phòng tuyển dụng phi công của PLAN cho biết  những thay đổi mới trong chương trình của họ năm nay.Tuyển dụng của PLAN gồm ba giai đoạn,  tuyển chọn sơ bộ, kiểm tra toàn diện và tuyển chọn cuối cùng. Giai đoạn đầu diễn ra trong tháng 10 và 11 năm nay, đợt hai trong các tháng 2-5/2015 và giai đoạn cuối thực hiện sau khi có kết quả thi vào các trường đại học quốc gia.CCTV  đánh giá với sự phát triển liên tục của tàu sân bay, Trung Quốc cần có một lực lượng phi công xuất sắc để xác lập khả năng chiến đấu của các tàu sân bay.Hiện Trung Quốc có một tàu  sân bay Liêu Ninh. Bắc Kinh  mất một thập kỷ để tái tạo tàu sân bay này từ thời Xô viết mua của Ukraine,  bắt đầu hoạt động thử nghiệm chiến đấu cơ trên tàu sân bay vào cuối năm 2012.  Giới chức Trung Quốc không cho biết khi nào con tàu sẽ hoàn tất giai đoạn thử nghiệm.Hồi đầu năm,  Trung Quốc khởi động việc đóng tàu sân bay thứ hai trong số 4 chiếc theo kế hoạch. Chiếc tàu này  dự kiến mất 6 năm để hoàn thành và  hai chiếc khác đang xếp hàng.Khánh Lynh