Trung Quốc biến Đá Chữ thập thành đảo lớn nhất Trường SaTrên quần đảo Trường Sa của Việt Nam, Trung Quốc đang ngang nhiên biến Đá Chữ thập thành đảo lớn nhất, và tiếp tục việc biến các đá thành đảo.SCMP  dẫn lời các chuyên gia Trung Quốc cho hay Đá Chữ thập hiện có diện tích khoảng 1 km vuông và việc cải tạo đất ở đây có thể vẫn còn tiếp diễn. Q uá trình mở rộng đang diễn ra nhanh hơn dự kiến và có khả năng rạn san hô này sẽ còn vượt mặt cả Ba Bình, đảo lớn nhất ở Trường Sa.Ba Bình có diện tích khoảng 0,5 km vuông và là đảo duy nhất của Trường Sa có nước ngọt. Đảo hiện bị Đài Loan chiếm giữ trái phép, xây hải cảng và mở rộng đường băng.Hiện chưa rõ Đá Chữ thập sẽ bị Trung Quốc cải tạo thành đảo lớn như thế nào, nhưng có khả năng nơi này sẽ là một tiền đồn quan trọng cho quân đội và các hoạt động thương mại dân sự.Theo  Want China Times , từ cuối năm ngoái, quân đội Trung Quốc đã tiến hành nhiều hoạt động xây dựng và cải tạo đất phi pháp trên các rạn san hô ở quần đảo Trường Sa, trong đó Đá Chữ thập. Đá này nằm cách Trung Quốc đại lục đến 740 hải lý.Những hình ảnh trên trang web về không gian địa lý và vũ trụ của Mỹ DigitalGlobe hôm 25/9 cho thấy, diện tích Đá Chữ thập đã tăng hơn 11 lần, từ 0,08 km vuông lên gần 1 km vuông.Trung Quốc đánh chiếm Đá Chữ thập vào năm 1988 và hiện đặt nó dưới sự quản lý của cái gọi là "thành phố Tam Sa", tỉnh Hải Nam. Bắc Kinh đã xây dựng một bãi đáp trực thăng, một bến tàu, một tòa nhà hai tầng, một nhà kính 500 mét vuông và triển khai 200 binh sĩ trên đá này.Đá Chữ thập được đánh giá là có tầm quan trọng chiến lược với Trung Quốc, bởi không có căn cứ nào của nước ngoài quanh nó trong vòng bán kính 70 km.Tuần trước, quan chức tình báo hàng đầu của Đài Loan Lee Hsiang-chou cho hay Bắc Kinh đang thi công 7 dự án xây dựng trên Biển Đông và 5 trong số đó được phê duyệt từ khi ông Tập Cận Bình lên làm chủ tịch.Các nhà phân tích nhận định bằng việc mở rộng các rạn san hô, Trung Quốc đang nỗ lực củng cố sự hiện diện của nước này trên Biển Đông, hòng hiện thực hóa yêu sách chủ quyền toàn vùng biển này.Bộ Ngoại giao Việt Nam đầu tháng 10 một lần nữa khẳng định chủ quyền không tranh cãi của Việt Nam đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Vì vậy, mọi hoạt động của các bên tại các khu vực này mà không được sự cho phép của Việt Nam đều bất hợp pháp và vô giá trị.Anh Ngọc