Hàn - Triều lập đội khúc côn cầu chung, cùng nhau diễu hành tại OlympicĐoàn Hàn Quốc và Triều Tiên sẽ diễu hành cùng nhau tại lễ khai mạc Thế vận hội mùa đông PyeongChang.Hàn Quốc và Triều Tiên hôm nay nhất trí thành lập một đội khúc côn cầu trên băng nữ chung để tham gia Thế vận hội mùa đông tại PyeongChang, Hàn Quốc. Hai đoàn sẽ cùng nhau diễu hành dưới một lá cờ bán đảo Triều Tiên thống nhất tại lễ khai mạc, tuyên bố chung của Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết, theo  Reuters . Lá cờ được sử dụng có hình ảnh bán đảo Triều Tiên màu xanh trên nền trắng.Đây sẽ là cuộc diễu hành chung đầu tiên của hai nước tại lễ khai mạc một cuộc thi thể thao quốc tế trong 11 năm và là lần thứ 10 trong lịch sử.  Lần đầu tiên nghi thức đó diễn ra là tại Thế vận hội mùa hè Sydney năm 2000. Vận động viên hai nước cũng từng diễu hành cùng nhau trong lễ khai mạc Thế vận hội mùa hè Athens 2004 và Thế vận hội mùa đông Torino 2006.Triều Tiên sẽ cử phái đoàn gồm khoảng 550 người đến Hàn Quốc, trong đó có 230 người cổ vũ, 140 nghệ sĩ và 30 võ sĩ biểu diễn Taekwondo. Phái đoàn dự kiến ​​bắt đầu đến Hàn Quốc từ ngày 25/1.Các quan chức của hai nước sẽ tham dự cuộc họp do Chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) Thomas Bach tổ chức vào ngày 20/1 tại trụ sở của IOC ở Lausanne, Thụy Sĩ, để thảo luận chi tiết về sự tham gia của Triều Tiên.Phương Vũ