Chàng trai vô cớ ghen tuông với ObamaBạn trai một cử tri yêu cầu Tổng thống Mỹ Barack Obama không động vào người cô, khi ông đứng bỏ phiếu cạnh người phụ nữ.  Mike Jones, một cử tri bang Illinois, hôm 20/10 nhìn thấy ông Obama đang bỏ phiếu cạnh bạn gái anh, Aia Cooper. " Ngài tổng thống, đừng có động vào bạn gái tôi", anh nói.  Tổng thống Mỹ, mắt vẫn nhìn vào máy bỏ phiếu, đáp: "Tôi thực sự không có ý định làm điều đó".Câu nói của bạn trai khiến Cooper bật cười đầy bối rối và phải xin lỗi tổng thống thay anh.Sau khi bỏ phiếu xong, ông Obama ôm Cooper và nói: "Cô sẽ hôn tôi, cho anh ta có điều gì đó để nói.  Giờ thì anh ta thật sự ghen rồi", tổng thống Mỹ cười nói khi bước ra.Tổng thống Obama bỏ phiếu trong phiên bỏ phiếu sớm trong cuộc bầu cử giữa kỳ 2014 tại Trung tâm Dịch vụ Cộng đồng  Dr. Martin Luther King ở thành phố Chicago. Ông trở lại bang Illinois, nơi ông từng là thượng nghị sĩ từ năm 2005-2009, để vận động cho ông Pat Quinn, Thống đốc bang thuộc đảng Dân chủ.Trọng Giáp  (Video:  CNN )