Kim Jong-un mở tiệc chiêu đãi vận động viênNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vừa tổ chức tiệc chiêu đãi các vận động viên  giành huy chương vàng trong Á vận hội tại Hàn Quốc, đánh dấu lần xuất hiện thứ ba trong vòng một tuần kể từ sau khi ông bặt tăm gần 6 tuần.Ông Kim khen ngợi các vận động viên giành huy chương đã chứng minh được "giá trị và sức mạnh trong kế hoạch của đảng cho việc xây dựng một quốc gia có nền thể thao phát triển",  KCNA  cho biết.Triều Tiên giành được 11 huy chương vàng, 11 huy chương bạc và 14 huy chương đồng tại Á vận hội lần thứ 17 tổ chức ở thành phố Incheon, Hàn Quốc, từ 19/9 đến 4/10.Tiệc mừng chiến thắng, được tin rằng tổ chức hôm 18/10, cũng có sự tham dự phu nhân Ri Sol-ju, vợ ông Kim, cùng các quan chức cấp cao của chính phủ, đảng và quân đội,  KCNA  cho hay.Theo  AFP,  ông Kim được xem là một người hâm mộ cuồng nhiệt thể thao và thường biệt đãi những vận động viên ngôi sao của đất nước này bằng xe sang, phần thưởng và nhà đẹp.Người đứng đầu đất nước bí ẩn nhất thế giới yêu thích môn bóng rổ, đặc biệt là đội Chicago Bulls. Dennis Rodman, cựu tuyển thủ của đội bóng trên, từng có vài chuyến thăm gây tranh cãi tới Triều Tiên.Nhiều bức ảnh đăng trên  KCNA  hôm qua cho thấy ông Kim chống gậy bằng tay trái, mỉm cười chụp ảnh và chuyện trò với các cầu thủ của đội bóng đá nữ. Ông Kim "tái xuất" hồi đầu tuần trước sau khi vắng mặt gần 6 tuần. Sự vắng mặt vẫn chưa có lời giải thích rõ ràng nào của nhà lãnh đạo trẻ đó khiến dư luận dấy lên nhiều đồn đoán về sức khỏe cũng như quyền lực của ông. Hôm 17/10, hình ảnh của nhà lãnh đạo trở lại khi tờ  Rodong Sinmun  đăng hình ông Kim chống gậy đi thị sát hai khu liên hợp xây cho các giảng viên của một trường đại học chuyên về nghiên cứu hạt nhân.Bình Minh