Mẹ chiến binh Hồi giáo Anh sang Trung Đông cứu conMẹ của một nam thanh niên người Anh đã bất chấp nguy hiểm để bay sang Thổ Nhĩ Kỳ đưa con trai trở về, sau khi cậu này bỏ đi gia nhập tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS). Người phụ nữ tên Linda, 45 tuổi, cho hay con trai duy nhất của bà là James đã bị các phần tử cực đoan lôi kéo qua mạng, sau khi cải đạo sang Hồi giáo. Nam thanh niên 21 tuổi bỏ nhà ở phía bắc London sang vùng chiến sự ở Syria mà người mẹ không hề hay biết."Con trai tôi chưa bao giờ nói là nó sẽ sang Syria. Tôi chỉ phát hiện ra sau khi nó đi rồi, vì nó biết tôi sẽ ngăn cản nó", Linda nói trong một cuộc phỏng vấn với  BBC , cho hay bà rất sốc và sợ hãi . "Tôi sẽ phản đối. Tôi nghĩ lý do nó ra đi là vì nó cảm thấy phẫn nộ với tình cảnh đàn áp ở đó, và trong tâm hồn ngây thơ, nó nghĩ có thể đi đến đó và giúp đỡ mọi người".Linda vẫn nhận được các cuộc điện thoại của con trai sau khi cậu này đến Syria. "Tôi thường xuyên sống trong trạng thái hoảng loạn và sợ hãi. Tôi bám lấy bất kỳ dấu hiệu liên lạc nào có được với nó, sau vài ngày không nghe tin gì từ nó, tôi lại bắt đầu lo lắng".James bị thương nặng sau khi mảnh đạn cắm vào vai trong một cuộc đấu súng ác liệt. Hay tin, bà Linda quyết định bay sang Thổ Nhĩ Kỳ, đến biên giới với Syria để đưa con trai đến nơi an toàn."Nó bị thương. Nó ở trong tình trạng khá nguy hiểm. Nó chỉ có một mình và rất sợ hãi", bà kể.Sau khi đến thị trấn ven sông Adana, bà đã dùng Internet để tìm ra một con đường an toàn cho James tiếp cận mình và gửi địa chỉ khách sạn của bà cho con trai. "Tôi hoàn toàn mất liên lạc với nó. Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra. Nhưng sau đó tôi nhận tôi nhận ra sự chờ đợi của mình thực sự mãnh liệt và thế là đủ. Đó là tất cả những gì tôi phải làm và sau đó nó đột ngột xuất hiện trở lại", bà kểSau khi trở về nước, James bị cảnh sát thẩm vấn nhưng được thả ra ngay sau đó vì không gây ra mối đe dọa nào. Có khoảng 500 người Anh theo Hồi giáo được cho là từng tham chiến ở Iraq và Syria, nhưng một nửa trong số đó đã hồi hương."Tôi đã cho phép cho trai mình trở về và chấp nhận nó bằng tình yêu thương. Chúng ta cần phải cẩn trọng với giới trẻ, chúng có thể đưa ra những quyết định bốc đồng không có lợi, chúng có thể làm những việc nguy hiểm", bà Linda nói.Anh Ngọc