Kẻ nã đạn ở Canada có thể liên quan đến phiến quân Hồi giáoCảnh sát Canada đang điều tra xem kẻ nã đạn vào tòa nhà Quốc hội nước này sáng hôm thứ tư có liên hệ với phiến quân Hồi giáo hay không. Kẻ tấn công bị nghi là Michael  Zehaf-Bibeau, một công dân Canada đã cải sang đạo Hồi,  nguồn tin giấu tên nói với  Reuters.   Tuy nhiên cảnh sát Canada chưa xác nhận thông tin này mà chỉ cho hay kẻ tấn công thiệt mạng trong vụ đấu súng.Các nguồn tin từ chính phủ Mỹ  cho hay kẻ tấn công có tên khai sinh là Michael Joseph Hall nhưng sau đó đổi thành Zehaf-Bibeau. Cơ quan An ninh Tình báo Canada từ chối bình luận về nhân thân kẻ nã súng.Zehaf-Bibeau, sinh năm 1982, từng phải gặp cảnh sát vài lần ở  Quebec . Tòa án khu vực ghi nhận hồi 2004 tên này liên quan đến ma túy và chống người thi hành công vụ.Zehaf-Bibeau gần đây  bị chính phủ Canada chỉ rõ là kẻ có nguy cơ cao, có thể ra nước ngoài để phạm tội, do đó bị thu giữ hộ chiếu, theo  Globe and Mail .Trường hợp của Zehaf-Bibeau giống với  Martin Couture-Rouleau , kẻ đâm vào hai người lính Canada ở  Quebec hôm đầu tuần khiến một người thiệt mạng.Rouleau  nằm trong số 90 người bị cảnh sát Canada theo dõi do bị nghi tham gia vào các hoạt động quân sự ở nước ngoài hoặc có ý định như vậy. Rouleau bị bắt ở sân bay hồi tháng 7 khi đang trên đường tới Thổ Nhĩ Kỳ. Cảnh sát chưa xác nhận Zehaf-Bibeau có tên trong danh sách này hay không.Sáng thứ tư (tối qua giờ HN), thủ đô của Canada rúng động bởi vụ bắn súng liều lĩnh tại khu vực của Quốc hội khi Thủ tướng Stephen Harper đang có bài diễn thuyết bên trong. Một lính gác thiệt mạng khi cố ngăn kẻ cầm súng đi sâu vào tòa nhà.Khánh Lynh