Nhật Bản chỉ định người thay thế hai nữ bộ trưởng từ chứcThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm nay chỉ định người thay thế Bộ trưởng Thương mại và Bộ trưởng Tư pháp, hai người đã từ chức sau những cáo buộc liên quan đến bê bối quỹ chính trị.Theo  Reuters , Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Yuko Obuchi, 40 tuổi hôm nay đã từ chức  sau khi nhóm hỗ trợ bà bị cáo buộc lạm dụng quỹ chính trị.  Bà là con gái của một cựu thủ tướng Nhật Bản và được coi là ứng cử viên sáng giá cho vị trí nữ thủ tướng đầu tiên của nước này.Chỉ vài giờ sau đó, Bộ trưởng Tư pháp Midori Matsushima cũng từ chức. Đảng Dân chủ đối lập đã đệ đơn khiếu nại hình sự đối với Matsushima, cáo buộc bà vi phạm luật bầu cử bằng cách phân phối quạt giấy cho các cử tri.Truyền thông Nhật Bản cho biết ông Abe đã chọn ông Yoichi Miyazawa, 64 tuổi, cựu Thứ trưởng Kinh tế từng học tại Đại học Harvard, và là cháu của cố Thủ tướng Miyazawa Kiichi cho vị trí Bộ trưởng Thương mại. Ông chỉ định bà Yoko Kamikawa, 61 tuổi, cựu Bộ trưởng Bình đẳng giới thay thế cho bà Matsushima. Bà Kamikawa cũng từng học tại Đại học Harvard.Obuchi và Matsushima là hai trong số năm nữ quan chức được Thủ tướng Nhật bản Shinzo Abe bổ nhiệm trong cuộc cải tổ nội các, một động thái nhằm thể hiện cam kết nâng cao vai trò của phụ nữ trong chiến lược hồi sinh nền kinh tế của ông."Tôi đã bổ nhiệm họ trên cương vị thủ tướng, tôi chịu trách nhiệm về vụ việc này. Tôi gửi lời xin lỗi sâu sắc đến người dân",  Reuters  dẫn lời ông Abe phát biểu trước các phóng viên tại văn phòng thủ tướng.Obuchi và Matsushima   là hai lãnh đạo đầu tiên từ chức kể từ khi ông Abe lên nắm quyền vào tháng 12/2012. Các nhà phân tích  cho rằng vụ việc có thể làm phức tạp hóa quyết định thực hiện các chính sách quan trọng của Nhật Bản, bao gồm việc tiến hành kế hoạch tăng thuế bán hàng và khởi động lại các lò phản ứng hạt nhân đã đóng cửa sau thảm họa nhà máy điện Fukushima hồi năm 2011.Phương Vũ