Ấn Độ dự kiến bàn với Việt Nam về chính sách mới của MỹChính phủ Ấn Độ dự kiến thảo luận với lãnh đạo Việt Nam và các nước ASEAN về chính sách Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương của Mỹ."Tôi cho rằng chính sách Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương mở và tự do là điều mà lãnh đạo Ấn Độ và các nước ASEAN sẽ thảo luận khi gặp gỡ sắp tới",  ông Parvathaneni Harish, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam trả lời câu hỏi của  VnExpress  về chính sách mới của Mỹ  trong họp báo chiều nay.Ông  Harish nhắc đến việc Thủ tướng Ấn Độ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo 9 nước ASEAN khác gặp gỡ khi tham dự Hội nghị cấp cao kỷ niệm quan hệ ASEAN - Ấn Độ tại New Delhi vào ngày 25/1.  Hội nghị có chủ đề "Chia sẻ giá trị, cùng chung vận mệnh".Đại sứ khẳng định cả Ấn Độ và Việt Nam đều thể hiện rõ quan điểm rằng  tự do lưu chuyển hàng hoá, dịch vụ, tự do đi lại và chia sẻ ý tưởng ở Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương  cần được bảo đảm. Điều đó l à nhân tố thiết yếu không chỉ cho Ấn Độ, Việt Nam mà còn cho tất cả các nước ASEAN.Ở Biển Đông, Đại sứ cho hay Ấn Độ và Việt Nam cùng cho rằng sự thông suốt ở đây là yếu tố quan trọng cho hoà bình, ổn định, thịnh vượng và phát triển cho khu vực. Đều là thành viên của Công ước Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (UNCLOS), Việt Nam và Ấn Độ sẽ tiếp tục thúc giục tất cả các nước thể hiện sự tôn trọng tối đa với UNCLOS.Theo ông  Harish,  v ới vai trò là điều phối viên giữa Ấn Độ và ASEAN, Việt Nam đã giúp thúc đẩy mối quan hệ giữa hai bên chặt chẽ hơn.   Chính sách hướng Đông của Ấn Độ là một trụ cột để mở rộng quan hệ của nước này với ASEAN về hợp tác quốc phòng và an ninh.  Với Việt Nam, hợp tác an ninh là nhân tố có tính thiết yếu trong quan hệ Đối tác  Chiến lược Toàn diện. Hai nước đang tăng cường hợp tác về lĩnh vực bảo vệ bờ biển, đào tạo nhân lực.   Tháng 9 năm ngoái, Ấn Độ bắt đầu đóng cho Việt Nam 12 tàu tuần tra cao tốc, trị giá 100 triệu USD. Trước đó Ấn Độ cấp thêm 500 triệu USD tín dụng quốc phòng cho Việt Nam."Trong năm mới, xu hướng hợp tác mạnh mẽ trong lĩnh vực an ninh giữa hai nước sẽ được thúc đẩy", ông  Harish  nói.Việt Anh