Nổ cực lớn ở Donetsk, nghi do tên lửaMột nhà máy hóa chất ở Donetsk, Ukraine, hôm qua phát nổ và cháy dữ dội, may mắn không có thiệt hại về người.Vụ nổ xảy ra giữa đêm qua khiến cửa sổ các ngôi nhà trong vòng bán kính vài km vỡ tung, không ai thiệt mạng và cũng không có người bị thương,  RT  dẫn tin từ website của chính quyền thành phố Donetsk cho biết. Quân đội địa phương cho rằng nhà máy hóa chất bị trúng tên lửa chiến thuật Tochka-U hay còn gọi là loại SS-21 Scarab.Phóng viên Roman Kosarev mô tả sau vụ nổ với tiếng vang khắp thành phố: "Chúng tôi đang kiểm tra xem liệu nó có trúng tên lửa SS-21 hay không. Khi nhóm phóng viên đến hiện trường, họ thấy miệng hố sâu khoảng 10 m".Kosarev cho biết thêm nhóm của anh bị bắn tỉa, có ít nhất ba tay súng có mặt ở đó. Họ phải ngồi trong hố sâu khoảng 15 phút, chờ thời điểm an toàn để rời đi."Vụ nổ thực sự rất mạnh. Tôi sống xa khu vực đó mà còn bị vỡ cửa sổ. Tôi không thể tưởng tượng ở gần đó thì thế nào", Lesia, một người dân địa phương nói.Một người dân khác là Irina cho hay cô đã quen với tiếng pháo liên miên ngày đêm suốt hai tuần qua ở Donetsk, nhưng tiếng nổ đêm qua thì lớn chưa từng có. Cô phải ngồi thụp xuống đất vì hoảng sợ.Vụ nổ nhà máy hóa chất xảy ra trong thời điểm lệnh ngừng bắn giữa quân đội Kiev và phiến quân miền đông vẫn có hiệu lực. Bất chấp thỏa thuận này, lực lượng hai bên bị cho là vẫn giao tranh nhằm giành quyền kiểm soát các điểm trọng yếu trong khu vực. Lãnh đạo các nước phương Tây cho rằng để có một giải pháp lâu dài cho hòa bình ở Ukraine, Nga cần đóng vai trò tích cực hơn.Khánh Lynh