Hà Lan bác tin có tàu ngầm ngoài khơi Thụy ĐiểnAmsterdam hôm qua bác bỏ tuyên bố của Nga rằng tàu bí ẩn quân đội Thụy Điển đang tìm kiếm là tàu ngầm của Hà Lan.Quân đội Thụy Điển từ hôm 17/10 phát động chiến dịch tìm kiếm sau khi phát hiện một tàu không xác định ngoài khơi Stockholm.  Một quan chức Bộ Quốc phòng Nga nhận định rằng nó có thể là tàu Bruinvis của Hà Lan, đã tham gia vào cuộc tập trận ngoài khơi Thụy Điển.Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Hà Lan cho biết tàu ngầm nước này đã không còn trong khu vực có tín hiệu bí ẩn phát ra."Chúng tôi tham gia vào cuộc tập trận cùng Thụy Điển với một số tàu, nhưng hoạt động đã kết thúc vào hôm 16/10", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hà Lan Marnoes Visser nói với  AFP,  cho biết thêm tàu Bruinvis đang trên đường về nước."Tàu ngầm Hà Lan không liên quan và chúng tôi không tham gia bất kỳ hoạt động tìm kiếm nào hoặc những điều tương tự", bà nói.Chuẩn Đô đốc Thụy Điển Anders Grenstad hôm 19/10 cho biết lực lượng vũ trang nước này đang thực hiện một chiến dịch tình báo để xác minh sự hiện diện của một tàu nước ngoài.  Truyền thông Thụy Điển đưa tin rằng chiếc tàu này phát hiện ra tín hiệu khẩn cấp bằng tiếng Nga, chỉ ra rằng một tàu ngầm của Nga có thể đã gặp sự cố ngoài biển. Tuy nhiên, ông Grenstad bác bỏ thông tin này.Phương Vũ