Đau thương bao trùm sau bão tuyết ở NepalMột người chồng người Canada chờ đón thi thể vợ bị vùi lấp trong bão tuyết, một gia đình Israel đón tin xấu từ Nepal, người thân của người vác hành lý thuê bản địa cầu nguyện cho đồng nghiệp đã thiệt mạng.Trong phòng cầu nguyện nghi ngút khói hương ở tu viện tại  Kathmandu,  Nepal, mười thầy tu làm lễ bên cạnh thi thể của Ang Dorje Sherpa. Anh làm nghề vác đồ thuê cho du khách leo núi, 36 tuổi, thiệt mạng tuần trước cùng với hai khách người Slovakia khi trận tuyết lở nhận chìm nhóm của họ tại một điểm dừng chân trên núi Dhaulagir i.Còn ở  một giáo đường Do Thái nhỏ, cũng trong thành phố này, một nhóm người khác lại đang cầu nguyện cho Nadav Shoham, một người Israel, khoảng 30 tuổi. Gió mạnh và những đợt tuyết khủng khiếp đã hạ gục anh.Ngồi trong khu vườn tĩnh lặng của nhà trọ, Grant Tomlinson, 63 tuổi, đến từ Vancouver, Canada, đang chờ đón thi thể của vợ, Jan Rooks, 55 tuổi. Lúc bão ập đến ông chỉ kịp thấy vợ bị quét trôi dưới bức tường tuyết khổng lồ.  "Cô ấy dường như biến mất trong tuyết",  Tomlinson buồn rầu kể lại.Sáu ngày sau trận bão tuyết kinh hoàng đổ xuống những đường mòn dẫn lên dãy Himalaya,  phát ngôn viên của Bộ Nội vụ Nepal hôm qua cho biết không ai còn cơ hội sống sót ở khu vực mà các nhân viên cứu hộ đang tìm kiếm thi thể những người thiệt mạng. Ông này nói 8 người vẫn mất tích, bị vùi sâu dưới lớp tuyết dày khoảng 10 m.Các quan chức địa phương thống kê số người chết lên đến 40, một nửa trong số đó là người Nepal. Các nạn nhân còn lại là công dân của ít nhất 6 nước gồm Canada, Ấn Độ, Israel, Nhật Bản, Ba Lan và Slovakia.Một số người b ị thu hút bởi dãy Himalaya hùng vĩ, số khác bị hấp dẫn bởi cung đường leo núi Annapurna Circuit, lên đường với chi phí thấp và những bộ đồ thích hợp cho việc nghỉ hè hơn là cho việc băng qua bão tuyết.N hững người leo núi chuyên nghiệp phải trả đến 100.000 USD cho công ty du lịch để leo lên ngọn Everest,  và các hướng dẫn viên người Sherpa bản địa kiếm thêm được 3000-5000 USD mỗi mùa. Nhưng với các hãng du lịch giá rẻ, giá trọn gói cơ bản cho một tour qua  Annapurna Circuit chỉ tốn vài trăm USD một người.  Những người vác hành lý đi tour giá rẻ chỉ kiếm được chừng 10 USD mỗi ngày và không được trang bị đủ để có thể chống chọi  thời tiết buốt giá.  Tháng 10 thường là thời điểm lý tưởng nhất cho một chuyến leo núi, nhưng thời tiết ngày càng trở nên khó đoán.Với người dân Nepal, dãy Himalaya mang đến nhiều cơ hội kiếm sống. Ang Dorje Sherpa, người vác hành lý thuê vừa thiệt mạng, đến từ một ngôi làng có vài trăm người ở chân ngọn Everest. Ở độ cao hơn 2.000 m, thế hệ bố mẹ của anh không làm được gì nhiều ngoài trồng khoai tây và hạt kê. Nhưng sự bùng nổ quan tâm của khách du lịch đến Nepal tạo nên cơ hội mới cho anh, dù không hoàn hảo nhưng cũng là cơ hội thoát nghèo đói."Tôi coi đó là một công việc kiếm sống", Datenzee Sherpa, người lớn lên cùng Ang Dorje và muốn làm công việc của hướng dẫn viên, nói. "Đấy là một công việc. Điều đó là bình thường với chúng tôi. Một tai nạn bất ngờ như thế này có thể xảy ra bất cứ lúc nào", Datenzee cho hay.Tamar Ariel, nữ phi công người Israel, 25 tuổi, đến Nepal sau mùa hè làm hoa tiêu trên chiếc chiến đấu cơ trong cuộc xung đột kéo dài 50 ngày ở Gaza. Là con gái của một nông dân, cô từ bỏ cuộc sống trong nông trại trồng lê để theo đuổi ước mơ của mình. Cảnh sát Israel thăm gia đình cô hôm 16/10 để báo tin cô thiệt mạng trong trận bão.Scott Copeland, bác  của Ariel, miêu tả cô là một phụ nữ sùng đạo, một người luôn phá vỡ các giới hạn. Ông cho biết sau mùa hè làm nhiệm vụ, cô chỉ có một ít thời gian để nghỉ ngơi.Chani Lifshitz, vợ của giáo sĩ ở  Chabad House tại Kathmandu , từng làm việc với Đại sứ quán Israel tại Nepal, cho biết có nhiều người Israel đến Nepal sau ba năm làm nghĩa vụ quân sự, có khi tham chiến và chứng kiến bạn bè thiệt mạng. "Sau ba năm, họ tìm kiếm một nơi xa và tự do để nghỉ ngơi",  Lifshitz nói .Cùng đi với vợ chồng Grant Tomlinson lần này còn có Paul Cech, 54 tuổi, một người thiết kế đồ họa trên máy tính. Cech và Tomlinson từng leo lên Annapurna Circui hồi năm 2001.Bà Rooks, vợ ông Tomlinson, người vừa thiệt mạng trong trận bão tuyết,  là một y tá chuyên bệnh tim, chuyên tư vấn cho các gia đình có trẻ thực hiện phẫu thuật tim.  Trong cuộc sống chung 15 năm, với sở thích chung, họ đã leo lên Rockies, Canada và đến Ladakh, Ấn Độ và Nepal. Bà và ông đều thích ngắm chim trời, ống nhòm bà mang theo luôn là sự mê hoặc với dân làng nơi họ đến."Bà ấy thông minh và tình cảm. Bà ấy chạm vào trái tim của mọi người và khiến họ lộc bộ cảm xúc", ông Tomlinson nói về vợ.Khi nhóm của họ thức dậy ở một quán trà hôm 14/10, chỉ có vài cm tuyết trên mặt đất. Những người hướng dẫn trong nhóm và hai công ty du lịch trong khu vực gặp nhau và quyết định di chuyển. Đó là một quyết định mà họ phải hối tiếc sau đó."Nếu chúng tôi ở lại Phu, Jan sẽ vẫn còn sống",  Tomlinson buồn rầu nói.Khánh Lynh