Thụy Điển lập vùng cấm bay vì vật thể bí ẩn dưới biểnThụy Điển vừa phong tỏa một con kênh và đóng cửa một phần không phận, khi mở rộng chiến dịch tìm kiếm "vật thể đáng ngờ" ngoài khơi Stockholm. Quân đội Thụy Điển vừa xác nhận về việc áp lệnh cấm bay đối với các phi cơ dân dụng tại hai khu vực nằm trên chuỗi 30.000 đảo. Theo báo địa phương  Expressen , Thụy Điển chưa từng phong tỏa vùng không phận rộng lớn đến vậy kể từ những năm 1980.Các tàu dân dụng chiều qua cũng được yêu cầu tránh xa tàu quân sự tham gia chiến dịch tìm kiếm với khoảng cách 10 km , tuy nhiên lệnh này sau đó được dỡ bỏ. Theo  RIA Novosti , hải quân Thụy Điển được cho là đã phong tỏa một con kênh giữa khu vực  Nynashamn và đảo Nattaro, phía nam Stockholm.Cuộc truy tìm "vật thể đáng ngờ"  với sự tham gia của hàng trăm binh sĩ Thụy Điển hôm qua bước sang  ngày thứ 4. Một lượng lớn tàu quân sự và trực thăng được cho là đang di chuyển xuống phía nam.Lực lượng vũ trang Thụy Điển hôm 17/10 mở chiến dịch quân sự lớn ngoài khơi Stockholm, sau khi nhận được thông tin của một dân thường về vật thể không xác định dưới nước. Lực lượng này cho biết có ba báo cáo phát hiện vật thể "rất đáng tin cậy", bị nghi là "hoạt động của nước ngoài dưới biển".Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven hôm qua nhấn mạnh chiến dịch "không phải là một truy tìm tàu ngầm", mà là một cuộc "điều tra dưới biển". Moscow bác bỏ thông tin của báo giới rằng vật thể Stockholm đang tìm kiếm là tàu ngầm Nga, thay vào đó, gợi ý đây có thể là tàu của hải quân Hà Lan. Tuy nhiên, phía Hà Lan cũng lên tiếng bác bỏ.Đây được coi là chiến dịch quân sự lớn nhất Thụy Điển kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc. Sự kiện khơi lại những ký ức về sự cố năm 1981, khi một tàu ngầm Liên Xô mắc cạn gần căn cứ hải quân lớn nhất Thụy Điển, gây tranh cãi trên phạm vi quốc tế.Trọng Giáp