Cô gái mắc kẹt trong ống khói nhà người yêu cũMột phụ nữ Mỹ bị kẹt trong ống khói đã được giải cứu sau khi hàng xóm nghe thấy tiếng khóc và gọi cứu hộ.Genoveva Nunez-Figueroa, 30 tuổi, bị bắt ở thành phố Thousand Oaks cuối tuần qua, sau khi các nhân viên cứu hộ lôi cô ta khỏi ống khỏi trong ngôi nhà bạn trai quen trên mạng tên là Lawrence. Người phụ nữ này đang cố gắng vào trong nhà nhân lúc Lawrence đi vắng nhưng không may bị kẹt, cảnh sát cho hay.Các nhân viên cứu hộ ở hạt Ventura, bang California, Mỹ, đã phải phá bỏ ống khói, làm hư hỏng một phần mái nhà và đổ xà phòng xuống để giải thoát cho Genoveva. Trong video đăng trên  Sky News,  hai nhân viên cầm tay Genoveva rồi từ từ lôi cô lên từ dưới ống khói. Lúc đã thoát ra ngoài, Genoveva trông đen nhẻm, trên người đầy bồ hóng. Trước đó, lực lượng cứu hộ nhận được thông báo từ người hàng xóm về một phụ nữ đang khóc.Genoveva bị bắt vì bị tình nghi đột nhập trái phép và cung cấp thông tin không chính xác cho cảnh sát.ABC 7 Los Angeles  dẫn lời chủ nhà Lawrence nói rằng anh gặp Genoveva trên mạng và cả hai có vài lần hẹn hò nhưng mới đây đã chấm dứt mối quan hệ.   Người đàn ông này cho biết thêm lần đột nhập hôm 19/10 là lần thứ hai Genoveva được tìm thấy trên mái nhà anh."Bây giờ tôi sẽ cảnh giác hơn với những ai tôi mời vào nhà", Lawrence, từ chối tiết lộ họ, nói.Genoveva không có nhiều vết thương nặng nhưng vẫn được đưa tới bệnh viện để giám định. Gia đình Genoveva đã đề nghị được chi trả cho những thiệt hại của ngôi nhà,  CBS  đưa tin.Hẹn hò qua mạng có thể dẫn tới nhiều tình huống đáng sợ, theo chuyên gia hẹn hò Rachel DeAlto."Mọi người hay nghĩ họ sẽ an toàn hơn và không phải lo lắng về những vấn đề an ninh, nhưng một phụ nữ trong ống khói đã chứng minh điều đó là sai. Bạn cần phải bảo vệ chính mình và bạn không biết người ngồi ở máy tính bên kia cho đến khi gặp trực tiếp", DeAlto phân tích.Chuyên gia cũng khuyên mọi người nên có một địa chỉ email riêng chuyên dùng cho hẹn hò online.Genoveva sẽ có mặt tại tòa vào ngày 16/12 tới .  Văn phòng của cảnh sát trưởng hạt Ventura cũng không biết liệu cô ta có luật sư bào chữa hay không.Giải cứu người phụ nữ mắc kẹt trong ống khóiBình Minh  (Video:  Sky News )