Nhà Trắng nói Trump không phải là 'robot lập trình sẵn'Thư ký báo chí Nhà Trắng bênh vực cho Trump, nói rằng ông không phải là "robot lập trình sẵn" và ngôn ngữ "cứng rắn" đã giúp ông đắc cử.Khi được hỏi về việc Trump được cho là đã gọi các nước châu Phi là "thối nát", thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders ngày 16/1 bác bỏ điều này. "Ai cũng biết Tổng thống không phải là người luôn lựa lời nói để chiều lòng tất cả mọi người. Ông ấy không như thế. Tôi nghĩ đó là một trong những lý do mà người Mỹ yêu mến ông ấy"."Tổng thống không phải là robot lập trình sẵn. Đó là m ột trong những lý do giúp Trump đắc cử và ngồi vào Phòng Bầu dục ", cô nói thêm, theo  Time . "Đôi khi ông ấy sử dụng ngôn ngữ cứng rắn".Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Dick Durbin và một số người nói rằng trong cuộc họp về vấn đề nhập cư tuần trước, Trump đã đặt câu hỏi tại sao Mỹ nên chấp nhận nhiều người nhập cư từ Haiti và các nước châu Phi "thối nát" khác. Trong khi đó, một số thượng nghị sĩ và trợ lý của Trump nói họ không nghe thấy ông dùng từ đó. Trump nói rằng ngôn từ của ông đã bị xuyên tạc.Phương Vũ