Nhà nước Hồi giáo quyết chiếm Kobani, bất chấp bị oanh tạcPhiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng thề sẽ chiếm thị trấn Kobani ở Syria, bất chấp những đợt ném bom và không kích của liên minh quốc tế do Mỹ dẫn đầu.Hãng thông tấn  Cihan  của Thổ Nhĩ Kỳ, cho biết một trang web có liên quan đến Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) vừa công bố một vài video ghi lại hình ảnh phiến quân nhóm này tấn công trong thị trấn Kobani. Trong đoạn video, IS tuyên bố rằng chúng đã chiếm được trung tâm thị trấn cùng nhiều tòa nhà, bao gồm cả Trung tâm Văn hóa Kobani."Chúng ta vẫn giữ quyết tâm bất chất các chiến đấu cơ, liên minh quốc tế và những đợt oanh tạc. Tinh thần chúng ta đang ở mức cao nhất. Ta sẽ không ngừng lại cho đến khi chiếm được Kobani", một tên phiến quân nói. "Theo ý đấng tối cao, chúng ta đã quyết định về vấn đề trên".Một tên khác cho biết các chiến đấu cơ tấn công IS cả ngày lẫn đêm nhưng việc này chỉ giúp chúng tăng thêm quyết tâm.IS tối qua mở đợt tấn công mới vào thị trấn Kobani, chỉ vài giờ sau khi người Kurd ở khu vực này thông báo họ đã nhận được những gói hàng viện trợ đầu tiên từ quân đội Mỹ. Nhóm phiến quân tấn công "trên tất cả các mặt trận trong thị trấn",  AFP  dẫn lời Rami Abdel Rahman, người điều hành Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR), cho hay.Nhiều báo cáo khác cho thấy có giao tranh lớn xảy ra tại thị trấn vào buổi tối. Trước đó trong cùng ngày, IS thực hiện hai vụ tấn công liều chết ở phía bắc Kobani nhằm cắt mối liên hệ giữa thị trấn với phía Thổ Nhĩ Kỳ. Chúng còn điều quân tiếp viện từ Jarabulus tới phía tây Kobani.Trong khi đó, IS cũng mở thêm một mặt trận mới tại Iraq bằng việc tấn công vào Qara Tapah, nơi người Kurd đang kiểm soát, làm 10 người thiệt mạng và hơn nửa dân cư của thị trấn 9.000 người này phải đi sơ tán."Chúng tôi sợ IS sẽ bao vây và biến nơi này thành Amerlu thứ hai", một người tên Haidar nói, nhắc đến thị trấn phía bắc thủ đô Baghdad từng bị IS cô lập trong hai tháng.Trong diễn biến liên quan, Thổ Nhĩ Kỳ hôm qua cho biết sẽ hỗ trợ người Kurd ở Iraq để tăng cường sức mạnh cho thị trấn chiến lược trên. Tuy nhiên, Ankara vẫn từ chối giúp người Kurd ở Syria do họ có liên hệ với Đảng Công nhân người Kurd (PKK), lực lượng đối lập ở Thổ Nhĩ Kỳ. Bất chấp các cuộc không kích của Mỹ và đồng minh, IS vẫn đang tăng cường mở rộng quyền kiểm soát ở Iraq. Nhóm này tuần trước kiểm soát được khoảng 80% tỉnh Anbar, phía tây thủ đô Baghdad.Như Tâm