Nhà nước Hồi giáo buôn bán nô lệ tình dục như thế nàoBốn phụ nữ mặc áo trùm đen kín mít từ đầu đến chân, bị xiềng xích, gào khóc tuyệt vọng, trong khi một kẻ cầm loa đi quanh họ, hét lên "cô ta 14 tuổi, còn trinh, sạch sẽ, sẽ lau dọn nhà cửa cho quý khách, 50 USD nhé?".Đây là quang cảnh phiên buôn bán nô lệ được một nhóm nhà hoạt động người Kurd ở London tái hiện trước công chúng London, nhằm cho thấy rõ sự tàn bạo của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo.Những phụ nữ bị xích lại và dẫn qua phía trước Tòa nhà Quốc hội, Quảng trường Leicester và tới phố Downing, nơi nhóm mô phỏng buổi đấu giá nô lệ tình dục,  Huffington Post  cho hay. Sự kiện diễn ra vào tối 15/10."Đây là điều xảy ra thường ngày ở Iraq và Syria. Bọn ta mang chúng tới cho các người'", một người đàn ông đóng giả phiến quân Nhà nước Hồi giáo nói trong lúc 4 cô gái bị xích kêu gào, cầu cứu trong tuyệt vọng.Newsweek Europe  dẫn lời một trong những người tham gia cho biết màn mô phỏng nhằm làm dấy lên "phản ứng mạnh hơn", nhấn mạnh "các tội ác mà ISIS đang thực hiện ở Iraq và Syria"."Chúng tôi muốn cho họ thấy rằng điều này có thể xảy ra tại London", người này nói.Cảnh sát phải hướng dẫn một số người xem, tránh họ tấn công nhóm nhà hoạt động.Phiến quân Nhà nước Hồi giáo đã bắt, nô dịch và bán nhiều phụ nữ cùng trẻ em người Yazidi. Chúng biện minh rằng hành động này dựa trên thần học Hồi giáo, bất chấp sự phản đối của đa số tín đồ trên thế giới rằng đây một sự xuyên tạc.Nh ư T âm  (Video:  Youtube )