Trung Quốc xây dựng sân bay phi pháp tại Trường SaTruyền thông Trung Quốc đưa tin Bắc Kinh đang xây dựng sân bay cho mục đích quân sự tại bãi đá Chữ Thập, quần đảo Trường Sa, thuộc chủ quyền của Việt Nam.Tạp chí nhà nước  China Newsweek  của Trung Quốc  nhận xét rằng việc nước này cải tạo bãi đá Chữ Thập thành đảo cho thấy Bắc Kinh đang xây dựng một sân bay mới, như là một căn cứ cho hải quân và không quân.Theo báo Hong Kong  Takungpao , Lee Hsiang-chou, Tổng giám đốc cơ quan an ninh Đài Loan cho biết Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã thông qua việc cải tạo đất tạo đảo tại Trường Sa.Ông Lee cũng cung cấp thông tin rằng Tư lệnh hải quân Trung Quốc, Wu Shengli, đã tới 5 địa điểm thuộc quần đảo Trường Sa vào tháng trước.  Ông Wu còn theo dõi một cuộc tập trận chung giữa hải quân và không quân ngoài khơi bãi đá Chữ Thập.Bãi đá Chữ Thập thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, bị Trung Quốc chiếm giữ trái phép từ năm 1988. Bộ Ngoại giao Việt Nam đầu tháng 10 một lần nữa khẳng định chủ quyền không tranh cãi của Việt Nam đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Vì vậy, mọi hoạt động của các bên tại các khu vực này mà không được sự cho phép của Việt Nam đều bất hợp pháp và vô giá trị.Truyền thông Trung Quốc trước đó ngang nhiên công khai những bức ảnh cho thấy Bắc Kinh đã hoàn tất việc xây dựng đường băng cho mục đích quân sự dài 2.000 m ở Hoàng Sa,  quần đảo thuộc chủ quyền của Việt Nam bị Trung Quốc dùng vũ lực đánh chiếm từ năm 1974.Phương Vũ