Cựu tổng thống Hàn gọi cuộc điều tra tham nhũng là trả thù chính trịCựu tổng thống Hàn Lee Myung Bak nói rằng ông bị "trả thù chính trị" khi chính quyền mở cuộc điều tra tham nhũng với văn phòng của ông.Kim Paik Joon, thư ký cao cấp của cựu tổng thống Hàn Lee Myung Bak về các vấn đề hành chính tại Nhà Xanh (phủ tổng thống) ở Seoul đã bị bắt vào ngày 17/1, với cáo buộc tội nhận hơn 400 triệu won (375.000 USD) từ Cơ quan Tình báo Quốc gia trong nhiệm kỳ của ông Lee, từ năm 2008 đến năm 2012.Một cựu thư ký khác của ông Lee là Kim Jin Mo bị bắt vào ngày 16/1 vì đã nhận khoảng 50 triệu won (47.000 USD) từ cơ quan này, theo  AFP ."Việc điều tra của công tố viên gần đây rõ ràng là đang nhằm vào tôi", ông Lee nói. "Tôi cảm thấy buồn vì đất nước này đang bị rung chuyển bởi những nỗ lực gần đây nhằm lật ngược lịch sử và tiến hành một cuộc trả thù chính trị.Cựu tổng thống theo đường lối tự do Roh Moo-Hyun đã tự sát vào năm 2009, khi ông Lee tại nhiệm. Ông Roh lúc đó đang bị thẩm vấn vì cáo buộc tham nhũng.Tổng thống đương nhiệm Moon Jae-in từng là trưởng ban thư ký của ông Roh. "Nhiều người tin rằng cuộc điều tra của công tố viên là động thái chính trị nhằm hạ bệ những người bảo thủ và trả thù chính trị cho cái chết của tổng thống Roh Moo-Hyun", ông Lee nói.Trong khi đó, ông Moon Jae-in tuyên bố sẽ "khắc phục những sai lầm quá khứ trong quá trình quản trị" của đất nước.Phương Vũ