Tàu vũ trụ bí mật của Mỹ trở về Trái ĐấtTàu vũ trụ không người lái X-37B của không quân Mỹ hôm qua hạ cánh xuống miền trung bang California, chấm dứt sứ mệnh bí mật kéo dài gần hai năm trên quỹ đạo. X-37B hạ cánh xuống căn cứ không quân Vandenberg ở miền trung California vào 9h24 sáng qua,  Reuters  dẫn lời Không quân Mỹ cho biết.  Mẫu tàu không gian với vẻ ngoài tương tự một tàu con thoi thu nhỏ của NASA trở về sau 674 ngày trên quỹ đạo.Không quân Mỹ cho biết chiếc tàu vũ trụ do Boeing chế tạo "thực hiện nhiệm vụ giảm thiểu rủi ro, tiến hành thí nghiệm và phát triển các ý tưởng dành cho công nghệ phương tiện vũ trụ tái sử dụng". Tuy nhiên thông tin chi tiết của sứ mệnh có tên  Orbital Test Vehicle 3 (OTV-3)  này vẫn là một bí mật. Tổng chi phí cho chương trình cũng không được tiết lộ.Đây là nhiệm vụ dài ngày nhất của X-37B tính đến nay, trong chương trình bí mật do không quân Mỹ phụ trách. Chiếc tàu vũ trụ X-37B lần đầu bay hồi tháng 4/2010 và trở về sau 8 tháng. Chiếc thứ hai được phóng hồi tháng 3/2011 và ở trong quỹ đạo trong 15 tháng.Trong sứ mệnh mới nhất này,  X-37B được phóng vào quỹ đạo vào ngày 11/12/2012 nhờ tên lửa đẩy Atlas 5, từ căn cứ không quân Cape Canaveral ở bang Florida. Không quân Mỹ đang chuẩn bị thực hiện sứ mệnh thứ 4 với X-37B từ  Cape Canaveral vào năm 2015.Bí mật xung quanh thông tin về X-37B đã làm dấy lên nhiều giả thiết xung quanh mục đích hoạt động của nó trong thời gian qua.  X-37B có thể là công cụ hỗ trợ trực tiếp cho hoạt động do thám của Mỹ, hoặc nhờ chiếc máy bay này, một vệ tinh nhỏ có thể triển khai ở tầm quỹ đạo mong muốn. Trong khi đó, một số thông tin khác cho rằng X-37B được trang bị vũ khí và hoạt động như một bản sao trên không gian của máy bay không người lái Predator.Trọng Giáp  (Video:  Vandenberg Airforce Base )