Thủ tướng Việt Nam tái khẳng định quan điểm không liên minhPhát biểu trước các học giả Đức về tình hình an ninh ở châu Á - Thái Bình Dương mới đây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam theo đuổi giải pháp hòa bình cho các tranh chấp và không liên minh với một nước để chống lại nước khác."Chính sách nhất quán của Việt Nam là không liên minh với nước này để chống phá nước khác. Chúng tôi kiên định đấu tranh bảo vệ lợi ích chính đáng của mình, mong các nước cùng xây dựng lòng tin chiến lược", Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ khi nói chuyện tại  viện Koerber, Đức, ngày 15/10.Theo Thủ tướng,  khu vực châu Á - Thái Bình Dương có các diễn biến phức tạp ở các điểm nóng, trong đó có tranh chấp chủ quyền lãnh thổ ở Biển Đông và Hoa Đông. Từ đầu năm đến nay tình hình ở Biển Đông liên tiếp có những diến tiến căng thẳng khi các nước tăng cường các hoạt động nhằm khẳng định yêu sách của mình.Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, s ự thiếu hụt lòng tin khiến hòa bình và ổn định ở khu vực chưa thực sự bền vững. Trong khi đó,  Việt Nam vẫn kiên trì theo đuổi nguyên tắc tôn trọng độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của các bên liên quan trên Biển Đông và giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.Thủ tướng cho rằng những bất ổn, căng thẳng vừa qua ở Biển Đông cho thấy rõ lợi ích về an toàn, tự do hàng hải và ổn định ở đây chỉ có thể được bảo đảm khi tất cả các nước, nhất là các nước trực tiếp có yêu sách chủ quyền ở Biển Đông phải nghiêm túc tuân thủ luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc (LHQ) về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS). Các nước cũng cần kiềm chế, không có hành động đơn phương làm phức tạp thêm tình hình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm xây dựng Bộ quy tắc ứng xử (COC).Trước đó, trong hội đàm song phương với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng,  Thủ tướng Đức Angela Merkel  khẳng định nước này quan tâm tới việc bảo đảm con đường hàng hải an toàn và tự do ở Biển Đông và sẽ nêu vấn đề này tại  Hội nghị Cấp cao Á - Âu (ASEM) tại Milan (Italy) .  Hôm qua, Thủ tướng bắt đầu dự tham dự hội nghị ASEM cùng lãnh đạo của  53 thành viên.Khánh Lynh