38 người chết vì bão tuyết trên dãy HimalayaNepal hôm 18/10 thông báo họ tiếp tục phát hiện thêm 9 thi thể sau cơn bão tuyết mạnh xảy ra ở khu vực vùng núi Himalaya, nâng con số người thiệt mạng lên 38.Một chiếc trực thăng cứu hộ hôm 18/10 phát hiện thêm 9 thi thể trên tuyến đường mòn leo núi ở miền bắc Nepal, nâng số người chết sau vụ bão tuyết mạnh ập xuống khu vực Annapurna Circuit hồi tuần trước lên 38 người.Theo Ram Chandra Sharma, rất có thể hầu hết các nạn nhân được tìm thấy lần này là phu khuân vác người Nepal.Người ta nhìn thấy thi thể các nạn nhân tại một vùng núi hẻo lánh thuộc quận Dolpa nhưng địa hình dốc đứng khiến máy bay không thể hạ cánh,  AP  dẫn thông tin từ Yadav Koirala, thuộc Phòng Quản lý Thiên tai ở thủ đô Kathmandu, Nepal, cho biết. Để tiếp cận khu vực này cần tốn nhiều giờ đi bộ từ nơi gần nhất mà máy bay có thể đáp.Quận Dolpa tiếp giáp với quận Manang và Mustang, thuộc khu vực có tuyến leo núi nổi tiếng Annapurna. Hôm 15/10, tại đây xảy ra một trận bão tuyết dữ dội, cướp đi sinh mạng của nhiều du khách nước ngoài, hướng dẫn viên Nepal và người dân trong vùng. Có báo cáo cho biết trong số những người chết có một công dân Việt Nam, tuy nhiên thông tin này chưa được xác thực.Khoảng hơn 300 người đã được giải cứu, hàng chục người khác hiện phải trú ẩn ở các túp lều tại những vùng núi bị cô lập, Yama Bahadur Chokhyal, nhân viên điều hành của chính phủ, cho hay. Những người đang leo núi trên tuyến Annapurna hoàn toàn bất ngờ trước cơn bão tuyết bởi thời tiết thay đổi quá nhanh chóng.Võ Thị Mỹ Linh, 25 tuổi, người Việt Nam, là một trong số những người sống sót sau cơn bão. Trao đổi với  VnExpress , cô cho biết vẫn bị thương ở mặt do xuống núi trong điều kiện cực lạnh mà không có các thiết bị bảo vệ. Hiện những người leo núi thoát nạn như cô đã được dời đến vùng an toàn.Vũ Hoàng