Kim Jong-un chống gậy đi thị sát quân độiHãng thông tấn nhà nước Triều Tiên hôm nay đưa tin ông Kim Jong-un tiến hành chuyến kiểm tra một đơn vị huấn luyện phi công chiến đấu, đánh dấu lần xuất hiện đầu tiên có liên quan tới quân sự sau quãng thời gian dài vắng mặt.Theo  KCNA , ông Kim Jong-un đã thực hiện chuyến thị sát, đồng thời chỉ đạo việc cất cánh và hạ cánh cho các phi công lái máy bay chiến đấu thuộc đơn vị phòng không, không quân số 1017 và 458 của Quân đội Nhân dân Triều Tiên.Ông Kim ca ngợi các phi công bởi "kỹ năng lái máy bay xuất sắc và thể hiện khả năng làm chủ kỹ thuật bay". Ông cũng kêu gọi phải có sự trang bị kỹ lưỡng cho phi công nhằm sẵn sàng cho một cuộc chiến tranh hiện đại.Đây là lần xuất hiện đầu tiên có liên quan tới quân sự của ông Kim sau nhiều ngày vắng mặt trước công chúng.Vị lãnh đạo trẻ còn có buổi gặp gỡ với các vận động viên Triều Tiên đạt giải cao trong các kỳ đại hội thể thao tầm cỡ thế giới và khu vực cùng huấn luyện viên của họ.Trong buổi nói chuyện, ông Kim và vợ đi bắt tay từng vận động viên và huấn luyện viên đồng thời chúc mừng thành tựu của họ. "Những thành công vượt bậc chúng ta đạt được thời gian gần đây là thắng lợi to lớn, dựa trên nỗ lực nhằm bảo vệ phẩm giá cao quý của người Triều Tiên",  KCNA  dẫn lời ông nói.Vài giờ sau,  Rodong Sinmun , tờ báo chính thức của đảng Lao động Triều Tiên, công bố một số bức ảnh về việc ông Kim kiểm tra tập huấn quân sự và gặp mặt các vận động viên. Ông vẫn sử dụng cây gậy chống, giống với hai lần xuất hiện gần đây nhất.KCNA  như thường lệ không cho biết chính xác ngày giờ và địa điểm diễn ra các sự kiện.Ông Kim Jong-un biến mất trước công chúng từ ngày 3/9 sau khi cùng vợ tham dự một buổi hòa nhạc ở Bình Nhưỡng. Trong thời gian vắng mặt, ông bỏ lỡ nhiều sự kiện trọng đại của đất nước như cuộc họp quan trọng của Quốc hội và lễ kỷ niệm 69 năm ngày thành lập đảng Lao động. Ông xuất hiện trở lại lần đầu tiên hôm 14/10, trong chuyến thăm một khu nhà ở mới xây dựng, sau hơn 40 ngày vắng bóng.Vũ Hoàng