Hà Lan đề nghị Putin hợp tác tối đa về vụ MH17Thủ tướng Hà Lan vừa gặp mặt Tổng thống Nga Vladimir Putin và đề nghị nước này "hợp tác tối đa" nhằm tìm ra nguyên nhân thảm họa MH17. "Tôi vừa nói chuyện với Tổng thống Putin ở Milan và yêu cầu hợp tác tối đa nhằm lý giải cho thảm họa MH17", Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte tối qua viết trên tài khoản mạng xã hội Twitter.Ông Rutte gặp ông Putin bên lề  Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Á-Âu (ASEM). Sự kiện khai mạc hôm qua tại Milan, Italy."Đây là một chủ đề gây xúc động mạnh và tất nhiên, tôi giận dữ với tất cả các bên đã khiến việc bắt đầu công việc tại hiện trường máy bay rơi trở thành điều bất khả thi",  AFP  dẫn lời ông Rutte cho biết trên trang Facebook. "Nhưng giờ chúng tôi toàn toàn quyết tâm để đạt được mục tiêu. Tôi sẽ tận dụng mọi cơ hội để nêu bật vấn đề".4 chuyên gia Hà Lan đầu tuần này trở lại hiện trường máy bay rơi ở khu vực do phe ly khai thân Nga kiểm soát, thuộc đông Ukraine. Tuy nhiên các quan chức Hà Lan, trong đó có cả ông Rutte, than phiền vì nước này không được tiếp cận hiện trường một cách đầy đủ. Các chuyên gia pháp y Hà Lan hồi đầu tháng 8 cũng phải hoãn tìm kiếm trong khu vực do cuộc chiến giữa Kiev và phe ly khai thân Nga.Chuyến bay MH17 hôm 17/7 rơi khi đang bay qua khu vực do phe ly khai kiểm soát ở đông Ukraine, làm 298 người thiệt mạng, trong đó có 153 người Hà Lan. Hà Lan chịu trách nhiệm nhận dạng thi thể và điều tra nguyên nhân thảm họa. Đến nay, tổng cộng 272 thi thể đã được nhận dạng.Kiev và phương Tây cáo buộc phe ly khai thân Nga bắn rơi máy bay bằng tên lửa do Nga cung cấp. Moscow bác bỏ tuyên bố này và cho rằng Kiev mới là bên đứng đằng sau vụ việc.  Báo cáo sơ bộ của đội điều tra do Hà Lan dẫn đầu dường như ủng hộ quan điểm cho rằng máy bay trúng tên lửa phòng không.Trọng Giáp