Thủ tướng gặp các lãnh đạo bên lề hội nghị ASEMThủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sáng nay gặp các lãnh đạo Thụy Sĩ, Luxembourg và Ba Lan, bên lề hội nghị cấp cao ASEM. Theo thông cáo Bộ Ngoại giao, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sáng nay gặp mặt với Tổng thống Thuỵ Sĩ Didier Burkhalter, Thủ tướng Luxembourg Xavier Betten và Thủ tướng Ba Lan Ewa Kopacz.  Cuộc gặp diễn ra trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao ASEM lần thứ 10 tại Milan, Italy.Tại cuộc gặp với tổng thống Thụy Sĩ, lãnh đạo hai nước nhất trí đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, hợp tác phát triển, đẩy nhanh đàm phán ký kết FTA giữa Việt Nam và Khối thương mại tự do châu Âu (EFTA) mà Thụy Sĩ là thành viên, phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, nhất là Liên Hợp Quốc và ASEM.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh chính phủ Việt Nam luôn tạo thuận lợi cho doanh nghiệp nước ngoài kinh doanh, đầu tư ở Việt Nam và mong muốn các doanh nghiệp Thụy Sĩ mở rộng kinh doanh, đầu tư với Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực mà Thụy Sĩ có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, công nghệ cao, hóa chất, dược phẩm. Tổng thống Thụy Sĩ bày tỏ mong muốn sớm thăm Việt Nam trong dịp Thụy Sĩ mở Tổng lãnh sự quán tại Thành phố Hồ Chí Minh.Tại cuộc gặp thủ tướng Luxembourg, h ai thủ tướng hoan nghênh các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2013 và nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao hợp tác kinh tế với  Luxembourg,  cám ơn  Luxembourg  dành cho Việt Nam vị trí ưu tiên trong hợp tác phát triển. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi thương mại và thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực dịch vụ, vận tải, dịch vụ tài chính – ngân hàng, du lịch, tăng trưởng xanh, vệ tinh.Thủ tướng Luxembourg khẳng định nước này coi trọng quan hệ hợp tác với Việt Nam và nhấn mạnh sẽ phối hợp thúc đẩy EU sớm phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác (PCA) và hoàn tất đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) giữa Việt Nam và EU.Trong cuộc gặp với thủ tướng Ba Lan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao vị thế ngày càng tăng của Ba Lan tại châu Âu và thế giới thể hiện qua việc ông Donald Tusk, nguyên thủ tướng Ba Lan vừa được bầu làm Chủ tịch Hội đồng châu Âu. Hai thủ tướng nhất trí trao đổi các chuyến thăm cấp cao, thúc đẩy hợp tác toàn diện, nhất là về kinh tế, tài chính, nông nghiệp. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Ba Lan sớm phê chuẩn Hiệp định Hợp tác và Đối tác toàn diện Việt Nam – EU (PCA), sớm hoàn tất ký Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam – EU (FTA).Trước đó, vào tối ngày 16/10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc tiếp xúc với Thủ tướng Hungary Viktor Orban. Hai bên nhất trí về các biện pháp củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống hai nước, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, giáo dục. Thủ tướng Viktor Orban bày tỏ mong muốn sớm thăm Việt Nam.Trọng Giáp