Kim Jong-un tiếp tục chống gậy thị sát Bình NhưỡngTruyền thông Triều Tiên hôm nay đưa tin nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong tuần tiếp tục chống gậy đến thăm một công trình mới xây ở Bình Nhưỡng, lần xuất hiện thứ hai sau hơn 5 tuần vắng bóng.Ông Kim Jong-un có chuyến đi thị sát khu chung cư mới dành cho giảng viên của Đại học Công nghệ Kim Chaek ở Bình Nhưỡng, hãng thông tấn nhà nước Triều Tiên  KCNA  cho hay. Hãng tin không công bố thời gian cụ thể của chuyến đi nhưng sự kiện được cho là diễn ra vào hôm qua.Ngoài đưa ra "hướng dẫn trực tiếp" tại hai tòa nhà 46 tầng, ông Kim còn gửi đi "những lời tốt đẹp nhất tới đội ngũ giảng viên và nhà nghiên cứu, chúc họ có cuộc sống thoải mái và hạnh phúc trong những căn hộ mới".KCNA còn đăng tải một số hình ảnh ông Kim quan sát xung quanh khu chung cư và kiểm tra bên trong các căn hộ.  Rodong Sinmun , tờ báo chính thức của đảng Lao động Triều Tiên, cũng đăng ảnh cùng thông tin liên quan tới chuyến thăm. Nhà lãnh đạo Triều Tiên vẫn sử dụng gậy chống để di chuyển giống như trong chuyến thị sát khu chung cư mới xây dành cho các nhà khoa học cũng ở Bình Nhưỡng được đưa tin hôm 14/10.Ông Kim từng tới khu vực này vào tháng 5 và tháng 8, yêu cầu nhà chức trách liên quan hoàn thành xây dựng vào ngày 10/10, nhân dịp 69 năm thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Việc Kim Jong-un tiếp tục chọn thăm thêm một khu nhà ở được cho là để tăng cường hình ảnh nhà lãnh đạo quan tâm đến sinh kế của người dân.Như Tâm