Y tá Anh muốn quay lại Tây Phi sau khi khỏi EbolaWilliam Pooley, công dân Anh đầu tiên nhiễm virus Ebola và đã hồi phục hoàn toàn, cho biết sẽ quay lại Tây Phi vì anh còn nhiều việc phải làm ở đó.William được đưa về nước trên một máy bay quân sự hồi tháng 8, và được cách ly, điều trị bằng loại thuốc ZMapp thử nghiệm. Người đàn ông 29 tuổi hôm 15/10 cho biết anh đang chuẩn bị bay trở lại Sierra Leone để giúp người dân ở đó chống lại đại dịch đã cướp đi sinh mạng của gần 4.500 người."Tôi biết bố mẹ lo lắng, nhưng họ hiểu đó là điều tôi phải làm",  CBS News  dẫn lời William chia sẻ tại một khóa huấn luyện cho các nhân viên y tế Anh, những người tình nguyện hỗ trợ trại thực địa để đẩy lùi sự lây lan của dịch bệnh.Trong cuộc phỏng vấn với  Guardian,  William kêu gọi Thủ tướng David Cameron, người đã gửi tới anh lời động viên chóng khỏe lúc đang ở viện, và Tổng thống Barack Obama, nỗ lực hơn nữa để huy động cộng đồng quốc tế kiểm soát đại dịch đang tàn phá khắp Tây Phi từ tháng 3."Đây là vấn đề toàn cầu nên cần sự lãnh đạo ở mức toàn cầu. Vì thế, ông Obama và ông Cameron cần cho thấy nhiều sự lãnh đạo hơn nữa trong vấn đề này", William nói và không quên bày tỏ "sự cảm ơn sâu sắc" tới ngài thủ tướng vì đã giúp anh hồi hương và được chăm sóc đặc biệt."Sierra Leone cần nhiều nhân viên y tế quốc tế cùng các tổ chức phi chính phủ như Tổ chức Bác sĩ không biên giới và Hội Chữ thập đỏ. Việc đáp ứng các nhu cầu ấy cần được tăng lên", William cho biết.Nghỉ ngơi tại nhà ở hạt Suffolk sau khi xuất viện hôm 3/9, William rất vui khi đã chiến thắng virus chết người nhưng cũng cảm thấy tuyệt vọng khi không giúp được người bệnh. William chưa nói kế hoạch quay lại Tây Phi của mình với bố mẹ nhưng khi được hỏi cảm thấy thế nào, bà Jackie, mẹ y tá trên, cho biết "đó sẽ là sự lựa chọn của con trai tôi" và "sẽ rất tự hào về William nếu nó quyết định đi".Hôm 12/10, Mỹ ghi nhận trường hợp nhiễm bệnh đầu tiên trên lãnh thổ. Bệnh nhân là y tá gốc Việt Nina Phạm, nhiễm virus sau khi chăm sóc người đàn ông Liberia, Thomas Eric Duncan, qua đời tuần trước.Bình Minh