'Người bí ẩn' gần bệnh nhân Ebola là giám sát viên y tếPhoenix Air hôm qua cho biết người đàn ông không mặc đồ bảo hộ khi đến gần nữ y tá nhiễm Ebola là nhân viên giám sát quy trình y tế của hãng hàng không này, chịu trách nhiệm hướng dẫn bằng lời cho những người còn lại."Các chuyên gia y tế mặc đồ bảo hộ sẽ gặp những hạn chế về tầm nhìn, sư linh động. Công việc của người giám sát quy trình là quan sát thật cẩn thận và chỉ dẫn họ bằng lời nói để đảm bảo không có quy trình tiếp xúc gần nào bị vi phạm",  ABC News  dẫn lời một phát ngôn viên của Phoenix Air cho biết. "Việc này hoàn toàn không có vấn đề gì cả. Thực tế thì nó còn đảm bảo mức độ an toàn cao hơn cho những người liên quan".Nữ y tá Amber Vinson ở Dallas, Texas, hôm 15/10 được chuyển viện tới thành phố Atlanta để điều trị Ebola. 4 nhân viên y tế trong trang phục bảo hộ kín mít đưa cô ra khỏi xe cứu thương tại sân bay Dallas Love Field để lên phi cơ.Những hình ảnh quay được còn cho thấy một người đàn ông cầm tệp hồ sơ đi lại quanh họ mà không mặc đồ bảo hộ. Nhân vật này sau đó trở thành chủ đề bàn tán trên các mạng xã hội với biệt danh "người hồ sơ". Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh (CDC) chưa có bình luận chính thức nào về việc người đàn ông có vi phạm quy trình xử lý khi gặp trường hợp nhiễm Ebola hay không.Independent  dẫn lời Peter Walsh, giảng viên thuộc Đại học Cambrigde, cho biết nguy cơ nhiễm virus tương đối thấp khi đứng gần mà không mặc đồ bảo hộ. Tuy nhiên, nếu chạm vào một trong những nhân viên mặc đồ bảo hộ thì có thể được xem như vi phạm nghiêm trọng các hướng dẫn."Chạm vào một trong những người mặc đồ bảo hộ, đặc biệt là nhận bất kỳ thứ gì từ họ, mới là vi phạm nghiêm trọng.quy trình", Walsh nói. "Khi mặc đồ bảo hộ rồi tiếp xúc với bệnh nhân, họ cũng như bất cứ thứ gì họ chạm vào đều cần được khử trùng".Y tá Vinson và đồng nghiệp người Mỹ gốc Việt Nina Phạm, được chẩn đoán nhiễm virus Ebola sau khi điều trị cho một người đàn ông Liberia. Họ là hai người đầu tiên mắc bệnh này trên đất Mỹ.Như Tâm  (Video:  CBS News )