Ấn Độ thử thành công tên lửa mang đầu đạn hạt nhânẤn Độ hôm nay phóng thử thành công tên lửa hành trình có thể mang đầu đạn hạt nhân Nirbhay, trong lần thử nghiệm thứ hai. Tên lửa Nirbhay được phóng đi lúc 10 giờ sáng nay, từ khu vực thử nghiệm tên lửa thuộc vùng Chandipur, bang Odisha, miền đông Ấn Độ.Nirbhay là loại tên lửa cơ động do Tổ chức Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng Ấn Độ chế tạo. Đây là loại tên lửa hành trình cận âm, có thể mang nhiều loại trọng tải và được phóng từ các loại bệ phóng khác nhau trên mặt đất, đồng thời có chi phí thấp.Theo  NDTV , đặc điểm bay ở tầm thấp của Nirbhay sẽ gây khó khăn cho hệ thống radar phát hiện. Với khả năng mang đầu đạn hạt nhân và tấn công mục tiêu ở cách xa hơn 700 km, loại tên lửa này sẽ nâng cao khả năng tấn công sâu vào lãnh thổ của đối phương.Không giống với thế hệ tên lửa đạn đạo như Agni, Nirbhay có cánh ở phần thân và đuôi. Nó được phóng đi như một tên lửa bình thường và triển khai các cánh nhỏ trong giai đoạn đầu. Nirbhay sẽ chuyển động như máy bay và thậm chí lượn gần mục tiêu, tấn công theo ý muốn từ bất kỳ hướng nào.Trước đó, Ấn Độ đã triển khai các chương trình định vị vệ tinh riêng, và tên lửa hành trình này sẽ bắt đầu sử dụng tín hiệu từ hệ thống không gian của quốc gia. Đây là lần thứ hai quốc gia Nam Á này thử nghiệm Nirbhay, sau lần đầu tiên hồi tháng 3 năm ngoái.Tomahawk là loại tên lửa hành trình siêu mạnh do Mỹ sản xuất và được sử dụng trong chiến tranh vùng vịnh. Quân đội Pakistan cũng từng phóng thử thành công tên lửa hành trình Babur (Haft 7) có tầm bắn 700 km, sử dụng công nghệ tàng hình trước radar và có khả năng mang đầu đạn hạt nhân.Thùy Linh   (Video:  NDTV )