Obama trấn an dân chúng về EbolaTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua khẳng định sẽ thực hiện các biện pháp ứng phó mạnh mẽ nhằm ngăn chặn dịch Ebola, đồng thời tuyên bố khả năng bùng phát là thấp.Ông Obama vừa quyết định hoãn chuyến công tác đến hai bang  New Jersey và Connecticut để tập trung xử lý nguy cơ bùng phát dịch Ebola, sau khi có thông tin  nữ y tá thứ hai nhiễm Ebola, Amber Vinson, từng có mặt trên một chuyến bay thương mại từ bang Ohio về Texas, theo  Reuters ."Chúng ta xử lý vấn đề này rất nghiêm túc ở mức cao nhất của chính phủ. Chúng ta sẽ kiểm soát được tình hình",  Politico  dẫn lời ông Obama. Ông cho rằng các quan chức Mỹ cũng cần theo sát diễn biến dịch ở Tây Phi để kịp thời xử lý.Tổng thống Mỹ tổ chức cuộc họp đặc biệt với các thành viên nội các tại Nhà Trắng để bàn cách ứng phó với virus chết người này.  "Ebola không giống như dịch cúm, nó không ở trong không khí", ông Obama nói và cho rằng cách duy nhất bị lây nhiễm là tiếp xúc với chất lỏng của người có triệu chứng nhiễm dịch. Tổng thống Mỹ đề nghị người dân bình tĩnh vì nguy cơ bùng phát trên đất Mỹ là rất thấp. Ông cho biết mình từng bắt tay và ôm hôn các y tá làm việc trong nhóm xử lý dịch Ebola tại thành phố Atlanta tháng trước.Ông Obama  khẳng định  Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC)  cần gửi đội phản ứng nhanh tới bất kỳ bệnh viện hoặc cơ sở y tế nào trong vòng 24 giờ nếu phát hiện có ca nhiễm Ebola để đảm bảo việc kiểm soát thích đáng. Việc đảm bảo an toàn cho các bác sĩ và y tá cũng rất quan trọng.Hiện chính quyền Obama đang bị chỉ trích vì cách xử lý trước dịch bệnh. Chủ tịch Hạ viện Mỹ  John Boehner cho rằng ông Obama cần xem xét đến việc cấm tạm thời các chuyến bay từ các nước bùng phát dịch, điều mà đến nay Nhà Trắng bác bỏ. Còn thành viên Hạ viện Sheila Jackson Lee nói CDC cần tích cực hơn nữa.Ông Obama đáng lẽ đang trên đường tới thị trấn Union, bang New Jersey để tham gia vận động gây quỹ cho đảng Dân chủ trước thời điểm bầu cử giữa kỳ, và ủng hộ Dan Malloy,  thống đốc bang Connecticut, chạy đua giành thêm một nhiệm kỳ.  Giới quan sát nhận định việc ông Obama hoãn chuyến đi là một sự "rút kinh nghiệm" từ một sự vụ hồi tháng 8. Ông từng bị chỉ trích vì đi đánh golf khi vừa phát biểu về vụ việc nhà báo Mỹ James Foley bị các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) chặt đầu.Ông Obama cũng tổ chức cuộc họp trực tuyến với các lãnh đạo Anh, Pháp, Đức và Italy để bàn về việc ngăn chặn dịch Ebola và nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác quốc tế để dịch bệnh không bùng phát.Khánh Lynh