Phó tổng thư ký ASEAN người Việt nhận bàn giao 7 kg tài liệu7 kg tài liệu đã rút gọn mà Đại sứ Hoàng Anh Tuấn nhận với vai trò phó tổng thư ký ASEAN cho thấy khối lượng công việc không nhỏ mà ông sắp đảm đương."Công việc tôi đảm nhiệm sắp tới có nhiều điều mới so với hiện nay, vì thế tôi vừa phấn chấn lại vừa có chút lo lắng", ông Hoàng Anh Tuấn chia sẻ với  VnExpress  trước ngày chính thức trở thành phó tổng thư ký ASEAN.Trong các cuộc họp hồi tháng 11 năm ngoái, Ngoại trưởng các nước ASEAN đã nhất trí  thông qua việc bổ nhiệm Đại sứ Hoàng Anh Tuấn giữ cương vị Phó Tổng thư ký ASEAN, phụ trách Chính trị - An ninh. Ông sẽ bắt đầu nhiệm kỳ vào tháng 2/2018 và kết thúc vào tháng 2/2021. Ông Tuấn sẽ thay thế  ông  Hirubalan V P, người Singapore.Đại sứ Tuấn đảm nhận vai trò mới tại ASEAN sau khi ông Lê Lương Minh vừa chuyển giao vị trí  Tổng thư ký  cho ông  Lim Jok Hoi , đại diện của Brunei.Tân phó tổng thư ký ASEAN người Việt lý giải vị trí của mình cần bao quát các hoạt động ngoại giao đa phương,  gồm nhiều mảng việc khác nhau và khối lượng công việc lớn hơn trước rất nhiều. Tính chất công việc  khác với ngoại giao song phương mà ông thực hiện từ năm 2016 trên cương vị Đại sứ Việt Nam tại Indonesia.Cách đây gần một tháng, Đại sứ Tuấn đã nhận bàn giao một lượng lớn tài liệu từ người tiền nhiệm  Hirubalan."Với trọng lượng khoảng 7 kg, tương đương 3.000 trang, số tài liệu tôi nhận thực tế đã được rút gọn rồi", ông Tuấn chia sẻ về khối lượng công việc cần bao quát.Điều đó có nghĩa ông cần nghiên cứu các quy định, hồ sơ và các mối quan hệ cần thiết lập trong ba năm sắp tới. Là người  phụ trách mảng hợp tác chính trị, an ninh và quan hệ đối ngoại của ASEAN, Đ ại sứ  Tuấn sẽ góp phần tổ chức các cuộc họp chính giữa ASEAN và các đối tác lớn như Diễn đàn an ninh khu vực (ARF), Cấp cao Đông Á (EAS) và đàm phán về Bộ Quy tắc ứng xử Biển Đông (COC) với Trung Quốc. Hai diễn đàn ARF và EAS do ASEAN chủ trì thu hút sự quan tâm của cả 8 đối tác gồm Mỹ, Nga,  Trung Quốc,  Australia, Nhật Bản, Ấn Độ, Hàn Quốc, và New Zealand.Trước bối cảnh khu vực và quốc tế thay đổi liên tục,  Tân phó tổng thư ký đánh giá ASEAN đang phải đối mặt với nhiều thách thức về an ninh, chính trị, kinh tế và các vấn đề khác. Hiệp hội cần có những phản ứng kịp thời và quyết đoán."Những thách thức hiện nay của ASEAN cũng đa chiều và lớn hơn so với những thách thức Hiệp hội từng gặp trước đó. Cho nên kỳ vọng với ASEAN cũng lớn hơn nhiều", ông Tuấn nói.Trước mắt, Tân phó tổng thư ký sẽ tập trung vào việc giúp  tăng cường quan hệ đối ngoại, hợp tác chính trị - an ninh - quốc phòng giữa các nước thành viên ASEAN với nhau và  giữa ASEAN với các đối tác bên ngoài. Ông cũng đặt trọng tâm vào  giúp Ban Thư ký thực hiện  "Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2015", trong đó có  "Kế hoạch tổng thể Cộng đồng Chính trị - An ninh ASEAN 2025". Các hoạt động này nhắm tới mục tiêu bao trùm  là củng cố đoàn kết trong nội khối, tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN trong các cấu trúc khu vực." Mong muốn và kế hoạch thì rất nhiều. Tôi cho rằng  để những mục tiêu trở thành hiện thực thì cần phải bắt tay ngay từ những ngày đầu và kiên trì thực hiện cho đến ngày cuối cùng kết thúc nhiệm kỳ của mình", ông Tuấn chia sẻ.Việt Anh