Quan hệ Nga - Trung được ví với búp bê gỗThủ tướng Trung Quốc ví những cơ hội hợp tác chung giữa nước này và Nga giống như con búp bê gỗ matryoshka, trong chuyến thăm của ông tới thủ đô Moscow.  "Tôi tin rằng búp bê matryoshka tượng trưng cho tiềm năng hợp tác lớn giữa Trung Quốc và Nga",  AFP  dẫn lời ông Lý nói sau cuộc thảo luận với người đồng cấp Nga Dmitry Medvedev ở thủ đô Moscow .M atryoshka, loại búp bê gỗ lồng vào nhau nổi tiếng của Nga, được ông Lý ví với những cơ hội chung lớn lao của hai nước.  "Cả hai nước đều quyết tâm xây dựng tình hữu nghị vĩnh cửu và cùng nhau bảo vệ hòa bình, ổn định trong khu vực và thế giới nói chung", ông Lý nói.Trong chuyến thăm Nga, ông Lý cũng gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin, cam kết thúc đẩy quan hệ song phương và hợp tác trong các vấn đề quốc tế. Tại cuộc gặp, ông Putin gọi Nga và Trung Quốc là "những đối tác tự nhiên, những đồng minh tự nhiên". Tổng thống Nga cũng mong chờ gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, bên lề Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) ở Bắc Kinh vào tháng tới.Cuộc gặp giữa ông Lý và Putin diễn ra sau khi hai nước ký 38 thỏa thuận hợp tác, trong đó bao gồm hiệp định mở cửa trao đổi đồng nhân dân tệ và đồng ruble trị giá 150 tỷ nhân dân tệ, một động thái rõ ràng nhằm giảm sự phụ thuộc vào đồng USD.Hai nước cũng cam kết thúc đẩy kim ngạch thương mại song phương từ 90 tỷ USD năm ngoái lên 100 tỷ USD vào năm tới, cũng như hợp tác về năng lượng và tài chính.Trọng Giáp