Thủ tướng Đức mong các nước duy trì hòa bình ở Biển ĐôngThủ tướng Đức Angela Merkel hôm nay khẳng định nước này quan tâm tới việc bảo đảm con đường hàng hải an toàn và tự do ở Biển Đông và mong các nước có tranh chấp thực hiện các cam kết quốc tế ở khu vực này.Trao đổi với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đang ở thăm chính thức Đức, bà Merkel cho hay Đức và các nước châu Âu sẽ tiếp tục ủng hộ việc thực hiện các biện pháp hòa bình để giải quyết vấn đề Biển Đông, thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu lại lập trường nhất quán của Việt Nam là giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, không để tái diễn tình trạng căng thẳng, không sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực. Các tranh chấp cũng cần được giải quyết phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước về luật biển của Liên Hợp Quốc năm 1982 (UNCLOS) và Tuyên bố Ứng xử của các DOC.Đề cập tới Hội nghị Cấp cao Á - Âu (ASEM) tại Milan (Italy) cuối tuần này, bà Merkel cho biết Đức và các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) sẽ thảo luận vấn đề an toàn và an ninh ở Biển Đông để tạo nên con đường hàng hải an toàn và tự do ở khu vực này.Thủ tướng Đức  khẳng định tiếp tục ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với EU, thúc đẩy việc sớm kết thúc đàm phán, ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU và công nhận Việt Nam có quy chế kinh tế thị trường cùng thời điểm hoàn tất đàm phán.Trong EU, Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2013 đạt 7,7 tỷ USD, tăng 18 % so với năm 2012. Hiện Đức đang xếp thứ 22 trong số 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với 232 dự án còn hiệu lực và tổng vốn đăng ký đạt 1,25 tỷ USD. Khoảng 250 doanh nghiệp, trong đó có nhiều tập đoàn kinh tế hàng đầu của Đức như Siemens, Bosch, Bilfinger... đang kinh doanh hiệu quả tại Việt Nam.Hai nhà lãnh đạo  cũng nhất trí thúc đẩy tiến độ các dự án hợp tác trọng điểm hai bên như Ngôi nhà Đức, xây dựng tuyến tầu điện ngầm số 2 tại TP HCM.  Chính phủ Đức khẳng định sẽ tiếp tục duy trì ODA cho Việt Nam trong thời gian tới, tập trung vào ba lĩnh vực ưu tiên là năng lượng, bảo vệ môi trường và dạy nghề.Việt Nam hoan nghênh Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Đức sang thăm Việt Nam và chủ trì Hội nghị Doanh nghiệp Đức khu vực châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 14 tại  TP HCM  vào tháng 11 tới.Bà Merkel và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ tổ chức các sự kiện có ý nghĩa, thiết thực kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Đức vào năm sau.Khánh Lynh