IS tung video dọa Obama, PutinCác phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) hôm qua tung ra video thách thức các lãnh đạo của Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Nga đối đầu, và kêu gọi các tín đồ phương Tây gia nhập đội quân khủng bố. Theo  IB Times , trong video  hơn 9 phút, các tay súng IS người Mỹ, Pháp, Đức lần lượt đứng trước ống kính và đưa ra những lời cảnh báo đến các quốc gia này về chiến dịch không kích tại Trung Đông.Chúng ngồi trên một ngọn đồi với lá cờ đen cắm phía sau lưng, tay cầm súng  và tuyên bố đang ở Dabiq, một thị trấn của Syria."Bọn ta đang đợi các ngươi ở Dabiq, bọn ta cũng đang đợi các người ở Iraq. Hãy kéo liên minh những kẻ vô đạo đến đây, những kẻ bội giáo bù nhìn, chúng không thể nào giúp được các ngươi đâu", một phiến quân người Mỹ thách thức. "Những quả bom các ngươi thả xuống sẽ không lay chuyển được kế hoạch bọn ta, chỉ làm cho bọn ta mạnh hơn mà thôi".Tên này thậm chí còn đe dọa cắm cờ của IS trên nóc Nhà Trắng, phủ tổng thống Mỹ.Hai phiến quân còn lại tiếp nối bằng những lời cảnh báo rằng chiến dịch không kích của liên minh phương Tây sẽ thất bại. Phần tử người Đức thách Mỹ, Đức, Australia, Hà Lan hay bất cứ nước nào đối đầu với IS tại Iraq."Đến đây, bọn ta đã đợi các ngươi 1.400 năm rồi", y nói.Tên này mỉa mai Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Đức Angela Merkel là "những kẻ dối trá", đồng thời đe dọa một loạt lãnh đạo hàng đầu thế giới khác."Ta sẽ tóm hết tất cả các ngươi! Hollande, Cameron, Putin! Liên minh chống lại người Hồi giáo, các ngươi sẽ thất bại!", y nhắc đến tổng thống Pháp, thủ tướng Anh và tổng thống Nga.Y cũng kêu gọi các tín đồ Hồi giáo ở các nước phương Tây đến Dabiq và gia nhập IS quyết chiến trận cuối để thành lập một Vương quốc Hồi giáo.Theo báo chí Đức, phiến quân trên là Michael N, đã cải đạo và đổi tên thành Abu Dawud. Hè năm 2012, y cùng vợ sang Ai Cập, sau đó bị giam giữ tại Libya một thời gian ngắn trước khi đến Syria và gia nhập IS. Y bị giới chức xếp vào hàng nguy hiểm và từng cầm đầu một tổ chức Hồi giáo cực đoan bị Bộ Nội vụ Đức cấm hoạt động hồi tháng 6/2012.Giới chức Mỹ hôm qua cho hay đã thực hiện khoảng 40 đợt không kích vào thị trấn chiến lược Kobani trong hai ngày gần đây và tiêu diệt được "vài trăm" phiến quân IS. Hiện lực lượng này đã phải rút lui khỏi nhiều khu vực của Kobani.Anh Ngọc