Y tá Mỹ sốt nhẹ vẫn được lên máy bayNữ y tá Amber Vinson sốt 37,5 độ C và vẫn được phép lên máy bay cùng hơn một trăm người khác, chỉ một ngày trước khi cô bị xác định dương tính với virus Ebola. Vinson, 29 tuổi, bay từ Dallas, bang Texas, đến Cleveland, bang Ohio hôm 10/10. Cô quay về sau đó ba ngày, trên chuyến bay 1143 của hãng Frontier Airlines cùng 132 người khác.Theo  NBC News , trước chuyến bay này, Vinson đã tự theo dõi bản thân và báo cáo cho Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh (CDC) rằng nhiệt độ của cơ thể cô tăng lên 37,5 độ C. Tuy nhiên, m ức nhiệt này nằm dưới ngưỡng cấm bay là 38 độ C của CDC.Ngoài ra, Vinson cũng được cho là đã mặc trang phục bảo hộ đầy đủ khi tham gia chăm sóc cho bệnh nhân nhiễm Ebola Thomas Eric Duncan. Do đó, CDC không hề khuyến cáo cô hủy chuyến bay trên.Chuyến đi thăm gia đình của Vinson ở Ohio khiến vùng đô thị thứ hai của Mỹ đứng trước nguy cơ lây nhiễm Ebola. Ba nhân viên của trường đại học Kent State mà cô tiếp xúc trong thời gian ở đây đã được yêu cầu ở nhà để theo dõi các dấu hiệu liên quan đến Ebola trong 21 ngày.Một số nhân viên y tế của bệnh viện Cleveland và hệ thống chăm sóc sức khỏe Metro Health tại bang này đã được cho nghỉ việc tạm thời. Họ cùng đi trên chuyến bay với Vinson từ Dallas đến Cleveland sau khi đến đó tham dự một hội thảo.CDC cũng đang điều nhân viên đến Ohio để hỗ trợ đối phó với Ebola.Vinson được cách ly ngay lập tức vào hôm 14/10 sau khi thông báo bị sốt và hiện được chuyển đến bệnh viện Đại học Emory ở Atlanta. Đây là nơi đã chữa trị thành công cho hai người nhiễm Ebola ở Tây Phi.Ông Thomas Frieden, giám đốc CDC, trấn an rằng xác suất nhiễm virus của các hành khách đi cùng chuyến bay với nữ y tá là rất thấp. Tuy nhiên, lẽ ra cô vẫn không nên lên máy bay.Cổ phiếu hàng không Mỹ hôm qua tiếp tục giảm trước những lo ngại rằng dịch Ebola sẽ khiến nhiều người hạn chế di chuyển bằng máy bay.Nina Phạm, nữ y tá gốc Việt 26 tuổi, là người đầu tiên nhiễm Ebola trên đất Mỹ. Cô cũng nằm trong đội ngũ chăm sóc cho bệnh nhân Duncan suốt 11 ngày tại bệnh viện Texas Health Presbyterian. Bệnh viện cho hay Phạm vẫn đang ở trong "tình trạng tốt".Anh Ngọc