Thổ Nhĩ Kỳ cấm công dân sang Syria tham chiếnThổ Nhĩ Kỳ cho phép người Syria tị nạn trở về chiến đấu chống phiến quân Hồi giáo ở thị trấn Kobani, nhưng cấm tiệt công dân Thổ sang nước láng giềng tham chiến."Người tị nạn Syria chạy khỏi đất nước sẽ được phép quay trở lại" để tham gia chiến đấu tại Kobani,  AFP  dẫn lời Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ  Ahmet   Davutoglu  hôm qua nói sau cuộc họp với Bộ Nội vụ. Tuy nhiên,  công dân nước ngoài và người Thổ Nhĩ Kỳ thì không được phép vượt biên vào Syria."Thổ Nhĩ Kỳ chưa bao giờ đóng cửa biên giới đối với người tị nạn Syria. 2.000 người đã vượt biên sang Thổ Nhĩ Kỳ trong những ngày gần đây để lánh nạn. Nhưng đối với công dân Thổ Nhĩ Kỳ vượt biên sang Syria, chúng tôi không thể để họ trở thành một phần của cuộc chiến dù cho họ có đứng về phe nào đi nữa", ông  Davutoglu  cho biết."Không thể chấp nhận tuyên bố cho rằng cuộc khủng hoảng diễn ra chỉ vì Thổ Nhĩ Kỳ không mở cửa biên giới", ông nói thêm. "Chúng tôi cố gắng ngăn chặn các công dân có ý định vượt biên, bởi điều đó trái với luật của nhà nước lập hiến".Ông Davutoglu cũng nhấn mạnh người tị nạn Syria "không xin phép chúng tôi khi đến đây, vì thế họ không cần sự chấp thuận của chúng tôi khi quay trở về nước mình". Nhưng hầu hết những người tị nạn này đều không muốn quay về.Tuyên bố của Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ được đưa ra sau khi Tổng thống Pháp Francois Hollande yêu cầu Ankara "mở cửa biên giới hoàn toàn" để quân tiếp viện tiếp cận thị trấn Kobani.Staffan de Mistura, đặc sứ của Liên Hợp Quốc về Syria, tuần trước cũng kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ cho phép đưa tình nguyện viên và thiết bị qua biên giới nhằm hỗ trợ lực lượng người Kurd đang chiến đấu ở Kobani chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Vũ Trang