Dì của 13 đứa trẻ bị giam cầm ở Mỹ 20 năm không được gặp cháuTừng nhiều lần cầu xin chị và anh rể để được gặp các cháu nhưng dì của 13 đứa trẻ bị giam cầm ở California chưa bao giờ thành công.Suốt hàng chục năm, Elizabeth Flores van nài để được gặp các cháu mình, thậm chí chỉ cần trên Skype thôi cũng đủ. Tuy nhiên, chị gái cô, Louise, và chồng, David Turpin, không bao giờ cho phép, theo  CNN ."Khi chuyện đó xảy ra trong 20 năm và trước cả lúc có lũ trẻ, bạn sẽ không nghĩ đấy là bất thường", Flores ngày 17/1 cho biết trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình. "Nếu như chị ấy cách ly lũ trẻ cách đây hai năm, chúng ta có thể nghi ngờ có chuyện gì không ổn. Nhưng điều này diễn ra trước cả thời điểm họ có con... Họ thực sự tách biệt và không giao thiệp nhiều".Thế giới giờ đây đã biết một số chuyện bên trong căn nhà 4 phòng ngủ của gia đình Turpin. 13 đứa con nhà Turpin bị chính cha mẹ mình giam cầm, xiềng xích. Hiện tại, lũ trẻ đã tự do và cha mẹ chúng bị bắt. Louise và David Turpin đối mặt cáo buộc tra tấn và gây nguy hiểm cho trẻ em.Flores cho hay cô không bao giờ cảm thấy thoải mái với người anh rể. Cô từng ở với vợ chồng chị khoảng vài tháng hồi còn học đại học. Lúc bấy giờ, hai người mới có ít con."Tôi nghĩ họ thật sự nghiêm khắc, nhưng không thấy dấu hiệu bạo hành", Flores kể. Tuy nhiên, theo lời Flores, điều kỳ quặc khiến cô khó chịu nhất là người anh rể thường xuyên nhìn cô tắm."Nếu tôi đi tắm, anh ấy sẽ vào cùng và nhìn tôi. Nó giống như một trò đùa", Flores nói. "Anh ấy không bao giờ chạm vào tôi hay làm gì khác".Song Flores cho hay cô chưa bao giờ kể với ai câu chuyện trên. "Tôi còn trẻ. Tôi sợ hãi. Tôi ở Texas và không quen biết ai", Flores chia sẻ. "Tôi được đối xử như lũ trẻ trong nhà và họ cũng có những luật lệ đối với tôi. Nay, trưởng thành rồi, nhìn lại quá khứ, tôi có thể thấy những thứ mà trước đây tôi không thấy".Khi gia đình ngày một lớn dần lên, Louise Turpin thậm chí còn cắt đứt liên lạc cả với cha, Flores kể. Vài năm trước, ông từng đặt vé máy bay đến thăm Louise để tạo bất ngờ nhưng người phụ nữ này đã yêu cầu cha không tới.Teresa Robinette, một người em gái khác của Louise Turpin, cho biết cô thỉnh thoảng vẫn liên lạc với chị mình. Cô đã rất lo lắng về cân nặng của những đứa trẻ. "Tôi nhiều lần bảo với Louise rằng lũ trẻ gầy quá nhưng chị ấy cười phá lên rằng: 'David rất cao và mảnh khảnh. Lũ trẻ sẽ giống anh ấy", Robinette nói.Sau khi nghe tin lũ trẻ bị tra tấn ở nhà, Robinette bật khóc. "Chúng tôi cũng vô cùng đau đớn, sốc, tức giận và thất vọng như bao người khác".Flores trong khi đó cho hay dù suy sụp, cô vẫn yêu quý chị mình. "Tôi không đồng tình với những gì chị ấy làm, hành động của chị ấy khiến cả gia đình đau khổ. Nhưng tôi muốn chị ấy biết tôi vẫn cầu nguyện cho chị", Flores nói.Nhưng Flores có một thông điệp khác quan trọng hơn gửi tới các cháu mình. "Tôi muốn các cháu biết chúng vẫn còn gia đình yêu thương chúng".Vũ Hoàng