Bộ đồ hóa trang ăn theo Ebola gây tranh cãi ở MỹCác bộ đồ và phụ kiện giống trang phục bảo hộ của các nhân viên y tế chăm sóc bệnh nhân Ebola đang được rao bán khắp nước Mỹ, gây nên nhiều bình luận ngược chiều.Twitter và các mạng xã hội khác đang xôn xao về trang phục cho mùa Halloween năm nay. Bộ đồ phòng Ebola hiện có sẵn trên cửa hàng trực tuyến brandsOnSale với giá gần 80 USD. Tuần đầu tiên sau khi trang phục Ebola được rao hôm 8/10, brandsOnSale đã bán được hơn chục bộ.Sản phẩm được miêu tả: "Bạn chắc chắn được chuẩn bị nếu có bất kỳ sự bùng phát dịch bệnh nào xảy ra rại tiệc Halloween của bạn. Đây sẽ đúng là bộ trang phục   "có sức lây lan"   nhất của năm nay".Theo dòng quảng cáo trên website của brandsOnSale, sản phẩm gồm có áo liền quần màu trắng, tấm chắn che mặt, kính bảo vệ mắt an toàn, găng tay nhưng không có ủng. Trang phục tương tự và mặt nạ chống Ebola cũng được rao bán trên eBay.Johnathon Weeks, giám đốc điều hành của brandsOnSale cũng cẩn thận giải thích rằng bộ quần áo này thực tế không mang tính phòng bệnh. "Trang phục không được dùng như một bộ đồ phòng Ebola thực sự", Weeks nói.Weeks cho rằng công ty của anh tạo ra nhiều trang phục khác nhau dựa vào các sự kiện hiện tại. "Chúng tôi đang bán hàng tấn đôi cánh Joan Rivers. Chúng tôi không đi chệch khỏi bất cứ điều gì gây tranh cãi", Weeks cho biết trên  News.Tuy nhiên nhiều cửa hàng bán đồ Halloween ở New York từ chối không nhập hàng vì sản phẩm ấy khiến họ "thực sự thất vọng về Halloween".Những người chỉ trích cho rằng trong khi y tá Nina Pham, người đầu tiên nhiễm Ebola trên đất Mỹ, và một nhân viên y tế khác ở Dallas vừa xác định dương tính với Ebola đang phải chiến đấu với virus chết người, thì xu hướng thời trang trên có lẽ còn quá sớm."Thông thường, tôi hay nghĩ rằng sự mỉa mai và hài hước là để cho vui, nhưng trang phục trên trong bối cảnh hiện nay liệu có thực sự vui? Ý tôi là, Ebola thậm chí vẫn chưa được kiểm soát",  Sky News  dẫn lời Maria McKenna, nhân viên chăm sóc bệnh nhân hậu phẫu tại một bệnh viện ở Philadelphia, cho hay.Sau khi có vài trường hợp nhiễm bệnh bên ngoài Tây Phi, nơi có hơn 4.500 người chết, tổ chức Y tế Thế giới WHO lên tiếng cảnh báo ca nhiễm mới có thể lên tới 10.000 ca mỗi tuần trong vòng hai tháng.Bình Minh