Đức có bệnh nhân đầu tiên chết vì EbolaMột nhân viên Liên Hợp Quốc bị nhiễm virus Ebola vừa qua đời tại bệnh viện ở Đức, sau chưa đầy một tuần được chuyển tới để điều trị."Chúng tôi có thể xác nhận rằng nhân viên của Liên Hợp Quốc bị nhiễm virus Ebola được điều trị tại đây đã qua đời đêm qua. Nạn nhân là một công dân Sudan",  CNN  dẫn lời Constantin Sauff, phát ngôn viên Bệnh viện St. Georg ở thành phố Leipzig, cho hay.Sauff cho biết nạn nhân bị nhiễm Ebola khi làm việc tại Liberia. Nước này cùng với Sierra Leone và Guinea là những quốc gia đang phải chịu ảnh hưởng nặng nề từ loại virus chết người này. Nhân viên Liên Hợp Quốc trên được đưa tới Đức hôm 9/10 để điều trị tại một trung tâm cách ly, nơi đội ngũ bác sĩ đã "chuẩn bị hoàn hảo" cho nhiệm vụ.Theo  AFP , Đức trước đó từng điều trị cho hai bệnh nhân nhiễm virus Ebola tại Sierra Leone. Trong đó, chuyên gia người Senegal được điều trị tại thành phố Hamburg và xuất viện hôm 4/10 còn bác sĩ người Uganda đang điều trị ở thành phố Frankfurt.Đại dịch Ebola năm nay đã làm hơn 4.000 người thiệt mạng. Hầu hết nạn nhân là ở Guinea, Sierra Leone và Liberia. Ebola là loại virus nguy hiểm, có tỷ lệ gây tử vong 50-80% và lây lan thông qua tiếp xúc với các chất dịch cơ thể người bệnh.Mỹ cùng nhiều lãnh đạo Liên Hợp Quốc hôm qua kêu gọi những nỗ lực quốc tế "mạnh mẽ hơn" để đối phó với dịch Ebola, sau khi các nhân viên y tế ở Liberia yêu cầu có hỗ trợ tài chính khẩn cấp để điều trị cho bệnh nhân trong cái gọi là "khủng hoảng y tế tồi tệ nhất của thời hiện đại".Như Tâm