Ukraine bổ nhiệm Bộ trưởng Quốc phòng mớiQuốc hội Ukraine hôm nay phê chuẩn cho Stepan Poltorak, Tư lệnh Lực lượng Vệ binh Quốc gia, làm Bộ trưởng Quốc phòng, sau khi người tiền nhiệm từ chức vì thất bại trong chiến dịch trấn áp khu vực miền đông.Với tỷ lệ 245 phiếu thuận và 1 phiếu chống, quốc hội Ukraine phê chuẩn ông Stepan Poltorak làm Bộ trưởng Quốc phòng,  AFP  cho hay. Ông Poltorak là người thứ tư đảm nhiệm vị trí này kể từ khi bán đảo Crimea sáp nhập vào Liên bang Nga hồi tháng 3.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko gọi Poltorak là người đàn ông "nhiều kinh nghiệm về quân đội và có tầm nhìn chiến lược trong cải cách công nghiệp quốc phòng". Tân Bộ trưởng Quốc phòng đề nghị quốc hội cho ông thêm thời gian để xây dựng lại lực lượng."Ukraine cần hòa bình và chỉ có một lực lượng vũ trang hiện đại, huấn luyện tốt, được cung cấp tốt mới có thể đảm bảo điều đó", ông Poltorak nói.Poltorak, 49 tuổi, được Tổng thống Poroshenko đề cử sau khi người tiền nhiệm Valeriy Geletey đệ đơn từ chức do phải chịu nhiều chỉ trích vì để Kiev thất bại thảm bại ở thành phố Ilovaisk, miền đông Ukraine, hồi cuối tháng 8. Hơn 100 binh sĩ Ukraine đã bị phe ly khai bắt hoặc tiêu diệt mà không nhận được bất kỳ sự hỗ trợ nào từ các đơn vị quân đội chính phủ gần đó.Thất bại ở Ilovaisk, phía đông thành trì Donetsk của phe ly khai, buộc Tổng thống Poroshenko phải từ bỏ hy vọng về giải pháp quân sự và kêu gọi hai bên ngừng bắn hôm 5/9.Thay đổi tại vị trí cao nhất của Bộ Quốc phòng Ukraine diễn ra trong bối cảnh lệnh ngừng bắn với phe ly khai vẫn gặp nhiều thách thức và Kiev đang chuẩn bị cho các cuộc bầu cử Quốc hội sớm vào ngày 26/10. Tòa thị chính Mariupol hôm nay cho biết đã có 5 dân thường thiệt mạng và 10 người bị thương khi đạn pháo rơi xuống khu vực đang tổ chức tang lễ ở ngoại ô thành phố, đồng thời cáo buộc phe ly khai pháo kích.Như Tâm