Thiên thạch hơn một tấn sáng rực bầu trời Mỹ, gây động đất nhẹMột quả cầu lửa lớn thắp sáng bầu trời Michigan và các bang lân cận, gây ra động đất nhẹ.Người dùng mạng xã hội xôn xao khi cư dân một số nơi ở Mỹ và Canada chia sẻ các video cho thấy một vật thể rực sáng trên bầu trời ngày 16/1, theo  CNBC .Carlie Williams đang lái xe ở Windsor khi ánh sáng rực rỡ lóe lên, cô sau đó nghe thấy tiếng động lớn.  "Nó giống như tiếng đèn flash từ máy ảnh hoặc một tia sét lớn. Âm thanh phát ra vài phút sau đó".Maya Banner, một cư dân Windsor khác, cho biết cô có thể cảm thấy mặt đất rung chuyển khi sự việc diễn ra.Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ sau đó xác nhận có sao băng vào khoảng 20h10 ngày 16/1, gây ra trận động đất mạnh hai độ.  Hội Thiên thạch Mỹ cho biết sao băng có thể nhìn thấy được ở 6 bang Mỹ và ở Canada.Thiên thạch có đường kính khoảng 1,8 m, nặng hơn một tấn, rơi vào bầu khí quyển với vận tốc khoảng 45.000 km/h, theo Bill Cooke, người đứng đầu Văn phòng Môi trường Thiên thạch của NASA tại Alabama.Phương Vũ