Kim Jong-un được bác sĩ ngoại quốc chữa bệnhLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có thể đã được các bác sĩ nước ngoài chữa trị vì bị thương ở chân. Ông Kim "gặp vấn đề ở chân và các bác sĩ nước ngoài đã tới Triều Tiên để chữa trị cho ông",  Yonhap  dẫn lời ông Kwon Young-se, Đại sứ Hàn Quốc tại Trung Quốc hôm nay cho biết."Theo tôi được biết, các quan chức Triều Tiên cũng đi nước ngoài để được tư vấn về việc chữa trị cho ông", ông Kwon nói thêm, viện dẫn thông tin ông thu thập được.Ông Kim vắng mặt trên các phương tiện truyền thông nhà nước Triều Tiên từ ngày 3/9. Vị lãnh đạo bỏ lỡ sự kiện quan trọng kỷ niệm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên hôm 10/10, làm dấy lên đồn đoán về tình hình sức khỏe của ông.Phải sau hơn 40 ngày ông Kim vắng bóng, truyền thông nhà nước Triều Tiên hôm nay mới đăng hình ảnh hoạt động "trực tiếp chỉ đạo" của ông tại hai cơ sở. Trong ảnh, ông Kim phải chống gậy khi đi lại.  Một số quan chức Triều Tiên đến nay vẫn khẳng định lãnh đạo nước này khỏe mạnh.Đây không phải là lần vắng mặt trước công chúng kéo dài đầu tiên của ông Kim. Tháng 6/2012, truyền thông nhà nước Triều Tiên không đưa tin hoặc chụp ảnh ông trong 23 ngày.Trọng Giáp