Máy bay chở 190 người hạ cánh khẩn vì nứt thânMột chiếc máy bay chở 190 người của hãng American Airlines phải hạ cánh khẩn cấp sau khi một vết nứt lớn xuất hiện trong cabin. Chiếc Boeing 757 hôm 13/10 đang bay từ San Francisco, bang California tới Dallas, bang Texas thì phi công quyết định hạ cánh khẩn vì khả năng ống dẫn khí có thể bị vỡ.Các hành khách báo họ nghe thấy "tiếng động lớn" khi thành cabin bắt đầu bị nứt, làm lộ ra phần cách nhiệt của máy bay. James Wilson, một trong số những hành khách, cho biết nhiều người hoảng sợ vì âm thanh lạ xuất hiện khi máy bay tăng độ cao. Khi thấy vết nứt, họ bắt đầu hét lên, anh nói."Tôi đã nghĩ mình sẽ không ở trong máy bay này nữa",  Sydney Morning Herald  dẫn lời Wilson cho biết. "Nó vẫn phát ra tiếng ồn và tiếng rít, mặt nạ oxy không rơi xuống. Họ nói không sao, chúng ta vẫn ổn. Chúng ta sẽ tiếp tục bay".Chiếc phi cơ chở 184 hành khách và 6 người thuộc tổ bay sau đó hạ cánh an toàn ở San Francisco. Không có người bị thương. Dù vấn đề của máy bay liên quan đến áp suất, cabin đã không bị giảm áp và mặt nạ dưỡng khí không bung ra.Cơ quan Hàng không liên bang Mỹ sẽ làm việc với hãng American Airlines để xác định vấn đề phi cơ và sửa chữa. Hãng hôm qua cũng gửi một máy bay khác để đưa hành khách tới thành phố Dallas.Trọng Giáp  (Video:  Telegraph )