Mỹ không kích dữ dội chưa từng thấy ở KobaniHai ngày qua Mỹ và đồng minh thực hiện 21 cuộc không kích nhắm vào các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) gần thành phố Kobani. Tuy nhiên chiến dịch này mới chỉ giúp đẩy lui IS "chút ít".Tần suất không kích của Mỹ và các nước đồng minh trong hai ngày qua vào thị trấn Kobani là đợt lớn nhất từ khi chiến dịch bắt đầu tháng trước,  Reuters  dẫn tin từ Lầu Năm Góc cho biết.  Các cuộc không kích có vẻ như làm chậm bước tiến của các phiến quân ở thành phố này nhưng q uân đội Mỹ cũng cảnh báo tình hình rất dễ thay đổi.Lực lượng người Kurd bên trong Kobani lại cho biết các hoạt động này của Mỹ giúp ích rất nhiều.  Asya Abdullah, đồng chủ tịch của đảng  Thống nhất Dân chủ người Kurd và Syria (PYD)  nói các cuộc không kích mới đây "cực kỳ hữu ích".  "Họ đánh trúng các mục tiêu của IS và nhờ đó chúng tôi có thể đẩy lui chúng một chút. Chúng vẫn nã pháo ở trung tâm thị trấn",  Abdullah nói .Abdulrahman Gok , một phóng viên của tờ báo địa phương đang có mặt trong thị trấn, miêu tả với  Reuters  qua điện thoại: "Các cuộc không kích liên miên cả ngày (hôm qua). Thỉnh thoảng chúng tôi thấy một chiếc máy bay thả hai quả bom". Phóng viên  Reuters  cũng nghe thấy những tiếng nổ gần đó.Chiều qua, các phiến quân IS tăng cường bắn pháo vào Kobani. "Chúng không đánh giáp lá cà, mà chúng nã pháo từ khoảng cách xa, điều đó chứng tỏ chúng đã bị đẩy lui một quãng",  Gok cho biết thêm .Trong khi đó, người thân của các chiến binh người Kurd lại nhìn nhận tình hình tiêu cực hơn.  Sehahmed, 42 tuổi, người vừa đưa tang con trai là chiến binh của  Đơn vị Phòng vệ Nhân dân (YPG), lực lượng chính ở Syria chống lại IS, đổ lỗi cho Thổ Nhĩ Kỳ không can thiệp kịp thời để cứu Kobani."Họ chỉ đứng nhìn mọi người bị giết hại trong nhiều ngày. Ông Obama cũng đến muộn. IS đang ở trong thị trấn, chúng đang ở trên các con phố. Các cuộc không kích không giúp ích gì, chúng chỉ làm chậm lại bước tiến của IS. Quá muộn với chúng tôi. Chúng tôi phải đối diện với thảm kịch liên tiếp".Sau gần một tháng giao tranh ở Kobani, các chiến binh người Kurd hôm 13/10 giành được quyền kiểm soát  ở phía tây thị trấn. Hai ngày qua, từ làng  Mursitpinar thuộc Thổ Nhĩ Kỳ, người dân Syria đến lánh nạn vẫn nghe rõ những tiếng súng, pháo nã và không kích từ Kobani.Lực lượng của người Kurd từ Iraq cho biết đã gửi đạn dược cho người Syria chống lại IS ở Kobani. Nhưng người Kurd ở Syria nói họ không thể nhận được nếu Thổ Nhĩ Kỳ không mở đường.  Washington cho hay Thổ Nhĩ Kỳ đồng ý để Mỹ dùng căn cứ không quân của nước này để thực hiện các cuộc không kích. Tuy nhiên Ankara cho biết họ chỉ đang thảo luận.Tại Iraq, lực lượng người Kurd và quân đội chính phủ đẩy lui IS ở một số khu vực phía bắc trong vài tuần gần đây, nhưng IS lại tiến lên ở phía tây, chiếm thung lũng Euphrates, tiến gần tới thủ đô Baghdad.  Hôm qua Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết ông quan ngại sâu sắc tình hình ở Kobani và khẳng định liên minh sẽ tiếp tục tăng cường các cuộc  không kích cả thị trấn này và Anbar, Iraq.Khánh Lynh