Triều - Hàn bất ngờ đàm phán quân sự cấp caoBình Nhưỡng và Seoul hôm nay bất ngờ đàm phán quân sự cấp cao lần đầu tiên sau 7 năm trong bối cảnh căng thẳng giữa hai bên gia tăng."Các cuộc đàm phán quân sự chung liên Triều diễn ra từ 10 giờ sáng tại ngôi làng đình chiến Panmunjom",  Yonhap  dẫn lời một nguồn tin từ quốc hội Hàn Quốc giấu tên cho biết. Bình Nhưỡng không muốn công khai sự kiện này, nên Seoul cũng không chính thức xác nhận việc đàm phán.Không rõ các thành phần tham dự cuộc họp và những vấn đề nêu ra, Bộ Quốc phòng Triều Tiên và cả Bộ Thống nhất Hàn Quốc đều không đưa ra bất kỳ bình luận chính thức nào về cuộc gặp.Một nguồn tin khác từ quân đội Hàn Quốc cho hay chương trình nghị sự của cuộc họp bao gồm việc thảo luận làm sao giảm căng thẳng giữa hai bên sau những sự cố mới đây. Hiện chưa rõ những ai tham gia đàm phán cũng như bên nào chủ động đề xuất. Tuy nhiên quan chức quân đội cho hay Bình Nhưỡng gửi tín hiệu đến Seoul ngay sau khi đụng độ trên biển Hoàng Hải diễn ra hồi tuần trước.Tàu tuần tra Triều Tiên và Hàn Quốc nã pháo vào nhau sau khi một tàu hải quân Triều Tiên vi phạm  Đường Giới hạn phía bắc ( NLL), biên giới giữa hai bên trên biển.   Không lâu sau, hai bên có màn đấu súng kéo dài hai giờ đồng hồ sau khi  Triều Tiên bắn rơi những quả bóng mang truyền đơn chống Bình Nhưỡng từ biên giới phía Hàn.Hôm 13/10, q uân đội Hàn Quốc triển khai tên lửa, xe bọc thép tới các đảo gần ranh giới trên biển với Triều Tiên, nhằm chuẩn bị sẵn sàng trước một cuộc tấn công bất ngờ từ phía bắc.  NLL do phái bộ Liên Hợp Quốc vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1953-1955 nhưng Bình Nhưỡng không chấp nhận hải giới này và cho rằng nó phải lùi sâu hơn nữa về phía nam.Lần gần đây nhất Hàn - Triều thực hiện cuộc đàm phán quân sự vào tháng 12/2007.  Cuộc họp cấp nhóm làm việc được tổ chức hồi tháng 2/2011.Khánh Lynh