6 thuyền viên Việt Nam nghi mất tích ở biển Nhật BảnLực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản mới cho biết 6 thuyền viên Việt Nam vừa nhảy khỏi một tàu cá của Đài Loan ngoài khơi phía bắc Nhật.Theo  Kyodo , một thành viên của Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản nhìn thấy một nhóm 6 người Việt Nam nhảy ra khỏi tàu của Đài Loan ở eo biển Tsuruga, phía nam đảo Hokkaido của Nhật Bản cuối tuần qua.  Những người này ở độ tuổi từ 18 đến 23. Họ không mặc áo phao trên mình.Sau đó một thi thể được tìm thấy cách làng Kazamaura, tỉnh Aomori 5 km, nhưng chính quyền địa phương chưa xác định rõ đây có phải một trong số 6 người trên hay không.  Hiện chưa có thông tin về sự bất thường trên tàu cá 3.000 tấn của Đài Loan.Khánh Lynh