Trump cáo buộc Nga giúp Triều Tiên lách lệnh trừng phạtTổng thống Mỹ ngày 17/1 phàn nàn rằng Nga đang giúp Triều Tiên lách các lệnh trừng phạt quốc tế."Nga không hề giúp chúng tôi trong vấn đề Triều Tiên", Tổng thống Mỹ Donald Trump nói trong cuộc phỏng vấn với  Reuters  tại Phòng Bầu dục, Nhà Trắng. "Những gì Trung Quốc đang giúp chúng tôi thì Nga lại đẩy lùi. Nói cách khác, Nga làm ngược với những gì Trung Quốc đang làm".Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn kéo dài 53 phút, Tổng thống Trump cũng cho biết ông đang cân nhắc một "án phạt" lớn đối với Trung Quốc trước các cáo buộc về việc nước này ăn cắp sở hữu trí tuệ.Cả Trung Quốc và Nga đều ký tên vào nghị quyết trừng phạt mới nhất mà Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc áp đặt lên Triều Tiên hồi cuối năm ngoái. Hiện Đại sứ quán Nga tại Mỹ chưa đưa ra bình luận trước phát ngôn của ông chủ Nhà Trắng.Khi vấn đề Tiều Tiên tiếp tục là thách thức toàn cầu lớn trong năm nay, ông Trump bày tỏ hoài nghi về việc đối thoại với nhà lãnh đạo Kim Jong-un có thể phát huy hiệu quả."Tôi sẵn sàng ngồi xuống nói chuyện nhưng tôi không chắc nó có thể giúp giải quyết vấn đề", ông Trump nói và nhắc lại việc những người tiền nhiệm của ông dù đã cố gắng thương lượng, vẫn không thể kìm hãm chương trình hạt nhân, tên lửa Triều Tiên.Trump cho hay ông hy vọng khủng hoảng Triều Tiên có thể được giải quyết "một cách hòa bình song nhiều khả năng điều này sẽ không xảy ra".Vũ Hoàng