Thổ Nhĩ Kỳ cho phép Mỹ sử dụng căn cứ quân sự để chống ISAnkara vừa chấp thuận để Washington sử dụng các căn cứ không quân ở Thổ Nhĩ Kỳ trong chiến dịch không kích chống Nhà nước Hồi giáo tự xưng, bao gồm cả căn cứ chủ chốt nằm gần biên giới với Syria."Chi tiết về việc sử dụng vẫn đang được thỏa thuận",  AFP  dẫn lời một quan chức quốc phòng Mỹ cấp cao giấu tên hôm qua cho biết. Cố vấn An ninh quốc gia Mỹ Susan Rice cũng công bố thông tin trên trong một cuộc phỏng vấn truyền hình. Quân đội Mỹ từ lâu đã hoạt động ở miền nam Thổ Nhĩ Kỳ và có khoảng 1.500 lính không quân tại đây.Trong cuộc điện đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Thổ Nhĩ Kỳ Ismet Yilmaz, người đứng đầu Lầu Năm Góc Chuck Hagel đã cảm ơn Ankara vì sẵn sàng đóng góp vào các nỗ lực của liên minh, bao gồm tổ chức và tiến hành huấn luyện cho phe đối lập ở Syria.Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ tr ước đó bật đèn xanh cho phép có hành động quân sự đối phó với Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq và Syria nhưng quân đội nước này chưa có động thái nào. Quyết định trên được đưa ra do "sự gia tăng ảnh hưởng từ nhóm cực đoan ở Syria đe dọa tới an ninh quốc gia".Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu còn kêu gọi hỗ trợ quân sự cho phe đối lập ở Syria để tạo ra "lực lượng thứ ba", đối phó với cả chính quyền Damascus và phiến quân IS.Chiến đấu cơ Mỹ trong các đợt không kích vừa qua thường xuất kích từ căn cứ không quân  al-Dhafra ở Các tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE), Ali al-Salem ở Kuwait và al-Udeid ở Qatar. Từ Trung tâm Phối hợp Hoạt động trên không (CAOC) ở Qatar, Washington còn giám sát không phận, hoạt động phòng không và chiến tranh điện tử của 20 quốc gia trong khu vực. Căn cứ al-Udeid, với đường băng dài 4,5 km và nguồn cung đạn dược, được cho là một cửa ngõ hậu cần quan trọng của Mỹ.Như Tâm