Cảnh sát Hong Kong dùng hơi cay giải tán biểu tìnhNgười biểu tình Hong Kong sáng sớm nay đụng độ với cảnh sát khi lực lượng hành pháp tìm cách giải phóng tuyến phố ngoài tòa nhà chính quyền bị chiếm đêm trước đó.Hàng trăm cảnh sát xô xát với người biểu tình đứng bảo vệ những rào chắn được thiết lập trên đường Lung Wo gần trụ sở chính quyền đặc khu,  AFP  cho hay. Lực lượng an ninh phải sử dụng hơi cay để giải tán những người không chấp hành yêu cầu rời khỏi khu vực.Trong vòng một giờ, cảnh sát đã giành lại được quyền kiểm soát con đường, tháo dỡ các rào chắn và bắt hàng chục người. Cảnh sát sau đó dàn hàng, tiến về phía người biểu tình cầm ô rồi đụng độ trực tiếp, đè một số người biểu tình xuống đất.Phóng viên hiện trường hãng tin mô tả có người bị thương ở cả hai phía. Hiện chưa rõ số người bị bắt. Cảnh sát còn xô đẩy với báo giới, đồng thời cảnh báo sẽ đối xử như với người biểu tình nếu phóng viên vượt qua rào chắn an ninh.Đây là vụ đụng độ thứ hai diễn ra trong vòng chưa đầy một ngày. Tối 14/10, hàng chục cảnh sát chống bạo động  đội mũ bảo hộ, cầm khiên, cố đẩy lùi đám đông hàng trăm người biểu tình vào cuối đường hầm trên đường Lung Wo khi họ đang cố chiếm con đường,  SCMP  cho hay. Nhiều người biểu tình nói họ bị lực lượng an ninh xịt hơi cay.Ngay sau khi số lượng cảnh sát giảm bớt, người biểu tình đưa các rào chắn kim loại vào bên trong đường hầm, ngăn phương tiện lưu thông qua đây. Đường Lung Wo, đi từ đông sang tây ở phía ngoài khu phức hợp chính quyền, chưa từng bị chiếm trước đó.Một sinh viên Đại học Bách khoa Hong Kong mô tả việc tái chiếm đường Lung Wo là một "thắng lợi nhỏ" của phong trào, đặc biệt là sau khi cảnh sát đã phá bỏ chướng ngại vật trên đường Queensway."Chúng tôi từng thể hiện sự chân thành bằng cách rời đường Lung Wo (tuần trước). Chúng tôi buộc phải tái chiếm... Chúng tôi cần có thêm yếu tố để mặc cả (cho những cuộc đàm phán tương lai)", người này nói.Lau I-lung, một phát ngôn viên của nhóm nhà hoạt động sinh viên Scholarism (Học dân), cho biết họ cũng như Liên đoàn Sinh viên Hong Kong (FSHK) chỉ đứng ngoài quan sát chứ không khởi xướng hoạt động này. Lau cáo buộc nhà chức trách "phục kích" các khu vực biểu tình, dỡ bỏ rào chắn và từ chối đối thoại đã làm dấy lên những sự kiện trên."Chúng tôi muốn chiếm con đường này để trả đũa", Jeff Wong, 30 tuổi, nói. "Chính quyền đã từ chối đối thoại. Do đó, chúng tôi sẽ tiếp tục chiếm các tuyến đường cho đến khi được đối thoại thực sự".Hàng trăm cảnh sát Hong Kong trước đó mang cưa và các dụng cụ khác đến tháo dỡ chướng ngại vật do người biểu tình dựng lên ở gần văn phòng chính phủ và trung tâm tài chính của thành phố. Phong trào biểu tình  của sinh viên Hong Kong,  yêu cầu chính quyền trung ương Trung Quốc cải cách quá trình bầu cử lãnh đạo đặc khu, đã kéo dài hơn hai tuần nhưng vẫn chưa đạt được kết quả nào.Như Tâm  (Video:  SCMP )