Cảnh sát Hong Kong xác nhận xã hội đen đánh người biểu tìnhKhoảng 200 tên côn đồ từ hai băng nhóm xã hội đen lớn của Hong Kong đã xông vào các trại biểu tình của phong trào Occupy Central để gây rối, khiến nhiều người bị thương cách đây hơn một tuần.SCMP  dẫn tin từ cảnh sát Hong Kong cho hay, động cơ gây rối của nhóm Wo Shing Wo và Sun Yee On tại quận Mong Kok, một trong những địa điểm biểu tình lớn, vẫn đang được điều tra."Chúng có tổ chức tốt và đến đó có mục đích", ông Dan Ng Wai-hon, Cục phòng chống Tội phạm có tổ chức Hong Kong, nói hôm qua. "Cảnh sát đang theo dõi sát sao một số thành viên cấp cao của các băng nhóm này. Chúng đã bỏ trốn".Vụ bạo lực xảy ra hôm 3 và 4/10 khiến 18 người bị thương và 47 người bị bắt, trong đó có ít nhất 8 người có dính líu đến xã hội đen, dù những tên này chỉ là thuộc hạ.Cảnh sát đã triển khai khoảng 300 sĩ quan mặc thường phục ở Mong Kok để ngăn chặn côn đồ gây rối. Số lượng cảnh sát ở khu vực này gấp 6 lần so với thông thường.Giới chức cũng đang điều tra xem liệu các băng nhóm chỉ muốn chấm dứt phong trào biểu tình đang gây ảnh hưởng đến công việc kinh doanh của họ, hay được trả tiền để kích động bạo loạn.  Mongkok là một trong những khu mua sắm sầm uất nhất Hong Kong và cũng là nơi nhiều tổ chức tội phạm khét tiếng đang điều hành các quan bar, câu lạc bộ đêm và tiệm mát-xa."Vào buổi tối, một quán mạt chược lớn có thể giúp một nhóm xã hội đen thu về khoảng 80.000 đến 100.000 HKD (gần 13.000 USD) một giờ", một cảnh sát cho hay.Giới chức Hong Kong mô tả những c áo buộc rằng cảnh sát tiếp tay cho côn đồ để trấn áp người biểu tình là "nực cười" và cho biết đã nhanh chóng triển khai nhiều sĩ quan để kiểm soát đám đông.Cảnh sát Hong Kong hôm nay phát ra thông báo cho biết sẽ dỡ bỏ các rào chắn  ở khu vực Mong Kok và Admiralty từ sáng sớm để tạo điều kiện cho các phương tiện giao thông lưu thông.  Cảnh sát yêu cầu người biểu tình không gây cản trở hoạt động này, di dời các rào chắn và giải tán một cách hòa bình.  Phong trào Occupy Central đã bước sang ngày thứ 16.Anh Ngọc