Bệ thử tên lửa phóng từ tàu ngầm Triều Tiên có dấu hiệu hoạt độngẢnh vệ tinh cho thấy hoạt động trên sà lan dùng để phóng thử tên lửa từ tàu ngầm thứ hai tại xưởng đóng tàu hải quân Triều Tiên. Kể từ tháng 11/2017, khi Triều Tiên đưa sà lan thử nghiệm tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm tới cảng Nampo, phía tây nước này, "c ó một cần cẩu nổi được neo đậu bên cạnh sà lan và phần tay cẩu vươn qua sà lan",  Joseph S. Bermudez Jr., chuyên gia phân tích quân sự Triều Tiên, nhận định trên trang web 38 North, dựa vào ảnh vệ tinh chụp xưởng đóng tàu hải quân Nampo ngày 6/1.Mục đích  có thể liên quan đến "giai đoạn sửa chữa cuối cùng, trước khi sà lan đi vào hoạt động bởi cả sà lan và cần cẩu nổi đều nằm tại đây",  Yonhap  dẫn lời  Bermudez viết . Tuy nhiên, thời điểm sà lan chính thức hoạt động hiện chưa được xác định.Triều Tiên phóng thử tên lửa đạn đạo từ tàu ngầm (SLBM) lần đầu hồi tháng 4/2016. Nước này  thiết lập bệ phóng SLBM đầu tiên vào năm 2014 tại xưởng đóng tàu Nam Sinpo. Nó hỗ trợ quá trình phát triển tên lửa đạn đạo phóng từ tàu ngầm Pukguksong-1, cũng như tàu ngầm mang tên lửa đạn đạo lớp SINPO.Trọng Giáp