Trưởng đặc khu Hong Kong nhận 6,4 triệu USD của công ty AustraliaÔng Lương Chấn Anh, Trưởng đặc khu Hong Kong, hôm qua nói ông không làm gì sai về đạo đức lẫn pháp lý, khi nhận hơn 6,4 triệu USD theo thỏa thuận với một công ty Australia. "Dù với tư cách một thành viên của Hội đồng Hành pháp hay Trưởng đặc khu, tôi hoàn toàn tuân thủ cơ chế khi quyết định xem việc kê khai có cần thiết hay không", ông Lương hôm qua nói.Đây là lần đầu tiên ông Lương nói với báo giới về vấn đề này, sau khi một tờ báo Australia hôm 8/10 hé lộ về hợp đồng bí mật giữa ông và công ty kỹ thuật UGL. Theo đó, UGL, công ty mua lại công ty bất động sản DTZ đang bị vỡ nợ mà ông Lương làm giám đốc, đồng ý trả cho ông  50 triệu đôla Hong Kong (hơn 6,4 triệu USD).Hợp đồng được lập ngày 2/12/2011, hai ngày trước khi ông Lương từ chức tại DTZ và UGL hoàn tất sáp nhập công ty.  Theo hợp đồng, khoản tiền sẽ được trả thành hai đợt, trong năm 2012 và 2013. Ông Lương giữ chức trưởng đặc khu từ ngày 1/7/2012.UGL và ông Lương cho hay mục đích của thỏa thuận là ngăn ông thành lập hoặc tham gia công ty đối thủ trong vòng hai năm. Theo hợp đồng, ông Leung cũng được yêu cầu "thỉnh thoảng" làm "cố vấn hoặc trọng tài" cho UGL.Ông Lương hôm qua nói ông không cung cấp bất cứ dịch vụ nào cho UGL và do đó không có xung đột lợi ích. Trưởng đặc khu cũng cho biết ông không làm cố vấn cho UGL sau khi giữ chức lãnh đạo Hong Kong, và thông tin này được công ty Australia xác nhận.Ông Lương cũng bác bỏ cáo buộc trốn thuế. "Vì khoản thu nhập này nhằm đền bù cho tôi, để tôi không cạnh tranh với UGL hay lôi kéo nhân viên của họ, theo hệ thống thuế Hong Kong, không cần phải trả bất cứ khoản thuế nào", ông Lương nói.Hàng nghìn người Hong Kong nhiều ngày qua liên tục kêu gọi ông Lương từ chức, trong cuộc biểu tình đòi dân chủ và tự do bầu cử. Tuy nhiên, đến nay ông vẫn bác bỏ đề nghị.Trọng Giáp