IS đe dọa sân bay Baghdad, Mỹ điều trực thăng chiến đấuTổng tham mưu trưởng liên quân Mỹ, tướng Martin Dempsey, tiết lộ Mỹ đã điều các trực thăng chiến đấu tới bảo vệ sân bay Baghdad trước nguy cơ bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo tấn công."Chúng chỉ cách sân bay Baghdad 20-25 km, chúng đã qua mặt quân đội Iraq và đang tiến thẳng tới sân bay. Chúng ta không thể để cho điều đó xảy ra, chúng ta cần sân bay", ông nói.Ông Dempsey nói quân đội Mỹ hiểu được nguy cơ khi tác chiến trong bối cảnh như vậy, và rằng các trực thăng Apache là phương tiện hữu hiệu. Ông cũng mô tả việc chiến đấu chống IS là đầy thử thách, chừng nào chính phủ Iraq còn chưa thu phục đường lòng 20 triệu dân Hồi giáo dòng Sunni ở Iraq và Syria.Khi được hỏi về giai đoạn tiếp theo của cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS), Tướng Dempsey cho biết ông tin rằng liên minh quốc tế có thể làm nhiều hơn hiện tại ở Syria. Ông cũng phủ nhận có kế hoạch lập tức thiết lập vùng cấm bay tại quốc gia này nhưng không loại trừ đây sẽ là "một phần của chiến dịch trong tương lai".Trong khi đó, giới chức Iraq tiếp tục kêu gọi Mỹ đưa bộ binh trở lại quốc gia này, giữa lúc phiếnquân IS với trang bị hạng nặng đang tiến gần đến vị trí có thể tấn công Baghdad. Một quan chức cấp cao Iraq hôm 11/10 tuyên bố có đến 10.000 phiến quân đang chuẩn bị đánh thủ đô.Sabah al-Karhout, chủ tịch hội đồng lâm thời tỉnh Anbar, phía tây Baghdad cảnh báo phần lớn nơi này dã rơi vào tay phiến quân Hồi giáo."Tôi không nghi ngờ gì về việc chúng (Nhà nước Hồi giáo) sẽ dùng hỏa lực gián tiếp nhằm vào Baghdad", tướng Martin Dempsey phát biểu hôm qua. Hỏa lực gián tiếp được hiểu là tấn công sử dụng súng cối, pháo hoặc tên lửa.Theo tướng Dempsey, nhiều quan chức quân đội Mỹ vẫn cho rằng kịch bản như vậy không chắc sẽ xảy ra. Tuy nhiên, việc phiến quân có thể tấn công từ khoảng cách xa sẽ làm cảm giác bất an tại Baghdad, thành phố quan trọng nhất ở Iraq, tăng mạnh.Cả Washington và Baghdad đều tin rằng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã thực hiện một số vụ đánh bom xe hơi và tấn công liều chết phía trong của thủ đô Iraq. Hôm nay, tổ chức khủng bố này cũng đã lên tiếng nhận trách nhiệm về các vụ đánh bom liên tiếp cuối tuần qua khiến hàng chục người chết.Tướng Dempsey từng gây ra tranh luận tháng trước khi giải trình trước một ủy ban quốc hội rằng ông hình dung ra một số tình huống có thể phải khuyến nghị Tổng thống Obama sử dụng giới hạn bộ binh Mỹ dưới vai trò cố vấn quân sự trong điều kiện chiến đấu. "Sẽ có những trường hợp mà câu trả lời cho câu hỏi đó là 'có'", ông nói."Mosul dường như sẽ là nơi diễn ra trận chiến quyết định của chiến dịch trên bộ vào một thời điểm nào đó trong tương lai", ông nói, nhắc đến thành phố lớn thứ hai của Iraq đang bị IS chiếm đóng.Như Tâm