Hàng trăm người giấu mặt ẩu đả ở Hong KongHàng trăm người đeo khẩu trang che mặt phá vỡ các rào chắn ở quận tài chính Hong Kong và ẩu đả với những người biểu tình đòi dân chủ.Đám đông phản đối phong trào Occupy Central kéo về khu Admiralty, hô vang các khẩu hiệu đòi "mở đường" và ủng hộ cảnh sát dỡ bỏ các rào chắn của người biểu tình." Người Hong Kong căm ghét các người",  SCMP  dẫn lời họ.Trong số trên có nhiều người là các tài xế taxi và xe tải có công việc bị ảnh hưởng suốt hơn hai tuần qua do sinh viên chiếm đóng các đường phố. Họ dàn một  hàng gồm 12 chiếc taxi, bấm còi inh ỏi, yêu cầu các sinh viên chấm dứt việc phong tỏa đường phố. Trên một số xe có những tấm biển viết "Chúng tôi không thể chịu đựng thêm nữa".Một số người xông vào dỡ bỏ và lôi các lều trại của người biểu tình đi. Trước đó, các tài xế đã cho người biểu tình hạn chót là đêm mai để di chuyển hết tất cả các hàng rào trên những con đường."Phong trào của các người đã làm ảnh hưởng đến cuộc sống của mọi người thời gian qua và khiến nhiều tài xế bị mất việc", những người phản đối Occupy Central hét lên.Ít nhất một xe tải có cần trục tham gia bốc dỡ các rào chắn, trong khi hình ảnh trên truyền hình cho thấy một người đeo khẩu trang bị cảnh sát khống chế bắt hạ dao xuống.Cảnh sát đã cố gắng tách hai nhóm người ra xa, bảo vệ các sinh viên."Nhóm người trên trông như côn đồ, họ bắt đầu xông về phía người biểu tình, sau đó một trong số họ đánh một người lớn tuổi rất mạnh, đánh vào đầu làm ông ấy bị thương", một sinh viên kể lại.Sáng nay, hàng trăm cảnh sát được huy động để dỡ các rào chắn ở khu vực trung tâm nhằm tạo điều kiện cho xe cộ lưu thông, nhưng cho hay người biểu tình vẫn có thể ở lại đó.Hôm qua, trưởng đặc khu Lương Chấn Anh thề sẽ tiếp tục nắm quyền và cảnh báo các sinh viên rằng phong trào của họ đang vượt khỏi tầm kiểm soát.Làn sóng biểu tình dấy lên sau khi  Bắc Kinh hồi tháng 8 quyết định rằng chỉ các ứng viên do một ủy ban đề cử đưa ra mới được chạy đua trong cuộc bầu trưởng đặc khu mới vào năm 2017.  Ông Lương tuyên bố cơ hội để thay đổi lập trường này của lãnh đạo Trung Quốc là "hầu như bằng không".Anh Ngọc