Hành trình về nhà của thiếu nữ hai lần bị IS bánSau khi bắn chết người chồng đầu là phiến binh IS để thoát thân, cô gái Yazidi, 15 tuổi, rơi vào tay phiến quân Hồi giáo IS lần hai để rồi bị bán tiếp.Thiếu nữ Yazidi 15 tuổi vẫn còn run khi miêu tả lại chuỗi ngày bị các tay súng IS bắt cóc ở Iraq, sau đó bị bán làm nô lệ tình dục ở Syria trước khi cô bỏ trốn tới Thổ Nhĩ Kỳ.Nạn nhân này hiện sống cùng vài người còn lại trong gia đình, hai anh trai và ít họ hàng xa, trong một căn nhà tạm bên đường ở ngôi làng nhỏ của Iraq. Cô và người thân cùng chung cảnh ngộ với nhiều gia đình ly tán khác vì cuộc tấn công của Nhà nước Hồi giáo IS.Hai chị gái của cô hiện vẫn nằm trong tay IS, còn cha, những người anh và người họ hàng là nam giới khác vẫn chưa rõ số phận ra sao.Thiếu nữ trên chỉ là một trong số hàng trăm phụ nữ từ cộng đồng thiểu số Yazidi bị IS bắt giữ hồi đầu tháng 8 khi tổ chức khủng bố này tràn vào chiếm đóng ngôi làng Sinjar, phía tây bắc Iraq, của họ. Hàng trăm người đã thiệt mạng trong vụ tấn công đó và hàng chục nghìn người phải bỏ đi nơi khác lánh nạn, phần lớn tới những khu vực có người Kurd sinh sống ở phía bắc Iraq.Phóng viên  AP  đã có cơ hội trò chuyện cùng nhân chứng và một vài phụ nữ trẻ khác trốn thoát khỏi tay IS. Trong khi câu chuyện của các nạn nhân có thể không được xác nhận một cách độc lập, những phụ nữ này đã phản ánh hoàn cảnh được Liên Hợp Quốc báo cáo vào tháng trước.Suốt nhiều tuần sau khi bị bắt cóc khỏi Sinjar, thiếu nữ 15 tuổi ấy và hai chị gái mình được đưa đi hết nơi này đến nơi khác. Cô không muốn tiết lộ tên vì sợ các tay súng IS sẽ trả thù người thân của mình vẫn còn đang bị giam cầm.Hai bàn tay xoa vào nhau, còn đôi mắt lảng tránh cái nhìn của người đối diện, cô kể câu chuyện của mình bằng giọng rõ ràng, dứt khoát và không chần chừ khi được đặt câu hỏi. Trước khi tiết lộ, cô muốn người thân lánh đi một lát để thoải mái chuyện trò hơn.Rơi vào tay IS, cô cùng nhiều nạn nhân khác được đưa tới thị trấn Tal Afar gần đó. Tại đây, họ bị tống vào nhà tù Badosh. Khi Mỹ bắt đầu không kích thị trấn, các tay súng IS lại chuyển "tù binh" đến thành trì lớn nhất của chúng, Mosul, ở phía bắc Iraq.Từ thành phố Mosul, cô và các chị gái tiếp tục tới thành phố Raqqa của Syria rồi bị giam chung với một vài người khác."Chúng đưa phụ nữ đến Syria để bán và tôi cũng không là ngoại lệ. Tôi được ở cùng các chị khoảng 5 ngày rồi sau đó một chị của tôi bị bán và bị đưa trở lại Mosul. Tôi vẫn ở Syria",  AP  dẫn lời nạn nhân nói.Tại Raqqa, cô kết hôn cùng một người đàn ông Palestine. Nạn nhân khẳng định mình đã bắn chồng bằng khẩu súng do người quản gia đưa cho và chạy trốn khỏi nhà. Không có chỗ nào để đi nên cô đành phải tới nơi duy nhất mình biết. Đó là căn nhà lúc đầu cô bị nhốt cùng những người khác ở Raqqa.Các binh lính IS không nhận ra cô và tiếp tục bán với giá 1.000 USD cho một tay súng người Saudi Arab. Tên này đưa cô đến một căn nhà có nhiều đồng đội của hắn. Cô đã đổ một loại bột màu trắng vào trà cho "chồng hờ" cùng những tên khác khiến chúng ngủ say như chết. Nhờ đó, cô có cơ hội thoát.Sau đó, cô được một người đàn ông đưa tới Thổ Nhĩ Kỳ để gặp anh trai. Anh của cô đã vay 2.000 USD để thuê một kẻ buôn lậu dẫn họ trở về Iraq. Hai anh em này dừng chân ở ngôi làng nhỏ Maqluba, ngoại ô thành phố Dahuk của người Kurd thuộc Iraq, nơi nhiều gia đình người Yazidi khác cũng đang sinh sống.Cùng cảnh ngộ, Amsha Ali, 19 tuổi, cũng bị IS lôi khỏi làng ở Sinjar để đưa tới thành phố Mosul. Tại thời điểm bị bắt, Ali đang mang bầu khoảng 6 tháng. Lần cuối cùng cô gặp chồng và những người khác trong gia đình là lúc cô bị mang đi, còn họ nằm úp mặt xuống đất rồi lần lượt bị bắn. Ali đồng ý tiết lộ danh tính vì muốn mọi người biết đến những thử thách với người phụ nữ.Ali cho biết ở Mosul, cô cùng nhiều người khác được dẫn tới ngôi nhà đầy lính IS để cưới chồng. "Mỗi người trong số chúng chọn lấy một trong số chúng tôi làm vợ", Ali kể. Cô cũng được một tay súng chọn nhưng may mắn không bị cưỡng hiếp do đang mang bầu. Tuy nhiên, Ali từng chứng kiến các cô gái khác bị làm nhục.Vài tuần sau, Ali trốn thoát qua cửa sổ nhà tắm vào ban đêm. Một người dân Mosul đã phát hiện ra Ali trên đường và giúp người phụ nữ này rời khỏi thành phố đến khu có người Kurd sống gần đó hôm 28/8. Ali cho hay mặc dù đã cố gắng thuyết phục những nạn nhân khác bỏ trốn nhưng không ai dám đi vì sợ.Hiện tại Ali ở cùng cha và chị gái trong một ngôi nhà chưa hoàn thiện tại thị trấn Sharia, nơi có khoảng 5.000 người tị nạn Yazidi sống."Sự tàn sát không phải là điều khủng khiếp nhất với tôi, thậm chí khi chúng bắt chồng, anh rể và bố chồng tôi nằm xuống đất để giết hại. Thật đau đớn. Kết hôn cùng những kẻ thuộc IS mới là tồi tệ nhất", Ali chia sẻ.Bình Minh  (theo  AP )