Hàn Quốc đưa thêm tên lửa tới đảo tiền tiêuQuân đội Hàn Quốc vừa triển khai tên lửa, xe bọc thép tới các đảo gần ranh giới trên biển với Triều Tiên, nhằm chuẩn bị sẵn sàng trước một cuộc tấn công bất ngờ từ phía bắc."Để thêm sẵn sàng trước những cuộc tấn công bất ngờ của Triều Tiên cùng khả năng nước này chiếm đảo tiền tiêu trên biển Hoàng Hải, quân đội vừa triển khai thêm các tên lửa Chiron Man và xe bọc thép tại khu vực",  Yonhap  dẫn thông tin từ báo cáo của Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Hàn Quốc (JSC)trình ủy ban quốc phòng của quốc hội hôm nay.Theo báo cáo, quân đội Hàn Quốc cũng trang bị pháo tự hành 155 mm cho các đơn vị tiền tuyến, thay những khẩu pháo kéo 105 mm. Seoul còn  tăng cường giám sát, hợp tác chặt chẽ hơn với Mỹ, nhằm ngăn chặn các hành động của Triều Tiên."Quân đội đã lập kế hoạch về cách phản ứng trước sự khiêu khích có thể có của Triều Tiên, sau khi đánh giá lại những động thái tăng quân và kiểu tấn công gần đây của nước này", JCS cho biết.Khu vực ranh giới tranh chấp trên biển giữa hai miền Triều Tiên từng chứng kiến những cuộc chiến đẫm máu năm 1999, 2002 và 2009. Tuần trước, hai bên vừa đấu pháo khi một tàu Triều Tiên đi qua  Đường Ranh giới phía Bắc (NLL).NLL do phái bộ Liên Hợp Quốc vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1953-1955 nhưng Bình Nhưỡng không chấp nhận hải giới này và cho rằng nó phải lùi sâu hơn nữa về phía nam.Đầu tháng này, các quan chức cấp cao hai nước thảo luận ở thành phố cảng Incheon, phía tây Hàn Quốc. Họ đã nhất trí tổ chức một cuộc gặp mặt nữa muộn nhất là đầu tháng 11, nhưng Bình Nhưỡng lại ám chỉ việc hoãn họp, viện dẫn tình hình căng thẳng xuyên biên giới.Binh lính hai nước hôm 11/10 cũng đấu súng máy qua biên giới, sau khi quân nhân Triều Tiên nã đạn vào những quả bóng chứa tờ rơi mà những nhà hoạt động Hàn Quốc thả về phía Triều Tiên. Không có người bị thương trong vụ việc.Bộ Quốc phòng Hàn Quốc hôm nay cho biết việc Triều Tiên nổ súng là "hành động khiêu khích", vi phạm thỏa thuận ngừng bắn từng giúp chấm dứt cuộc chiến 1950-1953. Seoul tái khẳng định điều này trong thông cáo gửi Bình Nhưỡng hôm 12/10.Trọng Giáp