Lính Mỹ bị nghi giết người chuyển giới PhilippinesMột lính Mỹ bị tình nghi sát hại một người chuyển giới Philippines, khiến Washington phải hoãn việc dời hai tàu chiến khỏi quốc đảo này sau cuộc tập trận chung giữa hai nước. "Một lính thủy đánh bộ Mỹ được xác định là kẻ tình nghi. Mỹ sẽ tiếp tục tích cực hợp tác với các cơ quan hành pháp của Philippines trong mọi khía cạnh của cuộc điều tra",  Reuters  dẫn lời tuyên bố từ Đại sứ quán Mỹ tại Philippines.Theo một báo cáo của cảnh sát, nạn nhân 26 tuổi, một người chuyển giới được cho là gặp lính Mỹ trên tại một quán bar, đã bị siết cổ đến chết hôm 11/10. Hiện trường vụ án là một nhà vệ sinh trong phòng khách sạn ở thành phố Olongapo, thị trấn bên ngoài Subic, Philippines.Eduardo Oban, người đứng đầu Ủy ban Hiệp định Thăm viếng Quân sự  Philippines cho biết   chỉ huy quân đội Mỹ tại châu Á Thái bình dương,  Đô đốc Samuel Locklear,  đã ra lệnh cho các tàu đổ bộ USS Peleliu và tàu chiến khác ở lại căn cứ cũ  của Mỹ  tại vịnh Subic, Philippines, cho đến khi cuộc điều tra hoàn tất.Mỹ và Philippines hôm 29/9 tiến hành tập trận chung tại các vùng biển tranh chấp ở Biển Đông.  Hai nước hồi tháng 4 ký kết một hiệp ước an ninh có hiệu lực 10 năm,  nhằm tăng cường sự hiện diện của quân đội Mỹ tại quốc đảo, và nâng cao khả năng phòng thủ của  Philippines , trong bối cảnh tranh chấp trên Biển Đông lên cao.Năm 2005, một lính thủy đánh bộ Mỹ từng bị kết án với tội danh cưỡng hiếp một phụ nữ Philippines ở vịnh Subic. Tòa phúc thẩm sau đó xử người này trắng án, do người phụ nữ rút lại cáo buộc.Phương Vũ