Ebola có thể trở thành vũ khí sinh họcTheo một chuyên gia quân sự, các thành viên Nhà nước Hồi giáo có thể tự nhiễm Ebola rồi tới phương Tây, tiến hành khủng bố bằng phương pháp sinh học như "những quả bom sinh học tự sát".Đại úy nghỉ hưu Al Shimkus, giáo sư dạy về chiến tranh sinh học của Đại học Chiến tranh Hải quân Mỹ, cho biết các nhóm khủng bố giống như IS có thể dễ dàng dùng con người để lây lan rộng rãi virus chết người qua hệ thống vận chuyển hàng không của thế giới.Chuyên gia cũng đánh giá chiến lược trên là vũ khí khủng bố bằng phương pháp sinh học kỹ thuật thấp."Cá nhân nhiễm virus Ebola sẽ trở thành người mang mầm bệnh",  Forbes  dẫn lời ông Shimkus nói. "Trong bối cảnh hoạt động khủng bố, không quá khó để tiến hành bước tiếp theo là dùng con người như một mầm bệnh".Ông Shimkus cho rằng với loại virus đang tràn ngập khắp nơi ở nhiều vùng thuộc Tây Phi, làm hơn 3.800 người thiệt mạng trong vòng vài tháng, sẽ không khó khăn cho một nhóm khủng bố có dịch cơ thể bị nhiễm bệnh để sử dụng ở bất cứ nơi nào.Theo giáo sư Shimkus, những chiến binh IS bị nhiễm bệnh sẽ cố gắng tương tác với nhiều người ở thành phố hoặc quốc gia trong tầm ngắm của chúng.Tuy nhiên, chuyên gia cho hay nếu những tên khủng bố cố gắng lây lan dịch bệnh ở các quốc gia như Mỹ thì virus cũng sẽ không lây lan do các nước phát triển có hệ thống y tế tốt.Ebola có thể lây qua việc tiếp xúc với dịch cơ thể của người nhiễm bệnh, bao gồm giường hay quần áo có dính những dịch này. Theo Tổ chức Y tế thế giới WHO, tỷ lệ tử vong trung bình vì Ebola là 50 %. Tỷ lệ đó có thể tăng lên 90% nếu bệnh nhân không được điều trị y tế.WHO cũng cảnh báo mặc dù hai loại vắc xin thử nghiệm tiềm năng đã được định giá nhưng vẫn chưa có loại nào được cấp giấy phép.Bình Minh