Đại sứ Triều Tiên: Kim Jong-un khỏeĐại sứ Triều Tiên tại Anh khẳng định lãnh đạo Kim Jong-un vẫn khỏe, trong khi cố vấn an ninh quốc gia Mỹ nói bà không thấy có dấu hiệu nào rõ ràng về thay đổi quyền lực ở Triều Tiên, giữa lúc các phỏng đoán đang bùng lên mạnh mẽ.Ông Kim Jong-un khỏe,  BBC  dẫn lời ông Hyon Hak Bong, đại sứ Triều Tiên tại Anh, hôm nay nói.  "Không có gì đáng nghi về điều đó".Ông Kim đã không xuất hiện trước công chúng kể từ ngày 3/9. Gần đây nhất, ngày 10/10, ông cũng không xuất hiện tại lễ viếng lăng cha và ông nội nhân kỷ niệm thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Đây là một sự kiện quan trọng mà ông thường có mặt những năm trước.Việc ông Kim vắng mặt trong nhiều sự kiện quan trọng suốt hơn một tháng qua đã làm dấy lên nhiều đồn đoán nhằm vào tình hình sức khỏe cũng như khả năng có thay đổi trong bộ máy quyền lực tại Bình Nhưỡng.Truyền thông nhà nước Triều Tiên cho biết ông Kim bị "khó chịu trong người" là lý do ông vắng mặt. Trong khi đó, các quan chức nước này trong chuyến thăm Hàn Quốc cho biết ông vẫn ổn, còn phát ngôn viên phủ tổng thống Mỹ hôm 10/10 bác tin đồn về đảo chính quân sự ở Triều Tiên.Hôm qua, Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Susan Rice cũng nói rằng bà không tin rằng Kim Jong-un bị mất quyền lực lãnh đạo quốc gia."Hiển nhiên là chúng tôi đang theo dõi kỹ lưỡng những gì xảy ra ở Triều Tiên. Đấy là đất nước mà chúng tôi luôn theo dõi với sự chú ý đặc biệt", bà Rice nói trong một chương trình truyền hình uy tín của Mỹ hôm chủ nhật. Cố vấn an ninh quốc gia tin tưởng rằng ông Kim vẫn nắm quyền lãnh đạo Triều Tiên."Chúng tôi không thấy có dấu hiệu nào rõ ràng về chuyển giao quyền lực vào thời điểm này ở Triều Tiên", Susan Rice khẳng định. "Nhưng chúng tôi tiếp tục giám sát chặt chẽ".Trong khi đó hãng tin  Reuters  dẫn một nguồn tin thân cận với ban lãnh đạo Triều Tiên cho biết ông Kim không xuất hiện trước công chúng chỉ là do đau chân.Trọng Giáp