Mỹ tuyên bố giữ lính ở Syria, đối phó chính quyền AssadNgoại trưởng Mỹ thông báo binh sĩ của nước này sẽ ở lại Syria, giúp đối phó phiến quân và chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad cùng đồng minh Iran."Nếu lính Mỹ rút hoàn toàn vào lúc này, al-Assad sẽ tiếp tục đối xử tàn bạo với người dân",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson phát biểu tại Đại học Stanford, bang California, ngày 17/1, nhắc đến Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Ông nêu ra chiến lược của Mỹ nhằm giúp Syria kết thúc nội chiến.Ngoại trưởng Tillerson nhấn mạnh nhiệm vụ của lính Mỹ ở Syria là tiêu diệt phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) và ngăn chúng trở lại. Mỹ còn có ý định giúp tạo ra sự ổn định đủ để người dân Syria để phế truất ông al-Assad, gạt bỏ ảnh hưởng từ Iran.Ông Tillerson cho rằng ông al-Assad không phù hợp về lâu dài. Ông khẳng định Washington không phải đang bị kéo vào cuộc nội chiến Syria, kéo dài đã 7 năm, với tư cách bên tham chiến muốn lật đổ chế độ hay tham gia tái thiết Syria.Vai trò của Mỹ là tạo ra sự ổn định, cho phép nối lại tiến trình hòa bình, do Liên Hợp Quốc dẫn đầu, và tìm giải pháp thay thế al-Assad cùng sự hiện diện của Iran. Mỹ sẽ không lặp lại "sai lầm" như khi rời Iraq, theo ông Tillerson.Mỹ rút quân hoàn toàn khỏi Iraq năm 2011, 8 năm sau khi lật đổ chính quyền Saddam Hussein. Al-Qaeda nhờ đó nên vẫn tồn tại và biến thành IS. Washington quay trở lại Iraq năm 2014, quy mô nhỏ hơn trước, để giúp Baghdad diệt ISMỹ đã triển khai khoảng 2.000 binh sĩ tới Syria. Chiến đấu cơ Washington bay tuần tra miền đông Syria, truy lùng phiến quân IS còn sót lại. Mỹ chọn Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF), chủ yếu là các tay súng người Kurd, làm đối tác và coi đây là cơ sở để lập lực lượng biên giới 30.000 người bảo vệ miền đông Syria.Chính quyền al-Assad coi SDF là "những kẻ phản bội". Thổ Nhĩ Kỳ, đồng minh của Mỹ, cũng cảnh giác trước sự hiện diện của người Kurd trong lực lượng này.Như Tâm