Thổ Nhĩ Kỳ bác tin cho Mỹ dùng căn cứ quân sự chống ISAnkara hôm qua bác thông tin về thỏa thuận với Washington cho phép Mỹ sử dụng các căn cứ không quân ở Thổ Nhĩ Kỳ để tấn công Nhà nước Hồi giáo tại Syria."Chúng tôi đang tổ chức những cuộc đàm phán căng thẳng với các quốc gia đồng minh nhưng không có diễn biến mới nào về Incirlik",  AFP  dẫn lời Phó thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Bulent Arinc phát biểu trước báo giới sau cuộc họp nội các ở Ankara. Không quân Mỹ đã sử dụng căn cứ không quân Incirlik cho mục đích hậu cần và hỗ trợ nhân đạo nhưng vẫn cần Ankara cho phép để tiến hành các đợt xuất kích ném bom.Ông Arinc xác nhận Thổ Nhĩ Kỳ đồng ý "tổ chức và huấn luyện phe đối lập ở Syria" nhưng vẫn chưa quyết định được các điều kiện và địa điểm. Ankara từ lâu đã muốn huấn luyện phe đối lập tại Syria để lực lượng này có thể lật đổ chế độ Tổng thống Bashar al-Assad, đồng thời chống lại phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).Một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ giấu tên cũng xác nhận không có thỏa thuận mới nào về Incirlik với Mỹ. "Các cuộc đàm phán đang diễn ra" dựa trên điều kiện Thổ Nhĩ Kỳ đưa ra trước đó, bao gồm thiết lập vùng an toàn phía trong Syria được hỗ trợ bởi một vùng cấm bay, người này cho biết thêm.Trước đó, một quan chức quốc phòng cấp cao của Mỹ thông báo Ankara đã chấp thuận cho Washington sử dụng các căn cứ ở Thổ Nhĩ Kỳ, bao gồm cả Incirlik, để triển khai chiến dịch ném bom nhằm vào IS. Tuy nhiên, ông Arinc cho rằng "những người khác nhau sẽ phát biểu khác nhau vượt quá mục đích cuả họ hoặc có ý định làm hài lòng công chúng".Căn cứ không quân Incirlik nằm tỉnh Adana, phía nam Thổ Nhĩ Kỳ, cách không xa biên giới với Syria. Incirlik được cho là một điểm xuất phát lý tưởng đối với các lực lượng Mỹ khi thực hiện không kích trên lãnh thổ Syria.Thổ Nhĩ Kỳ phải chịu áp lực ngày càng tăng từ phương Tây, yêu cầu Ankara phải tăng cường hỗ trợ cho liên minh,do Mỹ dẫn đầu, chống IS, giữa lúc lực lượng người Kurd đang giao tranh với nhóm phiến quân để giữ quyền kiểm soát thị trấn Kobani, cách biên giới Thổ Nhĩ Kỳ chỉ vài km.Như Tâm