Nhà nước Hồi giáo dọa giết ông chủ TwitterPhiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) gửi thư đe dọa giết giám đốc điều hành cùng đội ngũ nhân viên của Twitter sau khi mạng xã hội này xóa bỏ nhiều tài khoản của nhóm khủng bố."Sau khi chúng tôi tạm ngưng tài khoản chúng (IS), một số kẻ có liên quan với tổ chức này tiếp tục dùng tài khoản Twitter để tuyên bố rằng nhân viên cùng đội ngũ quản lý của Twitter nên bị ám sát",  Telegraph  dẫn lời Dick Costolo, giám đốc điều hành Twitter, phát biểu tại Hội nghị New Establishment vừa được tổ chức tại Mỹ.Ông Costolo cho biết nếu Twitter bị trở thành công cụ quảng bá cho IS là đi ngược lại với chính sách dịch vụ của công ty cũng như luật pháp nhiều quốc gia. "Chúng tôi xóa bỏ những tài khoản như trên ngay khi phát hiện ra", CEO Twitter nói.Sử dụng Twitter là yếu tố chủ chốt trong chiến dịch tuyên truyền cái gọi là "chân lý", ca ngợi những trận thắng và tuyển mộ thêm chiến binh cho nhóm. Tài khoản của chúng có đặc điểm chung là dùng hình lá cờ màu đen làm ảnh cá nhân, đăng tải ảnh phiến quân đứng cạnh xe tăng, cầm súng mỗi khi chúng chiếm được căn cứ quân sự ở Syria và Iraq hoặc tại nơi máy bay bị bắn hạ.Theo  New York Daily News , IS hồi tháng 8 đăng lời đe dọa nước Mỹ trên Twitter với nội dung "Bọn ta đang có mặt trong các thành phố của ngươi". Nhiều thành viên ngoại quốc trong IS nói họ gia nhập nhóm khủng bố, có mặt ở Syria và Iraq, sau khi bị cực đoan hóa qua mạng xã hội.Như Tâm