Mỹ triệu tập cuộc họp với đồng minh chống ISLãnh đạo quân đội các nước thuộc liên minh chống Nhà nước Hồi giáo do Mỹ dẫn đầu sắp họp tại Washington để bàn thảo các giải pháp đấu tranh với nhóm khủng bố này.Tướng Martin Dempsey, sĩ quan đứng đầu quân đội Mỹ, “sẽ triệu tập một cuộc họp với hơn 20 lãnh đạo quốc phòng các nước vào tuần tới tại Washington để thảo luận các giải pháp của liên minh trong chiến dịch chống Nhà nước Hồi giáo đang diễn ra" tại Iraq và Syria,  AFP  dẫn lời một quan chức quốc phòng đề nghị giấu tên hôm qua cho biết.Cuộc họp bất thường này sẽ tổ chức vào ngày 14/10 tại cơ sở không quân Andrews, bên ngoài thủ đô Washington. Tướng Lloyd Austin, người đứng đầu Bộ Chỉ huy Trung ương Mỹ, cũng sẽ có mặt để thông báo về tình hình chiến sự.Lần gặp mặt này sẽ tập trung vào kế hoạch đào tạo, trang bị vũ khí cho lực lượng nổi dậy đường lối ôn hòa thân phương Tây ở Syria và quân đội chính phủ Iraq để tấn công IS. Bên cạnh đó, cuộc họp cũng muốn gửi đến các nước thông điệp về sự đoàn kết quốc tế trong cuộc chiến chống lại lực lượng khủng bố này.Tất cả đồng minh châu Âu và Arab đang đóng vai trò tích cực trong chiến dịch không kích IS do Mỹ dẫn đầu đều được mời tham dự cuộc họp. Lãnh đạo quân sự Australia dự kiến cũng có mặt.Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh các tay súng cực đoan IS đang đe dọa chiếm quyền kiểm soát thị trấn Kobani, nằm gần biên giới Syria, cũng như các vùng đất phía tây Iraq, bất chấp các cuộc không kích từ Mỹ và liên minh trong nhiều tháng trở lại đây.Mỹ và đồng minh tuần qua đã điều động khoảng 5.000 lượt bay để thực hiện nhiệm vụ rải bom, tiếp tế nhiên liệu và theo dõi tình hình chiến sự.Vũ Trang