Ngoại trưởng Mỹ: Iraq phải tự chiến đấu chống ISNgoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua nhấn mạnh người Iraq cuối cùng vẫn phải chiến đấu để chống lại nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng, dù có các cuộc không kích do Mỹ dẫn đầu."Theo thời gian, chúng tôi tin rằng chiến lược sẽ hình thành, năng lực sẽ hình thành, Daesh sẽ ngày càng bị cô lập",  AFP  dẫn lời Ngoại trưởng Kerry hôm qua nói tại Cairo, Ai Cập, sử dụng từ viết tắt của Nhà nước Hồi giáo (IS) bằng tiếng Arab. "Nhưng sau cùng, chính người Iraq phải giành lại đất nước Iraq. Người Iraq ở Anbar phải chiến đấu để lấy lại Anbar", ông cho biết thêm.Ông Kerry gọi cuộc tấn công của IS ở thành phố Kobani, gần biên giới Syria-Thổ Nhĩ Kỳ là một "thảm kịch". Tuy nhiên, ông nhấn mạnh, Kobani "chỉ là một cộng đồng" và nó "không định hình chiến lược của liên minh đối với Daesh".Quan chức Liên Hợp Quốc đã lên tiếng cảnh báo một cuộc thảm sát có khả năng xảy ra ở Kobani nếu IS chiếm được thành phố mà chúng liên tục tấn công suốt ba tuần này."Trong những ngày tới, cuộc chiến sẽ có những lúc thăng trầm, giống như tất cả các xung đột khác", ông Kerry nhận định. "Nhưng chúng tôi tự tin sẽ thúc đẩy chiến lược của mình, khi thực tế là tất cả các nước trong khu vực đều chống lại Daesh".Ngoại trưởng Mỹ hôm qua đến Cairo, Ai Cập, để tham dự một hội nghị thảo luận về vấn đề quyên góp tiền nhằm tái thiết dải Gaza. Theo ông, đến nay, có khoảng 60 quốc gia cam kết hỗ trợ trong cuộc chiến chống IS.Từ 10/10, quân đội Mỹ đã thả dù tiếp tế nhu yếu phẩm và đạn dược cho lực lượng an ninh Iraq hoạt động tại vùng Baiji, phía bắc nước này, theo yêu cầu của Baghdad. Trong hai ngày 10 và 11/10, liên minh chống IS do Mỹ đứng đầu tiếp tục tiến hành không kích ở Syria và Iraq.Vũ Hoàng