Mỹ bác tin đồn đảo chính quân sự ở Triều TiênNhà Trắng hôm qua cho biết những tin đồn về một cuộc đảo chính quân sự ở Triều Tiên là "không chính xác", trong bối cảnh nghi vấn về sự vắng mặt của nhà lãnh đạo Kim Jong-un vẫn chưa có lời giải."Chúng tôi đã thấy những báo cáo tương tự nhau về tình trạng sức khỏe của Kim Jong-un. Chúng tôi không quá ngạc nhiên khi có rất ít thông tin đáng tin cậy và công khai về điều này", hãng tin  Yonhap  dẫn lời Patrick Ventrell, người phát ngôn của Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, nói. "Những tin đồn về một cuộc đảo chính, như chúng tôi từng nói trước đây, dường như là không chính xác".Ông Ventrell cho biết Washington theo dõi các sự kiện ở Triều Tiên "vô cùng chặt chẽ", do mối đe dọa của Bình Nhưỡng với "những đồng minh thân cận nhất của chúng tôi ở châu Á cũng như đe dọa trực tiếp tới an ninh quốc gia Mỹ".Tên của Kim Jong-un không có trong danh sách những người đến Cung tưởng niệm Kumssusan để viếng hai cố lãnh đạo nhân sự kiện kỷ niệm ngày thành lập Đảng Lao động tổ chức hôm 10/10. Dịp này hai năm trước, ông Kim đều có cuộc thăm viếng long trọng từ sáng sớm dành cho ông nội và cha. Chuyến đi viếng luôn được truyền thông nhà nước đăng tải.Trong khi đó, truyền thông Triều Tiên cho biết, tên nhà lãnh đạo trẻ xuất hiện trên một giỏ hoa đặt phía trước tượng cha và ông của ông. Một bản tin trước đó nói đảng "đang lớn mạnh hơn dưới sự chỉ đạo dày dạn của Nguyên soái Kim Jong-un".Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã không xuất hiện trước công chúng trong hơn một tháng qua, kể từ sau khi cùng vợ đi xem hòa nhạc hôm 3/9. Nhiều đồn đoán sau đó cho rằng ông Kim bị căn bệnh gout hay vỡ mắt cá chân do quá nặng cân, hoặc có thay đổi trong bộ máy quyền lực Triều Tiên.Như Tâm