Trung Quốc khai trừ đảng cựu Bí thư Quảng ChâuÔng Wan Qingliang, cựu bí thư thành phố Quảng Châu, Quảng Đông, Trung Quốc, vừa bị khai trừ khỏi đảng vì hành vi nhận hối lộ.Theo  Xinhua ,  Ủy ban Kiểm tra và Kỷ luật Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc  phát hiện ông Wan lợi dụng địa vị của mình để làm lợi cho người khác, đổi lại, ông nhận được khoản đút lót lớn. Ông Wan cũng bị bắt gặp đến các câu lạc bộ tư nhân trong nhiều dịp, vi phạm các nguyên tắc của đảng. Do đó ông ta bị khai trừ khỏi đảng.Ủy ban Kiểm tra,  cơ quan chống tham nhũng hàng đầu của Trung Quốc, chỉ trích ông Wan vì các cáo buộc vi phạm nghiêm trọng kỷ luật của đảng. Hồ sơ của  ông Wan sẽ bị gửi lên Bộ Tư pháp để điều tra thêm.Ông Wan bắt đầu phát triển sự nghiệp từ khi là một quan chức tổ chức tuyên truyền ở Mai Châu (Meizhou), Quảng Đông. Ông ta nắm giữ các vị trí hàng đầu ở Yết Dương (Jieyang) từ 2003 đến 2008, trong đó có chức bí thư.Việc điều tra ông Wan được cho là liên quan đến các cuộc thẩm vấn các cựu trợ lý hàng đầu của ông. Trong đó có cựu phó thị trưởng thành phố Quảng Châu, Cao Jianliao, bị bắt giữ tháng 12 năm ngoái vì tham nhũng, cùng với một số quan chức cấp cao khác của Jieyang.Wang bị điều tra ngay sau khi nhậm chức ở Quảng Châu hồi 2011, khi ông ta cho rằng giá nhà cho các quan chức quá thấp. Ông nói với truyền thông ở thời điểm giá thuê hàng tháng căn hộ xa xỉ của ông chỉ có 600 Nhân dân tệ (gần 100 USD), bất chấp giá thị trường cao gấp 5 lần, mà không nhận ra nơi ở của ông được trợ cấp.  Ren Xuefeng, cựu phó thị trưởng Thiên Tân (Tianjin) được chỉ định thay thế vị trí của ông Wan.Trung Quốc thời gian gần đây liên tiếp công bố các vụ điều tra liên quan đến tham nhũng của các quan chức cấp cao, nằm trong kế hoạch mạnh tay "diệt hổ, diệt ruồi" của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Hồi đầu năm nay, ông Tập  tuyên bố rằng cuộc chiến chống tham nhũng của nước này rất khốc liệt và phức tạp, nhưng nó sẽ được giải quyết nhanh bằng "liều thuốc mạnh".Khánh Lynh