Trung Quốc kết án tử hình hai tín đồ giáo phái cực đoanTrung Quốc hôm nay kết án tử hình hai thành viên của một giáo phái được coi là cực đoan nhất ở nước này, sau khi họ sát hại một phụ nữ vì cô từ chối gia nhập nhóm.Nạn nhân 37 tuổi bị một nhóm các thành viên của cái gọi là  Toàn năng thần giáo  tấn công hồi tháng 5, tại một nhà hàng đồ ăn nhanh ở tỉnh Sơn Đông. Những người này đã  cố thuyết phục người phụ nữ gia nhập nhóm, nhưng khi cô từ chối cho họ số điện thoại, họ lao vào đánh đập cô đến chết.  Vụ việc làm dấy lên phẫn nộ trên toàn Trung Quốc.Theo  Xinhua , Tòa án nhân dân trung cấp Yên Đài đã kết án tử hình hai bị cáo Trương Phàm và Trương Lập Đông với tội danh cố ý giết người. Đồng bọn của hai hung thủ, Lữ Nghênh Xuân, lĩnh án tù chung thân. Hai tín đồ khác thuộc giáo phái cũng tham gia vụ sát hại là Trương Hằng và Trương Xảo Liên bị kết án lần lượt 10 năm và 7 năm tù.Toàn năng thần giáo được thành lập tại tỉnh Hà Nam. Những người theo giáo phái này tin rằng Chúa Jesus đã tái sinh trong hình hài người phụ nữ Trung Quốc có tên Dương Hướng Bân, vợ của người sáng lập giáo phái, Triệu Duy Sơn. Hai người này trốn sang Mỹ vào tháng 9/2000, sau khi bị cảnh sát Trung Quốc đưa vào danh sách truy nã.Giáo phái cực đoan xúi giục tín đồ tiêu diệt "con rồng đỏ", ám chỉ đảng Cộng sản Trung Quốc. Bắc Kinh năm 2012 tiến hành chiến dịch truy quét nhóm này.Phương Vũ