Được thả sau 17 năm ngồi tù oanSusan Marie Mellen, một phụ nữ ở Mỹ, vừa được trả tự do sau 17 năm ngồi tù oan với cáo buộc sát hại một người vô gia cư.Theo  Miami Herald , thẩm phán của hạt Los Angeles, Miami, hôm qua bác bỏ bản án chung thân với bà  Mellen, 59 tuổi, về tội sát hại một người đàn ông vô gia cư.  Sau 17 năm ngồi tù, lần đầu tiên bà Mellen được ôm cháu vào lòng khi gia đình đến đón và nhảy một điệu chào mừng tự do.  "Tôi luôn biết rằng một ngày Chúa sẽ đưa sự thật ra ánh sáng. Giờ tôi là người tự do", bà Mellen xúc động nói.Chánh án Mark Arnold tin rằng bà Mellen vô tội, "do đó hệ thống công lý trong trường hợp này làm sai". Cả phòng xử vỗ tay tán thưởng sau phán quyết đó.Năm 1997,  chỉ dựa trên lời khai của nhân chứng,  bà Mellen bị kết án dàn xếp đánh chết  Richard Daly, người vô gia cư, tại một ngôi nhà của bà ở Lawndale, California.  Bà Mellen nói rằng việc tống giam mình là một hình phạt tàn nhẫn. "Tôi khóc hàng đêm khi ở trong tù", Mellen nói, nhưng bà không bao giờ mất đi niềm tin và thậm chí còn viết chữ "tự do" trên đế giầy tennis vì biết mình sẽ được thả.June Patti, người làm chứng trong vụ xử bà Mellen, từng nói rằng nghe thấy bà Mellen thú tội, có tiền sử cung cấp bằng chứng giả cho những người thực thi pháp luật, theo tài liệu của vụ án. Patti chết hồi năm 2006.  Có ba kẻ bị cho là liên quan đến án mạng và một người trong đó bị kết án.Tuy nhiên bà Mellen cho biết bà không hận thù những người khiến bà phải vào tù. "Tôi luôn tha thứ cho những kẻ thù của mình". Bà cũng tiết lộ kế hoạch sẽ đi ăn cùng gia đình và ăn những món lâu nay không được chạm tới.Chờ đợi mẹ bên ngoài phòng xử,  Donald Besch, 25 tuổi,  con trai bà Mellen vạch áo ra cho phóng viên thấy hình xăm trái tim vỡ trên ngực khi mẹ cậu bị bắt. Cậu mong dành thời gian bên mẹ trước khi đi nhận nhiệm vụ ở nước ngoài của lực lượng thuộc Hải quân Mỹ.  Jessica Besch, 27 tuổi, con gái bà Mellen nói cô cùng vị hôn phu luôn chờ cho tới khi bà Mellen có thể dự đám cưới của họ.Deirdre O'Connor, người phụ trách dự án "Những vụ án oan" cho biết thanh tra bắt bà Mellen cũng phải chịu trách nhiệm cho vụ án oan khác hồi năm 1994.Khánh Lynh