Đài Loan điều trần vụ lao động người Việt bị cảnh sát bắn chếtCha của một lao động Việt Nam bị cảnh sát bắn chết đến Đài Loan hôm qua để tham dự phiên điều trần đầu tiên về vụ án. Lao động Nguyen Quoc Phi, 27 tuổi, bị hai  cảnh sát thành phố Hsinchu, phía bắc Đài Loan, bắn chết vào ngày 31/8/2017. Cảnh sát cho hay Phi tấn công họ khi b ị phát hiện đang phá hoại và trộm đồ từ một xe ô tô.Hai cảnh sát đã dùng hơi cay khống chế Phi nhưng anh này bỏ chạy đến một con mương để rửa mắt rồi được cho là dùng đá ném trả. Khi Phi cố trèo vào xe cảnh sát, một sĩ quan đã nã  9 phát súng, trong đó có 6 phát trúng người nạn nhân.  Anh nhanh chóng được chuyển tới bệnh viện nhưng  sau đó  được tuyên bố là đã tử vong.Cái chết của lao động này làm dấy lên cáo buộc cảnh sát lạm dụng vũ lực và khiến nhiều người Việt tại Đài Loan tổ chức biểu tình hồi năm ngoái.Focus Taiwan  dẫn lời ông Chen  Hsiu-lien, nhà nghiên cứu thuộc Hiệp hội Lao động Quốc tế Đài Loan (TIWA), cho biết văn phòng công tố Hsinchu sẽ tổ chức phiên điều trần đầu tiên vào n gày hôm nay.Cha của anh Phi, ông Nguyen Quoc Dong, hôm qua có mặt tại Đài Loan lần thứ hai để dự điều trần. Ông yêu cầu cảnh sát công bố đầy đủ đoạn video ghi lại vụ việc để truy cứu những người chịu trách nhiệm về cái chết của con trai.Ông Dong cũng sẽ tổ chức một cuộc họp báo trước phiên điều trần và được đại diện của các nhóm lao động nước ngoài hỗ trợ.Anh Ngọc