Bị áp tải rời máy bay vì nói đùa nhiễm EbolaMột vị khách người Mỹ được đưa xuống khỏi máy bay của hãng hàng không US Airways để đến trung tâm y tế của sân bay kiểm tra sau khi được cho là nói đùa mình nhiễm Ebola.Trong suốt chuyến bay từ Philadelphia, Mỹ, tới Cộng hòa Dominica hôm 8/10, hành khách 54 tuổi, hiện vẫn chưa rõ danh tính, đã la lên "tôi bị nhiễm virus Ebola", theo tờ tin tức  Diario Libre  của Dominican. Người đàn ông trên cũng hét "tôi đã tới châu Phi",  Fox News Latino  dẫn lời một giới chức sân bay nói.Sau lời nói đùa ấy, các hành khách khác trên máy bay hoảng sợ và nhốn nháo. Máy bay cũng bị cách ly khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Punta Cana của Cộng hòa Dominican. Một đội nhân viên y tế 4 người mặc đồ bảo vệ chùm kín từ đầu đến chân đã lên chiếc boeing 777 và đưa người khách đó đi.Vị khách sau đó được xác nhận không nhiễm virus Ebola. Mặc dù ho suốt chuyến bay nhưng lúc được kiểm tra sức khỏe, ông ta không sốt. Người này cũng chưa từng tới châu Phi như lời ông ta dọa.Theo giám đốc điều hành ở sân bay Punta Cana, người đàn ông trên sẽ được đưa quay lại Mỹ để kiểm tra y tế. Những vị khách khác đã buộc phải ngồi nguyên vị trí suốt 2 tiếng trước khi được xuống máy bay."Chúng tôi xin lỗi vì bất kỳ sự bất tiện nào có thể xảy ra, nhưng sự an toàn của hành khách cùng phi hành đoàn là ưu tiền hàng đầu của hãng",  Fox  dẫn thông cáo từ US Airways.Bình Minh