Thủ tướng Trung Quốc lần đầu lên tiếng về tình hình Hong KongThủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường vừa bày tỏ tin tưởng ổn định xã hội ở Hong Kong có thể được đảm bảo, khi cuộc biểu tình của người dân ở đặc khu này bước sang tuần thứ ba.Ông Lý nêu quan điểm về tình hình Hong Kong sau khi gặp gỡ Thủ tướng Đức Angela Merkel trong chuyến thăm Berlin, theo  BBC ."Việc duy trì sự ổn định và thịnh vượng lâu dài của Hong Kong không chỉ là lợi ích của Trung Quốc mà còn chủ yếu là vì lợi ích của người dân Hong Kong. Tôi chắc rằng người dân và chính quyền đặc khu có thể bảo đảm sự giàu sang và ổn định xã hội, đồng thời bảo vệ người dân không bị thương và hư hại tài sản", ông Lý nói trong cuộc họp báo chung với bà Merkel.Thủ tướng Trung Quốc cho biết sẽ không có thay đổi trong "quyền tự trị ở mức độ cao" hiện nay ở Hong Kong và các vấn đề ở Hong Kong là công việc nội bộ của Trung Quốc.  Bà Merkel cho rằng cuộc biểu tình diễn ra ôn hòa và bà hy vọng điều đó có thể duy trì. Trong việc tự do thể hiện quan điểm, các giải pháp cần đáp ứng nguyện vọng của người dân ở Hong Kong, theo Thủ tướng Đức.Hôm qua, hàng nghìn người Hong Kong lại tiếp tục nhóm họp tại trung tâm đặc khu hành chính Hong Kong nhằm thúc đẩy yêu cầu dân chủ, một ngày sau khi chính quyền hủy đàm phán với sinh viên.Cuộc biểu tình khiến nhiều khu vực tê liệt. Thủ lĩnh các phong trào của sinh viên kêu gọi mọi người trở lại đường phố, nói rằng sẽ tăng cường chiến dịch nếu chính quyền không đối thoại. Benny Tai, một lãnh đạo chủ chốt của nhóm Chiếm Trung tâm nói rằng chính quyền cần đưa ra một lộ trình về bầu cử dân chủ trọn vẹn ở Hong Kong. Truyền thông Trung Quốc lên án mạnh mẽ cuộc biểu tình, cho rằng là phong trào phi pháp.Khánh Lynh