Triều Tiên hủy đàm phán cấp cao với Hàn QuốcTruyền thông của Triều Tiên hôm nay cho biết nước này sẽ hủy bỏ các cuộc đàm phán cấp cao với Hàn Quốc do các nhà hoạt động xã hội của Seoul tiếp tục rải truyền đơn chống Bình Nhưỡng."Do những hành động vô trách nhiệm và khiêu khích của chế độ bù nhìn (ở Hàn Quốc), cuộc gặp cấp cao dự kiến sẽ bị hủy bỏ. Quan hệ giữa hai miền trong tương lai hoàn toàn phụ thuộc vào thái độ của chế độ bù nhìn ở Hàn Quốc",  AFP  dẫn tin từ nguồn thuộc Nhà nước Triều Tiên  Uriminzokkiri  cho hay .Hôm qua, Hàn - Triều đấu súng trong hai giờ đồng hồ gần biên giới sau khi  các nhà hoạt động xã hội của Hàn Quốc lên kế hoạch phân phát truyền đơn khi Bình Nhưỡng kỷ niệm ngày thành lập Đảng cầm quyền.  Quân đội Triều Tiên bắn rơi 200.000 quả bóng mang truyền đơn khiến chúng rơi vào về phía Hàn Quốc. Seoul đáp trả bằng súng máy, chưa có báo cáo về thương vong.Ngày 9/10, Triều Tiên cảnh báo Hàn Quốc không tiếp tục chiến dịch rải truyền đơn chống Bình Nhưỡng, nếu không sẽ phải đối diện với "tai họa không kiểm soát được".Giới quan sát nhận định quan hệ Hàn - Triều tưởng chừng như có cơ hội được cải thiện cuối tuần trước khi ông  Hwang Pyong So, người được coi là nhân vật số 2 của Triều Tiên, sau lãnh đạo Kim Jong-un, cùng hai quan chức cấp cao khác bất ngờ thăm Hàn Quốc.Quan hệ giữa hai miền lại căng thẳng trong bối cảnh sự vắng mặt trước công chúng của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vẫn chưa có lời đáp. Hôm qua  Mỹ cho biết những tin đồn về một cuộc đảo chính quân sự ở Triều Tiên là "không chính xác".Khánh Lynh