Người mẹ ở Mỹ vẫn đi nhà hàng khi 13 con bị bỏ đóiChuyện nhà Turpin giam cầm, bỏ đói 13 con, khiến cư dân thành phố Perris, bang California choáng váng.Matthew Alex Padilla, cựu lính thủy quân lục chiến 20 tuổi làm việc tại một cửa hàng pizza trong siêu thị một năm nay,  không khỏi ngỡ ngàng khi biết 13 người con của gia đình Turpin bị bỏ đói ở nhà trong khi cậu thường phục vụ pizza cho bà Louise Turpin ,  Telegraph  hôm nay đưa tin.Lần cuối Padilla  gặp bà Turpin là khoảng một tuần trước. "Bà Louise đến đây hai ngày một lần. Có lúc bà ta đi cùng chồng, đôi lần đi cùng một bé gái nhưng chỉ luôn đi cùng một người",  Padilla  nhớ lại."Chúng tôi biết nhau và có nói chuyện. Trông bà ta bình thường, có chăng chỉ là chút ít dè dặt. Tôi không biết bà Louise có 13 con bởi bà ta chỉ luôn gọi một lát pizza hoặc một cái bánh mì sandwich gà không cà chua", cậu nói.Padilla cho rằng việc mẹ đi ăn để con đói bụng ở nhà là điều không thể chấp nhận. "Tôi đã thấy bà ta gọi món để ăn thế mà lại có 13 đứa trẻ bụng đói ở nhà ư? Chuyện thật bệnh hoạn. Họ nên bị bỏ tù thật lâu. Bạn không thể làm chuyện như vậy với con mình", cậu nói.Gabriela Del Toro, quản lý của một nhà hàng ở Perris, cho biết bà Turpin đến nhà hàng này nhiều lần trong tuần để mua đồ ăn. Tuy nhiên, bà không bao giờ mua với số lượng dành cho cả nhà."Bà ta thân mật vừa đủ, hoàn toàn không có gì vượt quá sự bình thường. Thật điên rồ khi nghĩ việc kia xảy ra ngay cuối con phố", Gabriela nói.Sáng 14/1, cô con gái 17 tuổi nhà Turpin bỏ trốn, gọi cảnh sát cầu cứu. Đến nhà Turpin kiểm tra, giới chức phát hiện thêm 12 đứa trẻ tuổi từ 2 đến 29 trong tình trạng đói khát, suy dinh dưỡng. Một số bị xích vào giường. David Allen Turpin, 57 tuổi và Louise Anna Turpin, 49 tuổi bị bắt với 9 cáo buộc liên quan đến cầm tù và bỏ đói 13 con nhiều năm qua.Vũ Phong