20 người bị thương vì bão lớn ở NhậtÍt nhất 20 người bị thương và khoảng 10.000 cư dân phải di tản khi Vongfong, cơn bão từng được cho là mạnh ngang với Haiyan, gây mưa lớn và gió mạnh khi tiến vào phía nam Nhật Bản.AFP  cho hay, số người bị thương do tác động của sức gió mạnh được ghi nhận ở đảo Okinawa và quận Kagoshima của Kyushu, trong đó có hai trường hợp bị đứt ngón tay do kẹt cửa.Từ tối qua, bão Vongfong gây mưa lớn và gió mạnh ở Okinawa, phía nam Nhật Bản, khiến nhiều chuyến bay phải hủy lịch trình và hơn 30.000 hộ dân bị cắt điện. Khoảng 10.000 cư dân ở các vùng ven biển được khuyến cáo di tản, trước khi lượng mưa tính đến sáng mai có thể đạt mức 80 mm.Theo  BBC , sau khi quét qua Okinawa, bão Vongfong sẽ di chuyển lên hướng bắc và đổ bộ đảo Kyushu vào ngày mai. Cơ quan Khí tượng Nhật Bản cho biết sức gió giật của cơn bão có thể lên đến 235 km/h, tuy nhiên đang di chuyển chậm về hướng bắc với tốc độ 15 km/h.Vongfong đã được hạ mức cảnh báo từ "siêu bão" xuống "bão", tuy nhiên vẫn có thể gây những đợt sóng cao, ngập lụt vì mưa lớn và nguy cơ sạt lở đất. Trước đó, nó được so sánh có sức mạnh ngang với siêu bão Haiyan.Đây là cơn bão nhiệt đới thứ hai Tokyo phải đối mặt trong vòng chưa đầy một tuần. Hôm 6/10, bão Phanfone đổ bộ vào Nhật Bản, làm gián đoạn hoạt động vận chuyển và buộc nhà chức trách phải sơ tán hàng trăm, hàng nghìn người. Bão Phanfone làm 7 người thiệt mạng, trong đó có ba quân nhân Mỹ bị cuốn ra biển.Video: Bão Vongfong gây mưa lớn, gió mạnh ở OkinawaThùy Linh  (Video:  Reuters )