300.000 người ký đơn xin tha chết cho chó nghi nhiễm EbolaNhiều nhà hoạt động vì động vật ở Madrid hôm qua tập trung biểu tình để phản đối việc chính quyền khu vực quyết định giết một con chó, vật nuôi của nữ y tá được xác định nhiễm virus Ebola.Con chó lai với tên gọi Excalibur, 12 tuổi, là vật nuôi của Teresa Romero Ramos, nữ y tá người Tây Ban Nha được xác định nhiễm virus Ebola hôm 6/10,  Yahoo News  cho hay. Các nhân viên y tế Madrid tới gặp Javier Limon Romero, chồng bà Teresa, đang được cách ly để theo dõi, thông báo họ nhận lệnh từ tòa án, yêu cầu cho Excalibur một cái chết nhân đạo.Chính quyền khu vực của Madrid cho biết "hiểu biết khoa học hiện tại cho thấy con chó lai có nguy cơ truyền virus Ebola sang cho người".Quyết định này vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ các nhà hoạt động vì động vật. Một đơn kiến nghị yêu cầu cứu Excalibur đăng trên trang change.org sau đó đã thu hút gần 300.000 người ký tên. Hashtag  #SalvemosaExcalibur , tiếng Tây Ban Nha nghĩa là "Hãy cứu Excalibur", nhanh chóng lan truyền trên Twitter.Romero cũng lên án quyết định của tòa trong bức thư ngỏ đăng trên Facebook. Ông cho biết đã để lại nhiều xô nước cùng thức ăn cho Excalibur trước khi rời đi cách ly.Các nhà hoạt động nói hiện chưa rõ Excalibur có thể gây ra những nguy cơ gì. Một số con chó ở Tây Phi có kết quả dương tính với virus Ebola nhưng chúng không có dấu hiệu nhiễm bệnh, Michael San Filippo, chuyên gia quan hệ truyền thông thuộc Hiệp hội Y khoa Thú y Mỹ, cho hay.Tuy nhiên, chính quyền Madrid chiều qua vẫn quyết định kết liễu Excalibur. Xác con vật sau đó được đem đi thiêu hủy."Nếu người phụ nữ khỏi bệnh, con tim cô ấy sẽ tan vỡ khi biết nhà chức trách đã giết một thành viên thân thiết của gia đình", Mimi Bekhechi, giám đốc của tổ chức bảo vệ động vật PETA tại Anh, bình luận.Như Tâm  (Video:  Ruptly TV )