Chính quyền Hong Kong hoãn đàm phán với người biểu tìnhChính quyền Hong Kong hôm nay tuyên bố hoãn cuộc đàm phán rất được chờ đợi với đại diện hội sinh viên về cải cách chính trị, sau khi người biểu tình dọa mở rộng hoạt động đòi dân chủ để gia tăng sức ép lên giới chức. "Lời kêu gọi của các sinh viên về việc mở rộng phong trào bất hợp tác đã làm lung lay niềm tin cơ sở cho cuộc đối thoại của chúng ta và không thể có một cuộc đối thoại mang tính xây dựng",  Reuters  dẫn lời Cục trưởng Hành chính Hong Kong Lâm Trịnh Nguyệt Nga cho biết trong cuộc họp báo hôm nay.Thông báo hoãn được đưa ra chỉ một ngày trước khi cuộc đàm phán dự kiến diễn ra. Bà Lâm  cho hay các thủ lĩnh biểu tình đã kêu gọi đám đông tụ tập ở tại khu Admiralty vào 15h30 ngày mai để gây áp lực lên chính quyền, trong khi đàm phán dự kiến được tổ chức vào 16h.Người biểu tình cũng dọa sẽ tổ chức bãi khóa thêm ở các trường cấp hai nếu chính quyền không đáp ứng các yêu cầu của họ.Bà Lâm cho rằng người biểu tình không nên mang  "sự chiếm đóng bất hợp pháp" của họ ra để mặc cả trong cuộc đối thoại, và bất kỳ cuộc thảo luận nào về cải cách cũng phải tuân thủ Luật Cơ bản của Hong Kong."Chúng tôi rất lấy làm tiếc khi phải đưa ra thông báo như trên vì chúng tôi biết công chúng rất mong đợi cuộc đối thoại", bà nói. Quan chức số hai Hong Kong thêm rằng chính quyền đặc khu đã và sẽ không đặt ra các điều kiện tiên quyết cho việc đối thoại trong tương lai. Đàm phán có thể được nối lại nếu các đại diện sinh viên cho thấy "sự chân thành" của họ trong việc hướng tới các cuộc đối thoại mang tính xây dựng.Phản ứng trước động thái trên, các thủ lĩnh sinh viên cáo buộc chính quyền đang kiếm cớ để hoãn đàm phán. Alex Chow, lãnh đạo Liên đoàn Sinh viên Hong Kong, cũng bác bỏ rằng những lời kêu gọi mở rộng Occupy Central của họ đã phá hủy cơ hội đối thoại."Chúng tôi chỉ nói rằng nếu đối thoại không đạt được tiến bộ, sẽ có một phong trào như thế, nhưng chính quyền cho rằng chúng tôi đã bắt đầu làm điều đó", Chow nói. "Nếu cục trưởng hành chính chân thành, cuộc đối thoại vẫn sẽ diễn ra vào ngày mai".Liên đoàn Sinh viên đồng thời kêu gọi thêm mọi người chiếm đóng các đường phố. Số người tham gia phong trào Occupy Central đã giảm đi đáng kể từ hàng chục nghìn xuống còn lác đác trong những ngày qua.Họ sẽ tập trung tại khu Amidralty vào 19h30 ngày mai để phản đối quyết định của chính quyền. Hiện vẫn còn khoảng 5.000 người đang ở khu vực này sau khi các thủ lĩnh sinh viên có bài phát biểu về động thái mới nhất trên.Anh Ngọc