Trump công bố giải 'kênh tin giả' của nămTổng thống Trump công bố những bên chiến thắng "giải thưởng tin tức giả 2017", trong đó có CNN, New York Times và Washington Post.Danh sách các kênh truyền thông thắng giải "tin tức giả" được đăng trên gop.com cuối ngày 17/1. Theo danh sách, "kết quả nghiên cứu cho thấy 90% các bài về Tổng thống Donald Trump mang tính tiêu cực" và 2017 được gọi là "năm của tin tức thiên vị, thậm chí là tin tức giả",  Fox News  đưa tin.Đứng đầu danh sách là New York Times với bài viết của chuyên gia kinh tế Paul Krugman, dự báo thị trường chứng khoán Mỹ sẽ không bao giờ phục hồi nếu ông Trump thắng cử. Trên thực tế, chỉ số trung bình công nghiệp Dow Jones vừa đạt mốc 26.000 điểm lần đầu tiên khi đóng cửa hôm 17/1.ABC News đứng sau New York Times với bài viết của Brian Ross, cho rằng cựu cố vấn an ninh quốc gia Michael Flynn của ông Trump có liên lạc với giới chức Nga trong thời gian tranh cử tổng thống Mỹ năm 2016. Ross bị đình chỉ công tác, không có lương, trong 4 tuần và phải đính chính lại thông tin.Danh sách chỉ ra những thông tin sai sự thật của CNN như ông Trump đã tiếp cận trước "những tài liệu bị đánh cắp" từ Wikileaks, video cho thấy ông Trump cho cá ăn quá tay khi gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) James Comey sẽ phủ nhận việc Trump nói ông không bị điều tra.New York Times xuất hiện một lần nữa vì đưa tin chính quyền Trump che giấu báo cáo về biến đổi khí hậu. Washington Post được nhắc đến do phóng viên Dave Weigel viết "không có ai đến dự một cuộc tuần hành của Trump ở bang Florida". Một số hãng truyền thông khác có tên trong danh sách gồm Newsweek, Time.Tổng thống Trump mô tả cáo buộc có sự thông đồng với Nga trong bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 là trò bịp lớn nhất. "Không có sự thông đồng nào cả", ông chủ Nhà Trắng cho biết."Dù hoạt động truyền thông bị mua chuộc, thiếu chân thực, vẫn có nhiều phóng viên tuyệt vời khiến tôi tôn trọng và nhiều tin tốt lành để người dân Mỹ có thể tự hào", ông Trump viết trên Twitter ngày 17/1.Như Tâm