Nhà nước Hồi giáo phản công ở KobaniNhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng tối qua lại phát động một cuộc tấn công mới nhằm vào thành phố Kobani của Syria.Lực lượng bảo vệ cho biết, các tay súng cực đoan Nhà nước Hồi giáo (IS) tối qua tấn công vào hai khu vực thuộc Kobani, thị trấn của cộng đồng người Kurd, nằm sát biên giới Thổ Nhĩ Kỳ, bất chấp các cuộc không kích từ Mỹ."IS tràn vào hai quận với những vũ khí hạng nặng, bao gồm cả xe tăng. Dân thường có thể thiệt mạng bởi nhiều cuộc đụng độ rất dữ dội đã diễn ra",  Reuters  dẫn lời Asya Abdullah, đồng chủ tịch của  Liên minh Dân chủ (PYD), lực lượng chính của người Kurd bảo vệ khu vực, nói.Trong khi đó, ở Thổ Nhĩ Kỳ, ít nhất 21 người chết trong cuộc đụng độ nổ ra giữa phe biểu tình người Kurd và cảnh sát. Đoàn người biểu tình lên tiếng phản đối chính phủ vì cho rằng họ không làm gì để bảo vệ dân chúng. Đây là cuộc xung đột đường phố tồi tệ nhất xảy ra tại Thổ Nhĩ Kỳ trong nhiều năm.Washington hôm qua cho hay quân đội Mỹ và đồng minh đã tiến hành 8 cuộc không kích, tấn công các tay súng IS gần Kobani. "Trung tâm Chỉ huy Mỹ tiếp tục giám sát chặt chẽ tình hình ở Kobani. Nhiều dấu hiệu cho thấy lực lượng dân quân người Kurd vẫn kiểm soát hầu hết thành phố và đẩy lùi ISIL",  Reuters  dẫn tuyên bố từ Lầu Năm Góc, sử dụng cách viết tắt khác của IS.Tuy nhiên, chuẩn đô đốc John Kirby, phát ngôn viên Lầu Năm Góc cho biết các đợt không kích của Mỹ "sẽ không cứu được" thị trấn chiến lược Kobani khỏi việc bị IS chiếm giữ, đồng thời cảnh báo nơi này sẽ sớm rơi vào tay nhóm khủng bố.Vũ Hoàng