Câu trả lời cho sự biến mất của Kim Jong-unLễ kỷ niệm ngày thành lập đảng Lao động, một sự kiện rất quan trọng mà ông Kim Jong-un chưa từng vắng mặt kể từ khi nắm quyền, diễn ra vào ngày mai có thể là điểm mấu chốt trả lời cho những nghi hoặc về sự biến mất của nhà lãnh đạo Triều Tiên. Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã không chính thức xuất hiện trước công chúng hơn một tháng nay. Nếu ông tiếp tục vắng mặt trong  sự kiện chính trị quan trọng vào ngày mai, những đồn đoán nhằm vào tình hình sức khỏe cũng như khả năng nắm giữ quyền lực của ông Kim tại Bình Nhưỡng sẽ tiếp tục gia tăng, theo  Reuters .Ngày mai là kỷ niệm 69 năm ngày thành lập đảng Lao động Triều Tiên, một sự kiện mà ông Kim hai năm qua đều ghi dấu bằng việc tổ chức một chuyến thăm sau nửa đêm tới lăng ở Bình Nhưỡng, nơi cha và ông nội ông được quàn.Cơ quan truyền thông nhà nước Triều Tiên thường đưa tin khá chi tiết về cuộc sống của ông Kim Jong-un nhưng từ hôm 3/9 họ chưa đề cập đến bất cứ hoạt động nào của vị lãnh đạo trẻ.Ông Kim có dấu hiệu đi khập khiễng trong một sự kiện hồi tháng 7. Hôm 25/9, lần đầu tiên sau ba năm kể từ khi nắm quyền, ông vắng mặt trong cuộc họp quan trọng của quốc hội."Nếu ngày mai ông ấy không xuất hiện, đó sẽ là cơ sở cho những suy luận rằng lãnh đạo trẻ Triều Tiên bằng cách này hay cách khác đang rơi vào thời kỳ khó khăn",  Reuters  dẫn lời Curtis Melvin, nhà nghiên cứu tại Viện Mỹ-Hàn từ trường Johns Hopskins thuộc Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế ở Washington, nói.  "Kim biến mất khỏi tầm mắt của công chúng càng lâu thì sự không chắc chắn về số phận cũng như chế độ của ông sẽ càng tăng lên".Truyền thông nhà nước trước đây thường đưa tin về cố lãnh đạo Kim Jong-il, cha của Kim Jong-un, khi ông tham dự các buổi tiệc hay tới thăm nhà máy vào ngày lễ kỷ niệm 10/10, theo thông tin lưu trữ từ báo chí.Giới chức Bình Nhưỡng đã phủ nhận việc vắng mặt của ông Kim có liên quan đến vấn đề sức khỏe. Một  quan chức Mỹ theo dõi sát tình hình Triều Tiên cho rằng không có dấu hiệu nào chứng tỏ ông Kim bị bệnh nặng hay gặp rắc rối về chính trị.Những suy đoán cho rằng ông Kim vắng mặt do vấn đề sức khỏe xuất phát từ một thông báo của kênh truyền hình nhà nước Triều Tiên cuối tháng trước nói ông Kim đang cảm thấy "khó ở".Nhiều quan sát viên nhận định Kim có thể bị đẩy sang một bên trong cuộc đấu tranh quyền lực. Kịch bản này càng được củng cố với chuyến thăm bất thường hôm 4/10 của một phái đoàn cấp cao Triều Tiên tới Hàn Quốc để tham dự lễ bế mạc đại hội thể thao châu Á.Đây không phải lần đầu tiên ông Kim Jong-un biến mất trước công chúng. Hồi tháng 6/2012, chỉ 6 tháng sau khi lên nắm quyền lực, truyền thông nhà nước cũng không đưa bất kỳ bản tin hay hình ảnh nào của ông trong 23 ngày. Ông tái xuất hiện vào tháng sau đó tại một bể nuôi cá heo.Tờ  Rodong Sinmun , một ấn bản của đảng Lao động Triều Tiên, từng đăng tải ba bức thư từ đồng minh nước ngoài gửi tới ông Kim trên trang nhất. Báo này cũng đưa tin việc các vận động viên trở về từ đại hội thể thao châu Á cảm ơn nhà lãnh đạo vì sự ủng hộ của ông trong suốt cuộc thi.Andray Abrahamian, từ tổ chức Chosun Exchange, nhóm đang thực hiện một dự án hỗ trợ người Triều Tiên ở Đông Nam Á, tin rằng sự vắng mặt của Kim thật sự vì lý do sức khỏe, ông không hề bị lật đổ. "Kim Jong-un vẫn luôn chia sẻ quyền lực với các nhân vật chủ chốt khác. Thậm chí, nếu hệ thống quyền lực nội bộ có thay đổi thì họ dường như cũng không muốn loại bỏ ông bởi giá trị hình tượng to lớn ông mang lại. Một lần nữa, tất cả mọi người vẫn chỉ đang suy đoán".Vũ Hoàng  (theo  Reuters )