Kim Jong-un không có mặt trong lễ viếng lăng chaBức màn bí ẩn quanh sự vắng mặt của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un càng dày thêm hôm nay, khi tên của ông không có trong danh sách những người tới viếng lăng hai nhà lãnh đạo quá cố họ Kim nhân kỷ niệm ngày thành lập đảng.Theo danh sách những người đến Cung tưởng niệm Kumssusan để viếng hai cố lãnh đạo mà CNN dẫn lại của KCNA, không có tên Jong-un. Trong này lại có tên của ông Hwang Pyong So, nhân vật quyền lực số hai của Triều Tiên và là người dẫn đầu đoàn quan chức cấp cao bất ngờ thăm Hàn Quốc tuần trước.Ngày 10/10 hàng năm là dịp lễ quan trọng ở Triều Tiên, kỷ niệm thành lập đảng Lao động Triều Tiên cầm quyền. Dịp này hai năm trước, ông Kim Jong-un đều có cuộc thăm viếng long trọng từ sáng sớm dành cho ông nội và cha. Chuyến đi viếng luôn được truyền thông nhà nước đăng tải.Cho đến 9h30 sáng nay, hãng thông tấn KCNA vẫn chưa đưa tin về chuyến thăm lăng mộ của ông Kim Nhật Thành và Kim Jong-il (Kim Chính Nhật) như thông lệ hai năm vừa qua. Truyền hình quốc gia Triều Tiên cũng không phát bất kỳ hình ảnh mới nào về nhà lãnh đạo trẻ Kim Jong-un. Thay vào đó, đài này lại chiếu một bộ phim tài liệu về hai cố lãnh đạo là ông nội và cha ông Jong-un,  Reuters  cho hay.Trang nhất tờ  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận đảng Lao động Triều Tiên, số ra hôm nay cũng chỉ đăng hình ảnh cha và ông của Kim Jong-un cùng bài xã luận ca ngợi nhà lãnh đạo trẻ. "Hệ thống lãnh đạo của đồng chí Kim Jong-un đáng kính sẽ tiếp tục được duy trì", tờ báo viết. "Đồng chí Kim Jong-un là biểu tượng cho phẩm giá và sự bất bại của đảng Lao động, là ngọn cờ chiến thắng và vinh quang".Việc ông Kim vắng mặt trong nhiều sự kiện quan trọng suốt hơn một tháng qua đã làm dấy lên nhiều đồn đoán nhằm vào tình hình sức khỏe cũng như khả năng có thay đổi trong bộ máy quyền lực tại Bình Nhưỡng.Video: Ông Kim đi tập tễnh hồi tháng 7Một nguồn tin có liên hệ với giới lãnh đạo Triều Tiên hôm qua cho biết chân Kim Jong-un bị thương khi ông thị sát quân đội tập luyện hồi cuối tháng 8 hoặc đầu tháng 9."Kim Jong-un yêu cầu tất cả tướng quân đội cùng ông ấy tham gia các bài tập. Họ bò, trườn, chạy rồi lăn người, sau đó ông Kim bị căng dây chằng", nguồn tin giấu tên nói. "Mắt cá chân và đầu gối Kim bị thương trong lúc diễn tập do ông ấy quá nặng. Ban đầu ông ấy chỉ đi tập tễnh, sau đó vết thương trở nên nghiêm trọng".Hôm 25/9, lần đầu tiên sau ba năm kể từ khi nắm quyền, ông Kim vắng mặt trong cuộc họp quan trọng của quốc hội. Ông Kim cần khoảng 100 ngày để bình phục, nguồn tin cho biết thêm."Thời gian ông Kim không xuất hiện trong tầm mắt của công chúng càng lâu thì sự không chắc chắn xung quanh ông sẽ càng tăng lên", Curtis Melvin, nhà nghiên cứu tại Viện Mỹ - Hàn từ trường Johns Hopskins thuộc Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế ở Washington, nhận định.Như Tâm