Một hành khách MH17 đeo mặt nạ oxyMột nạn nhân của chuyến bay MH17 được phát hiện chết trong tình trạng vẫn đeo mặt nạ oxy, làm dấy lên khả năng một số hành khách vẫn còn tỉnh táo khi máy bay rơi xuống đông Ukraine.  Hành khách là một người Australia, không còn mặt nạ trên mặt nhưng nó hiện diện ở xung quanh cổ.Ông Wim de Bruin, phát ngôn viên Văn phòng Công tố Quốc gia Hà Lan, cơ quan này chịu trách nhiệm điều tra thảm họa, công bố thông tin trên.De Bruin cho biết các chuyên gia pháp y điều tra các dấu vân tay, nước bọt, ADN trên mặt nạ nhưng không có kết quả. Vì vậy, không rõ khi nào và bằng cách nào mặt nạ được chằng quanh cổ nạn nhân.Phát ngôn viên nói không có thi thể nào khác được phát hiện đeo mặt nạ, và cũng không rõ nạn nhân người Australia ngồi ở vị trí nào.Các thân nhân của hành khách người Australia được báo về chiếc mặt nạ ngay khi giới chức phát hiện điều này, nhưng gia đình các nạn nhân khác chỉ lần đầu được biết vào hôm 8/10, khi Ngoại trưởng Hà Lan Frans Timmermans nói trong một chương trình truyền hình.Thông tin này làm dấy lên câu hỏi có bao nhiêu người biết về sinh mệnh của họ khi máy bay rơi trên bầu trời đông Ukraine.  Thân nhân các hành khách hôm qua bắt đầu gọi điện cho các nhà điều tra để hỏi thêm tin tức, ông De Bruin nói.Bộ Ngoại giao sau đó phát thông cáo, nói rằng ông Timmermans lấy làm tiếc về bình luận của ông. "Tôi hết sức chia sẻ với các thân nhân",  AP  dẫn lời ông Timmermans nói. "Tôi không bao giờ muốn k huấy lên sự đau buồn của họ theo cách này".Tất cả 298 hành khách và thành viên tổ bay thiệt mạng khi chiếc máy bay đi từ Amsterdam tới Kuala Lumpur rơi hôm 17/7. Các nhà điều tra tháng trước cho hay có thể nó bị "những vật thể có động năng lớn từ bên ngoài máy bay" xuyên qua. Một số chuyên gia hàng không cho rằng điều này ngang với một vụ tấn công bằng tên lửa. Theo lãnh đạo cuộc điều tra hình sự, khả năng lớn nhất đang được xem xét là chiếc Boeing 777 bị bắn từ dưới mặt đất.Trọng Giáp