Nga muốn tiếp tục hợp tác quốc phòng với Việt NamPhó thư ký Hội đồng An ninh quốc gia Nga khẳng định Moscow sẽ tiếp tục hợp tác với Hà Nội trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng, trong chuyến thăm Việt Nam hôm qua. Trong buổi tiếp ôn g E. Lukyanov, Phó thư ký Hội đồng An ninh quốc gia Nga, chiều qua ,  Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh  đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa các cơ quan chức năng của hai bên trong lĩnh vực an ninh quốc phòng.Phó thủ tướng cho rằng chuyến thăm Việt Nam của Phó thư ký Hội đồng An ninh quốc gia Nga là cơ hội tốt để hai bên trao đổi sâu rộng các vấn đề đã, đang và sẽ triển khai hợp tác trong thời gian tới.Về phần mình, ông Lukyanov khẳng định Việt Nam là đối tác tin cậy của Nga và hai bên sẽ tiếp tục phối hợp để triển khai hợp tác trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng một cách hiệu quả.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, Phó thủ tướng Phạm Bình Minh và ông Lukyanov cũng đã trao đổi về tình hình khu vực Châu Á – Thái Bình Dương, nhất trí về việc cần thường xuyên chia sẻ thông tin trong các vấn đề an ninh quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm.Hai nước sẽ tiếp tục cơ chế phối hợp hành động chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là trong khuôn khổ cơ chế ASEAN với các đối tác, Cấp cao Đông Á, APEC và Liên Hợp Quốc, vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình và phát triển tại khu vực và trên thế giới.Việt Nam đã tiếp nhận hai tàu ngầm lớp Kilo đầu tiên mang tên Hà Nội và TP.HCM trong hợp đồng cung cấp 6 tàu ngầm phi hạt nhân được ký kết với Nga năm 2009. Tàu ngầm thứ ba sẽ được bàn giao vào cuối năm nay, trong khi tàu thứ tư đang trong quá trình thử nghiệm. Hợp đồng có trị giá gần hai tỷ USD cũng bao gồm cả chu trình đào tạo thủy thủ đoàn cho tàu ngầm và cung cấp các vật liệu khí cụ cần thiết.Anh Ngọc