Nhà nước Hồi giáo chiếm một phần ba thị trấn KobaniTổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) đã chiếm được một phần ba thị trấn chiến lược Kobani của Syria, khi các cuộc không kích của liên minh phương Tây không phát huy hiệu quả và nước láng giềng Thổ Nhĩ Kỳ vẫn từ chối hỗ trợ quân sự."IS kiểm soát hơn một phần ba Kobani, gồm tất cả khu vực phía đông, một phần nhỏ ở đông bắc và một vùng ở đông nam", Rami Abdulrahman, người đứng đầu tổ chức Theo dõi Nhân quyền Syria, tổ chức theo dõi nội chiến ở Syria, cho biết và nói thêm rằng IS đã tổ chức phản công vào hôm qua.Esmat al-Sheikh, chỉ huy lực lượng chiến binh người Kurd ở thị trấn, thì cho rằng các phiến quân đã kiểm soát được một phần tư thị trấn Kobani, sau một cuộc đối đầu dài ba tuần.  "Các cuộc giao tranh vẫn đang diễn ra, các cuộc chiến đấu trên đường phố", ông nói.Washington cho hay các lực lượng Mỹ đã tiến hành 9 cuộc không kích vào hôm qua nhằm vào các phiến quân Hồi giáo ở bắc và nam Kobani, tiêu diệt một số đơn vị chiến đấu và phá 4 tòa nhà mà nhóm này đang chiếm giữ.  Quân đội Mỹ cho rằng người Kurd dường như đang kiểm soát thị trấn sau những đợt không kích mới trên.Tuy nhiên, các chiến binh đang nỗ lực bảo vệ Kobani cho rằng Mỹ chỉ hỗ trợ một cách chiếu lệ cho họ bằng các cuộc không kích, trong khi nước láng giềng Thổ Nhĩ Kỳ vẫn làm ngơ trước nguy cơ thất thủ của Kobani.Các vụ nổ đã làm rung chuyển Kobani suốt ngày hôm qua, những cột khói đen bốc lên có thể được nhìn thấy rõ. IS đã giương cờ đen ở thị trấn đêm qua và một quả đạn pháo đi lạc đã rơi xuống bên trong lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ ba km.Hơn 180.000 người từ thị trấn này và các vùng lân cận đã chạy sang nước láng giềng tị nạn.Trong khi Mỹ loại trừ khả năng triển khai bộ binh ở Syria, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ  Mevlut Cavusoglu  cũng cho rằng việc trông đợi nước này đưa quân sang biên giới để cứu thị trấn của người Kurd là thiếu thực tế.Ít nhất 25 người đã thiệt mạng ở vùng đông nam của Thổ Nhĩ Kỳ, nơi chủ yếu là người Kurd sinh sống, sau các cuộc đụng độ giữa lực lượng an ninh và người ủng hộ Kobani hôm 8/10. Số người chết và bị thương vẫn tăng lên vào hôm qua.Anh Ngọc