Khoảnh khắc trực thăng Thổ Nhĩ Kỳ thoát tên lửa trong gang tấcPhát hiện tên lửa đang bay tới, trực thăng vận tải S-70A của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ  nhanh chóng cơ động để thoát lưỡi hái tử thần.Đảng Công nhân người Kurd (PKK) hôm 16/1 công bố video vụ tấn công một trực thăng vận tải S-70A của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ hồi cuối tháng 12 năm ngoái. Chiếc trực thăng may mắn thoát chết trong gang tấc do phát hiện mối nguy hiểm kịp thời,  Aviationist  đưa tin.Trong video, dân quân PKK phóng tên lửa chống tăng có điều khiển (ATGM) về phía trực thăng S-70A đang đậu trên đỉnh núi để  tiếp tế hậu cần cho một chốt gác của quân đội Thổ Nhĩ Kỳ.Dường như phát hiện quả tên lửa đang lao tới, tổ lái trực thăng nhanh chóng cất cánh, lượn ra phía sau mỏm núi. Dân quân PKK điều khiển tên lửa bám theo, nhưng quả đạn đánh trúng một tảng đá, không gây thiệt hại cho máy bay và binh sĩ tại Thổ Nhĩ Kỳ cắm chốt.Quân đội Thổ Nhĩ Kỳ sau đó cũng công bố video chiếc trực thăng cất cánh ngay trước khi quả ATGM bay tới. Vụ nổ xảy ra phía sau máy quay, tạo ra nhiều tia lửa ngay dưới chân lính Thổ Nhĩ Kỳ.Xung đột giữa lực lượng PKK và quân đội Thổ Nhĩ Kỳ bùng phát trở lại từ hồi tháng 7/2015, sau khi thỏa thuận ngừng bắn giữa hai bên đổ vỡ. Chính quyền Ankara coi PKK như một tổ chức khủng bố cần phải tiêu diệt.Tử Quỳnh