Hàn Quốc bắn chết ngư dân Trung QuốcMột ngư dân Trung Quốc hôm nay thiệt mạng sau khi bị tuần duyên Hàn Quốc truy đuổi và nã đạn do đánh cá trái phép, khiến Bắc Kinh phản ứng gay gắt. Reuters  dẫn lời tuần duyên Hàn Quốc cho hay họ đã bắn 8 phát đạn khi đuổi theo và chặn tàu cá Trung Quốc trên biển Hoàng Hải.  L ực lượng này cho rằng không có dấu đạn hay vết máu nào được tìm thấy trên thi thể của người ngư dân, trong khi một bác sĩ cho biết ông dường như tử vong vì một viên đạn ở phổi bên phải." Ông ấy qua đời ở bệnh viện Mokpo Hangook vào khoảng 11h20. M ột cuộc khám nghiệm pháp y sẽ được tiến hành để xác định nguyên nhân của cái chết", một quan chức cho biết.Theo hãng thông tấn  Yonhap , vụ việc xảy ra gần đảo  Wangdeung, tỉnh  Bắc Jeolla và  ngư dân trên tên Song, 45 tuổi. Tuần duyên Hàn Quốc nói đã nã súng vì các ngư dân Trung Quốc trên tàu dùng bạo lực để ngăn cản họ thi hành nhiệm vụ.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho hay nước này rất "sốc" và "vô cùng phẫn nộ" về những gì đã xảy ra, đồng thời đã trình công hàm phản đối chính thức."Chúng tôi yêu cầu Hàn Quốc ngay lập tức tiến hành một cuộc điều tra nghiêm túc và toàn diện, trừng trị thích đáng kẻ chịu trách nhiệm và báo cáo cho phía Trung Quốc kịp thời kết quả điều tra", ông Hồng nói.Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cũng thông báo với Trung Quốc về vụ việc và gửi lời chia buồn đến gia đình của ngư dân trên.Tuần duyên Hàn Quốc thường xuyên truy đuổi các tàu cá Trung Quốc ở ngoài khơi vùng biển phía tây và tình trạng bạo lực đôi khi xảy ra. "Dường như tình huống hôm nay nghiêm trọng hơn bình thường", một quan chức tuần duyên nói.Năm 2011, một ngư dân Trung Quốc từng đánh chết một tuần duyên Hàn Quốc. Năm sau đó, một ngư dân Trung Quốc lại tử vong vì bị thương nặng sau khi ẩu đả với tuần duyên Hàn Quốc.Anh Ngọc