Trợ lý Mỹ thó rượu vang hơn 1,2 triệu USD của sếp bị bắtNicholas De-Meyer đối mặt 10 năm tù với cáo buộc trộm hàng trăm chai rượu vang đắt tiền của chủ tịch một công ty tài chính Mỹ.Công tố viên New York ngày 17/1 truy tố Nicholas De-Meyer, trợ lý riêng 40 tuổi của ông David Solomon,  chủ tịch công ty tài chính Goldman Sachs, tội danh vận chuyển hàng ăn cắp qua các bang. Nếu bị kết tội, De-Meyer có thể ngồi tù 10 năm,  theo  Punchng .Theo cáo trạng, từ năm 2014 đến tháng 10/2016, lợi dụng nhiệm vụ  nhận rượu tại căn hộ của ông Solomon ở quận Manhattan và chuyển hàng vào hầm tại East Hampton, New York,  bị cáo đã trộm  hàng trăm chai rượu vang có tổng  giá trị hơn 1,2 triệu USD.De-Meyer sau đó dùng tên giả để bán số hàng này cho một người mua bán rượu ở bang Bắc Carolina. 7 trong số các chai rượu bị đánh cắp được xem là những chai rượu vang tốt nhất, đắt nhất và hiếm nhất trên thế giới.Goldman Sachs xác nhận hành vi trộm rượu của De-Meyer được phát hiện vào mùa thu năm 2016.  De-Meyer bị bắt cuối ngày 16/1 tại sân bay quốc tế Los Angeles và ra tòa hôm qua.Vũ Phong