Người biểu tình Hong Kong sẽ đàm phán vào ngày 10/10Phe biểu tình và chính quyền Hong Kong hôm qua thống nhất đàm phán vào ngày 10/10, khi số người đòi cải cách bầu cử trên các tuyến phố ở đặc khu đang giảm."Ngày và giờ cuộc đàm phán đã được quyết định. Chúng tôi dự kiến tiến hành vào 16h ngày 10/10",  AFP  dẫn lời Ray  Lau , phó tổng thư ký Các vấn đề Hiến pháp và Đại lục, phát biểu trước báo giới.Cuộc đàm phán diễn ra giữa sinh viên và bà Carrie Lam, Chánh Văn phòng đặc khu Hong Kong sẽ có hai vòng. Vòng  đàm phán thứ nhất tập trung vào cơ sở hiến pháp cho những thay đổi trong hệ thống chính trị, còn vòng thứ hai tập trung vào các yêu cầu pháp lý,  Bloomberg  dẫn thông tin từ phía chính quyền và sinh viên cho biết.Điều này có nghĩa là chính quyền Hong Kong có thể sẽ không thảo luận về việc thay đổi các quy định của Trung Quốc, trong đó yêu cầu ứng viên lãnh đạo đặc khu phải do một ủy ban thông qua. Động thái mâu thuẫn với yêu cầu cốt lõi của người biểu tình, muốn tăng tính dân chủ cho cuộc bầu cử lãnh đạo đặc khu năm 2017, do đó các cuộc thảo luận có thể ít tiến triển và tiếp tục dẫn tới các cuộc bất tuân dân sự.Reuters  dẫn lời lãnh đạo sinh viên Lester Shum xác nhận phía sinh viên sẽ tham gia đàm phán để chuyển thông điệp của họ tới lãnh đạo chính quyền cấp cao. Tuy nhiên, người này "tức giận và thất vọng" vì cuộc đàm phán dự kiến bị giới hạn.Phong trào biểu tình sẽ tiếp tục cho đến khi "các biện pháp thực tế giữa chính phủ và người dân được thiết lập", Shum nói. Bất kỳ vụ bạo lực hoặc cố gắng nào nhằm loại bỏ sinh viên đều tác động đến nỗ lực đàm phán.Phe biểu tình từng đồng ý đàm phán với bà Lam, sau đó dọa hủy bỏ hôm 3/10, do xảy ra "những vụ tấn công có tổ chức" nhằm vào người đòi dân chủ ở khu vực Mong Kok.Giao thông Hong Kong hôm qua vẫn trong tình trạng lộn xộn, khi những chướng ngại vật chưa được dỡ bỏ gây tình trạng tắc đường, các tuyến xe buýt phải rút ngắn lộ trình. Cảnh sát kêu gọi "sinh viên, người xem và những người khác" rời khỏi khu vực biểu tình ở Mong Kok, nơi từng xảy ra đụng độ bạo lực cuối tuần trước."Những người có quan điểm mạnh mẽ và khác biệt tại nơi này rất nhạy cảm... Khả năng xảy ra đối đầu đang gia tăng", cảnh sát cấp cao Hui Chun-tak nói.Số lượng người biểu tình hiện đã giảm mạnh so với đỉnh điểm vài ngày trước đó. Nhiều sinh viên quay trở lại trường chuẩn bị cho kỳ kiểm tra sắp tới.Những người ở lại vẫn kiên định với quan điểm của họ dù không chắc chắn về kết quả đạt được. "Thành thật mà nói, tôi không tự tin chúng tôi sẽ thành công. Nhưng dù sao đi nữa, tôi vẫn làm hết mình. Tôi hiểu ra rằng chúng tôi có thể lên tiếng khi cần thiết", Dickson Yeung, nhân viên quan hệ khách hàng 20 tuổi, nói."Tôi vẫn hy vọng có thể đạt được mục đích ban đầu, có dân chủ thực sự", May Li, sinh viên 19 tuổi cho biết. Li tham gia biểu tình trong suốt một tuần qua. Cô quyết định trở lại trường, chuẩn bị cho kỳ kiểm tra tới. "Tuần trước tôi không đến trường nhưng tôi sẽ đi học trở lại vào tuần này".Như Tâm