Nga không đủ ngân sách cho chương trình quốc phòngBộ trưởng Tài chính Nga hôm qua cảnh báo ngân sách nước này không đủ chi trả cho chương trình tái vũ trang quân đội nhiều tỷ USD, và thúc đẩy chiến dịch cắt giảm chi tiêu để ứng phó với các lệnh trừng phạt kinh tế."Một chương trình quốc phòng mới đang được chuẩn bị. Trong khuôn khổ chương trình, chúng tôi muốn xem xét lại nguồn lực lấy từ ngân sách để thực tế hơn",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov phát biểu trong phiên điều trần trước Hội đồng Liên bang.Theo ông Siluanov, chương trình quốc phòng mới cần phù hợp với những thay đổi trong tình hình kinh tế hiện tại. Trước đó, phó thủ tướng phụ trách kinh tế loại trừ khả năng cắt giảm chi tiêu quân sự. Ông Siluanov được bổ nhiệm vị trí Bộ trưởng Tài chính năm 2011, sau khi người tiền nhiệm Alexei Kudrin từ chức để phản đối đề xuất chi tiêu quân sự.Bình luận của Bộ trưởng Siluanov làm nổi bật sự khác biệt giữa các bộ phận trong chính quyền Nga về chi tiêu quốc phòng, một chủ đề nóng trong những tháng gần đây. Vấn đề này cuối cùng sẽ được đích thân Tổng thống Nga Vladimir Putin giải quyết.Tổng thống Putin được cho là đang chuẩn bị tạm hoãn hoặc cắt giảm một số khoản chi quân sự, theo kế hoạch ban đầu là 23 nghìn tỷ rúp (576 triệu USD) trong thập niên hiện tại để nâng cấp 70% trang thiết bị quân sự.Theo  Moscow Times , nhiều tuyên bố từ các quan chức quốc phòng Nga trong thời gian gần đây đã cho thấy tham vọng hiện đại hóa quân đội của Moscow. Gần đây nhất, phó Thủ tướng Dmitry Rogozin nói rằng lực lượng hạt nhân, xương sống của sức mạnh quân sự Nga, sẽ được trang bị toàn bộ các hệ thống tên lửa mới vào năm 2020.Như Tâm