Động đất rung chuyển tây nam Trung QuốcTrận động đất mạnh hơn 6 độ Richter vừa xảy ra ở một huyện thuộc tỉnh Vân Nam, tây nam Trung Quốc nhưng chưa rõ thiệt hại về người và của.Trận động đất mạnh 6,6 độ Richter xảy ra lúc 21h49 tại huyện Cảnh Cốc, thành phố Phổ Nhĩ, tỉnh Vân Nam,  Xinhua  dẫn thông tin từ Trung tâm Mạng lưới Động đất Trung Quốc (CENC) cho hay. Tâm chấn nằm ở độ sâu 5 km tại vị trí 23,4 độ vĩ Bắc và 100,5 độ kinh Đông.Sự rung chuyển có thể cảm nhận được tại thủ phủ Côn Minh cũng như nhiều thành phố lớn khác trong tỉnh. Một quan chức huyện Cảnh Cốc mô tả các ngôi nhà tại đây rung lắc trong vài giây, ngói từ mái nhà rơi xuống đất còn cư dân bỏ chạy ra phía ngoài. Hiện chưa có thông tin nào về thiệt hại do trận động đất gây ra.Tờ  People's Daily  cho biết Cảnh Cốc là nơi sinh sống của khoảng 300.000 người, phần lớn là dân tộc thiểu số.Theo  AFP , Vân Nam là khu vực dễ bị ảnh hưởng nặng nề từ động đất. Khu vực này thường xuất hiện hoạt động địa chấn từ sự va chạm của các mảng kiến ​​tạo Ấn Độ và Á - Âu, tạo thành dãy Himalaya. Hồi đầu tháng 8, Vân Nam phải hứng chịu trận động đất mạnh 6,5 độ Richter, làm 615 người chết và hơn 3.000 người bị thương.Như Tâm