Nhà nước Hồi giáo khoe chiến binh 10 tuổi 'tử vì đạo'Các tay súng Nhà nước Hồi giáo và những người ủng hộ chúng đang lan truyền bức ảnh về một cậu bé 10 tuổi, cho rằng bé đã "tử vì đạo" trong khi chiến đấu cùng bố ở Syria.Theo  Mirror , các tay súng IS khẳng định "chiến binh tí hon" này là Abu Ubaidah và cho rằng bố con cậu bé đã chết trong những cuộc đụng độ ở Syria nhiều tuần gần đây nhưng không chỉ rõ chính xác họ chết ở đâu.Bé trai trên được miêu tả là một tay súng Hồi giáo trẻ nhất của IS. Những bức ảnh chụp trước khi "chiến binh" ấy chết cho thấy cậu đang cười, mặc bộ quần áo rằn ri và giương khẩu súng cùng băng đạn dài.Nhiều hình ảnh khác về Abu, vẫn chưa được xác minh độc lập, xuất hiện trên mạng tuần này sau khi một video đưa tin về cái chết của Abu và bố đăng trên Youtube hồi tháng 9.Video gốc, do nhóm truyền thông ủng hộ IS tên là Al-A'amaq đăng tải, được cho là đã bị gỡ bỏ, tuy nhiên ảnh về Abu đã được các tay súng IS và những người ủng hộ tổ chức này chia sẻ trên mạng xã hội.Trong số đó có ảnh chụp Abu cười tươi, mặc áo đựng đạn và đứng cạnh chiếc xe được chế thành phương tiện bọc thép có tấm ván bằng gỗ và bức hình Abu đứng cạnh một người đàn ông được cho là bố cậu, Baghdadi. Một số bức còn chụp Abu với vẻ mặt bình tĩnh cầm khẩu súng lớn đứng giữa những người đàn ông để râu và mặc quần áo lính.IS đã tuyển dụng trẻ em làm chiến binh từ lâu. Những bức ảnh được chụp ở Raqqa, thành trì của IS tại Syria, cho thấy từng dòng chiến binh nhí đội mũ trùm kín đầu và mặt diễu qua các đường phố.Hồi tháng 8, một bé trai Australia 7 tuổi từng làm rúng động dư luận thế giới khi chụp ảnh cùng một chiếc đầu của binh sĩ Syria. Cha của cậu bé là tên khủng bố bị truy nã gắt gao nhất ở Australia.Những hình ảnh video xuất hiện tháng trước cũng cho thấy một bé trai tầm 6 tuổi đang luyện nã súng ở ngoại ô thủ đô Damascus.Những trẻ em phương Tây cũng bị thu hút đến Syria để tham chiến cùng IS. Trường hợp gần nhất là một bé gái 15 tuổi ở Anh, người mất tích sau khi tuyên bố muốn gia nhập Nhà nước Hồi giáo.Tuần trước, một tay súng nữ 24 tuổi cải sang đạo Hồi thừa nhận đã đưa con trai 3 tuổi của mình tới sống cùng những kẻ khủng bố IS ở thành phố Raqqa, Syria, vì tin rằng con mình sẽ có một "cuộc sống tốt hơn" dưới chế độ bạo tàn của tổ chức khủng bố nguy hiểm nhất thế giới.Các tay súng IS đã thực hiện nhiều cuộc hành hình tập thể, lập chợ bán nô lệ, nơi phụ nữ bị bán làm nô lệ tình dục với giá 10 USD, và đào tạo trẻ em thành binh lính, theo báo cáo của Liên Hợp Quốc tuần trước. Các điều tra viên tin rằng có 2.500 phụ nữ và trẻ em bị bắt, bị tấn công tình dục rồi bị bán cho các tay súng cực đoan tại Iraq.Hồi tháng 8, IS được cho là đã đưa 450-500 phụ nữ và bé gái tới thành trì Tal Afar ở vùng Nineveh của Iraq, nơi có 150 nạn nhân chưa kết hôn, phần lớn là người Yazidi và người theo đạo Cơ đốc giáo được chuyển tới Syria, để làm phần thưởng hoặc bán làm nô lệ cho các tay súng của nhóm này.Bình Minh - Anh Ngọc