Kim Jong-un không dự lễ đón đoàn vận động viênTruyền thông nhà nước Triều Tiên đưa tin các quan chức đảng và sĩ quan quân đội cuối tuần qua chào đón đoàn vận động viên về nước tại sân bay, nhưng không đề cập đến lãnh đạo Kim Jong-un. Hàng trăm nghìn người Triều Tiên hôm 5/10 đổ ra đường phố để chào đón các vận động viên nước này trở về sau khi tham gia Đại hội thể thao châu Á ở Hàn Quốc, hãng thông tấn  KCNA  đưa tin.  Các quan chức của đảng Lao động Triều Tiên cùng nhiều vị tướng quân đội cũng tham gia đón đoàn tại sân bay Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Kim Jong-un, người say mê môn bóng rổ, không nằm trong số đó.Lãnh đạo Triều Tiên không xuất hiện trước công chúng trong hơn một tháng nay, làm dấy lên những phỏng đoán về sức khỏe của ông. Để dập tắt mọi lời đồn, các quan chức Triều Tiên, trong một chuyến thăm Hàn Quốc hôm 5/10, thông báo ông Kim không có vấn đề gì về sức khỏe.Đám đông chào đón các vận động viên kéo dài hơn 10 km, những con đường biến thành "một biển hoa".  150 vận động viên Triều Tiên giành 11 huy chương vàng, 25 huy chương bạc và đồng, kết quả tốt nhất họ đạt được trong các kỳ Đại hội thể thao châu Á kể từ năm 1990.Báo  Rodong Sinmun  của Triều Tiên bình luận rằng những chiếc huy chương các vận động viên đạt được là nhờ có ông Kim Jong-un và chính sách chú trọng thể thao của ông.Trọng Giáp