Mỹ oanh tạc phiến quân Hồi giáo, cứu KobaniLiên minh do Mỹ dẫn đầu vừa tiến hành các cuộc không kích dài nhất cho đến nay vào các phiến quân Nhà nước Hồi giáo nhằm cứu thị trấn biên giới Kobani của Syria sắp thất thủ. Thông cáo báo chí mới nhất của quân đội Mỹ xác nhận 5 cuộc không kích đã diễn ra quanh thị trấn Kobani, nằm ở phía bắc Syria, sát biên giới Thổ Nhĩ Kỳ, vào hai ngày đầu tuần.  4 xe vũ trang và một đơn vị của IS đã bị tiêu diệt, một xe tăng và một xe bọc thép của lực lượng này cũng bị hư hại.Phóng viên  BBC  có mặt ở biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ cho hay các cuộc không kích vẫn tiếp diễn vào chiều qua, nâng tổng số lần không kích lên 8.Các cuộc tấn công dường như đã ngăn chặn được phần nào bước tiến của IS. Máy bay liên tục quần đảo trên bầu trời Kobani suốt một thời gian dài khiến các tay súng phiến quân phải tìm nơi ẩn nấp để tránh nguy hiểm. Tần suất giao chiến ở Kobani cũng đã giảm hẳn, thậm chí đôi khi thị trấn còn chìm trong yên tĩnh."Từ đêm qua, chúng tôi đã chứng kiến các cuộc không kích hiệu quả nhất quanh Kobani, tuy nhiên chúng đến hơi muộn", Meysa Abdo, nữ thủ lĩnh người Kurd ở Kobani, nói. "Nếu liên minh tấn công với hỏa lực và hiệu quả như thế trước đây, chúng tôi đã không phải nhìn thấy IS áp sát thị trấn và làm nhiều người thiệt mạng đến thế".Các tay súng IS đã bao vây ba phía của Kobani suốt nhiều tuần. Hôm qua, chúng giương cao hai lá cờ đen biểu tượng trên sườn phía đông của Kobani. Nếu chiếm được Kobani, IS sẽ kiểm soát được một dải dài biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ, củng cố sức mạnh ở phía bắc Syria và nước láng giềng Iraq.Ít nhất 400 người thiệt mạng trong ba tuần giao tranh ở Kobani và 160.000 người Syria đã chạy trốn sang Thổ Nhĩ Kỳ lánh nạn.Abdo cho biết các chiến binh người Kurd đã phối hợp với liên minh tiêu diệt các mục tiêu, nhưng cần phải hành động mạnh mẽ hơn. "Với sự giúp đỡ của các cuộc oanh kích từ liên minh, chúng tôi có thể đánh bại IS".Hôm qua, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cảnh báo Kobani "sắp thất thủ". Nhà lãnh đạo đang đối mặt với sự phản đối ngày càng lớn từ những người Kurd ở nước này do ông từ chối ủng hộ quân sự cho thị trấn ở bên kia bên giới. Người Kurd ở Thổ có nhiều mối liên hệ họ hàng, gia tộc với những người Kurd ở Kobani của Syria.Ông Erdogan cho rằng chỉ không kích là không đủ để đánh bại IS và đưa ra ba điều kiện: thiết lập một vùng cấm bay, một khu vực an toàn song song với nó và huấn luyện các phiến quân Syria ôn hòa. Mục tiêu của chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ là lật đổ chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad. Tuy nhiên, Mỹ khẳng định rằng chiến dịch không kích vẫn chỉ tập trung vào IS.Ít nhất 12 người đã thiệt mạng và hàng chục người khác bị thương khi người Kurd ở Thổ Nhĩ Kỳ đổ ra đường phố ở các tỉnh đông, đông nam và thủ đô Ankara để yêu cầu chính quyền hành động chống lại IS và bảo vệ Kobani.Cảnh sát đã phải dùng hơi cay và vòi rồng khi biểu tình lan rộng ra ít nhất 6 thành phố. Lệnh giới nghiêm sau đó được áp đặt tại 5 tỉnh.Hàng chục người biểu tình cũng phá cửa kính và đột nhập vào Nghị viện châu Âu ở Brussels, Bỉ, trong khi hàng trăm người tuần hành ở các thành phố của Đức.Đường tiến công của IS và tình hình cuộc đối đầu tại Kobani. Đồ họa:  GuardianAnh Ngọc