Hơn 100.000 người diễu hành mừng sinh nhật PutinHơn 100.000 người hôm qua cùng nhau diễu hành ở thủ đô Grozny của Cộng hòa Chechnya để mừng dịp tổng thống Nga tròn 62 tuổi.Đoàn người trẻ tuổi trải dài 2,5 km, một số mang theo cờ và chân dung Tổng thống Nga Vladimir Putin, diễu hành dọc Đại lộ Ahmad Kadyrov để hướng về quảng trường trung tâm trước tòa thị chính thành phố Grozny. Người tham gia mặc những bộ quần áo có màu sắc đặc trưng, khi nhìn từ trên cao sẽ tạo thành quốc kỳ của Nga và Chechnya dài 2,5 km."Hôm nay chúng tôi muốn bày tỏ lòng biết ơn tới người yêu nước vĩ đại, lãnh đạo quốc gia, Tổng tư lệnh Vladimir Putin",  RT  dẫn lời lãnh đạo Chechnya Ramzan Kadyrov nói. "Chúng tôi sẽ không bao giờ quên sự ủng hộ của Tổng thống Vladimir Putin trong lúc người dân Chechnya phải trải qua thời kỳ khó khăn".Ông Kadyrov cầm bức chân dung Putin và dẫn dầu đoàn diễu hành. Sự kiện sau đó tiếp tục bằng chương trình hòa nhạc tại quảng trường trung tâm Grozny.Tổng thống Putin, trong dịp tròn 62 tuổi, gác lại công việc bận rộn và tận hưởng một ngày nghỉ giữa khu rừng taiga rộng lớn ở Siberia. Ông sinh ngày 7/10/1952 ở Saint Petersburg.Như Tâm  (Video:  Ruptly TV )