Địa ngục mang danh 'trường tư' giam cầm 13 đứa trẻ MỹVợ chồng Turpin đăng ký nơi ở dưới danh nghĩa trường học tại nhà, trong đó học sinh là những đứa con bị họ xiềng xích trong nhiều năm.Chính quyền thành phố Perris, bang California, Mỹ cho biết ngôi nhà của David Allen Turpin và Louise Anna Turpin được đăng ký là trường học tại nhà với tên gọi Sandcastle. Tuy nhiên, đây không phải nơi dạy học, mà là địa điểm để cặp vợ chồng này tra tấn 6 trong 13 đứa con đang trong độ tuổi đi học,  NY Times  ngày 16/1 đưa tin.Cảnh sát phát hiện và giải cứu 13 nạn nhân, tuổi từ 2 đến 29, tại ngôi nhà ở thành phố Perris, cách Los Angeles 113 km về hướng đông sau khi cô con gái 17 tuổi trốn thoát và gọi điện cầu cứu. Cảnh sát đến hiện trường cho biết các nạn nhân đều bị xích vào đồ nội thất, mùi hôi thối tràn ngập căn nhà.Bằng cách đăng ký ngôi nhà dưới dạng trường tư, David Allen Turpin đã che mắt chính quyền thành phố. Những đứa trẻ nhà Turpin không bao giờ được gặp giáo viên hoặc cố vấn tâm lý, trong khi sự vắng mặt của chúng cũng không gây ra bất cứ nghi ngờ nào.Cơ quan bảo vệ quyền trẻ em hạt Riverside không nhận được báo cáo về tình trạng bạo hành tại ngôi nhà này. Người phát ngôn Sở Giáo dục bang California Bill Ainsworth khẳng định cơ quan này cấp phép hoạt động cho các trường tư, nhưng "không tiến hành giám sát, thanh tra hay quản lý". Quan chức giáo dục cũng chưa từng đặt chân tới ngôi nhà của gia đình Turpin.Vụ việc đặt ra nhiều nghi vấn về việc bang California quá rộng rãi trong vấn đề dạy học tại nhà, cũng như liệu chính quyền bang có nên kiểm soát chặt chẽ các trường tư hay không. California là một trong 14 bang của Mỹ cho phép phụ huynh tự do đăng ký mở trường dạy học tại nhà.Tử Quỳnh