Trẻ 4 tuổi phát heroin cho bạn vì tưởng kẹoMột phụ nữ ở bang Delaware, Mỹ, vừa bị cảnh sát bắt sau khi con gái 4 tuổi của người này đem gần 250 gói heroin đến nhà trẻ và chia cho bạn vì tưởng là kẹo.Theo  CNN , hôm 6/10, các giáo viên tại Trung tâm Chăm sóc Trẻ em Hickory Tree thuộc bang Delaware phát hiện một cô bé đang phát vật gì đó cho đám bạn. Họ thu giữ các viên trông như kẹo và chuyển cho cảnh sát. Cảnh sát bang xác nhận đó là heroin, tổng cộng hơn 3,7 gram.Các em nhỏ được đưa đi khám và rất may chưa có em nào ăn phải.  "Họ phát hiện ngay lúc cô bé phân phát cho đám bạn. Vì thế chúng tôi phải cảm ơn Chúa bởi không em nào bị tổn thương",  trợ lý giám đốc trung tâm Tamicka Goodman cho hay. Cô bé tìm thấy đống "kẹo" trong chiếc ba lô mà bà mẹ đeo cho thay thế ba lô cũ của em bị thú nuôi trong nhà cắn ráchCảnh sát bang sau đó bắt giữ và cáo buộc Ashley Tull, 30 tuổi,  mẹ của cô bé, vì tội tàng trữ thuốc và gây nguy hiểm đến sức khỏe của trẻ.Tull  còn có một cậu con trai 9 tuổi và một con gái 11 tuổi. Đám trẻ được giao cho một người họ hàng chăm nom. Người mẹ bị cấm gặp các con nhưng  được tại ngoại với số tiền bảo lãnh 6.000 USD và sẽ ra tòa vào cuối tháng này.Khánh Lynh