Tình báo Hàn Quốc: 'Kim Jong-un không ở Bình Nhưỡng'Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc, dẫn thông tin tình báo của nước này, nói rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đang ở một nơi phía bắc thủ đô Bình Nhưỡng."Theo những gì tôi biết, ông Kim đang ở một nơi ở phía bắc Bình Nhưỡng. Tôi nhận được thông tin đáng tin cậy từ các cơ quan tình báo quốc phòng",  Yonhap   dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-Koo nói trong một cuộc họp thường kỳ cùng các nhà lập pháp tại văn phòng của ông.  Tuy nhiên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc chưa đưa ra bình luận chính thức.Hãng thông tấn Hàn Quốc cũng cho biết ông Kim Jong-un không có mặt trong lễ kỷ niệm hôm qua, đánh dấu 17 năm ngày cha của ông là Kim Jong-il được bầu làm tổng bí thư đảng Lao động Triều Tiên.Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un không xuất hiện trước công chúng hơn một tháng nay, sự vắng mặt này khiến dư luận đồn đoán về tình trạng sức khỏe của ông và thậm chí những thay đổi trong bộ máy cầm quyền của Bình Nhưỡng.Hôm 5/10, Ryoo Kihl-Jae,  Bộ trưởng Bộ Thống nhất Hàn Quốc dẫn lời quan chức cấp cao Triều Tiên  Kim Yang Gon cho hay ông Kim Jong-un không có vấn đề gì về sức khỏe. Đây là t hông tin chính thức đầu tiên từ giới chức Triều Tiên về thể trạng của lãnh đạo.Kim Yang Gon là người đứng đầu cơ quan chuyên phụ trách các vấn đề liên quan tới Hàn Quốc của Triều Tiên, cùng hai quan chức cấp cao Triều Tiên có chuyến thăm bất ngờ đến Hàn Quốc hôm 4/10.Lần xuất hiện gần đây nhất, ông Kim Jong-un cùng vợ đi xem hòa nhạc hôm 3/9.   Cơ quan thông tấn trung ương  KCNA  giải thích sự vắng mặt trước công chúng là do ông Kim cảm thấy "khó ở". Nhiều thông tin được báo chí Hàn Quốc đưa ra cho rằng ông Kim bị căn bệnh gout hay vỡ mắt cá chân do quá nặng cân.  Việc ông Kim không xuất hiện trong phiên họp quốc hội hôm 25/9 càng khiến dư luận đặt thêm nhiều câu hỏi.Truyền thông nhà nước Triều Tiên đưa  tin giới quan chức và tướng lĩnh nước này hiện diện trong lễ đón đoàn vận động viên trở về từ Đại hội thể thao châu Á hôm 5/10. Tuy nhiên, ông Kim Jong-un, người nổi tiếng mê thể thao, không có mặt trong số đó.Ngày 10/10 tới là dịp kỷ niệm thành lập đảng Lao động Triều Tiên. Giới quan sát đang chờ đợi xem ông Kim có xuất hiện trong lễ này hay không.Khánh Lynh