Nguy cơ thảm sát khi Kobani thất thủTân đặc phái viên Liên Hợp Quốc tại Syria hôm qua cảnh báo về "thảm họa nhân đạo" khi thị trấn chiến lược Kobani có nguy cơ rơi vào tay phiến quân của tổ chức Hồi giáo Nhà nước (IS) và kêu gọi quốc tế ứng phó khẩn cấp.Ông Staffan de Mistura cho rằng các nước cần có "hành động cụ thể" và phải can thiệp vào Kobani để cứu những người Kurd bị mắc kẹt ở thị trấn sát biên giới Thổ Nhĩ Kỳ này."Thế giới đã được chứng kiến tận mắt hình ảnh về những gì đang xảy ra khi một thành phố ở Syria hay Iraq bị nhóm khủng bố được gọi là ISIS hay Da'esh chiếm giữ: thảm sát, thảm họa nhân đạo, cưỡng hiếp, bạo lực kinh hoàng",  AP  dẫn lời ông de Mistura nói, dùng tên khác của IS. "Cộng đồng quốc tế không thể để thêm một thành phố nữa rơi vào tay ISIS".Các tay súng IS đã bao vây ba phía của Kobani suốt nhiều tuần. Hôm qua, chúng giương cao hai lá cờ đen biểu tượng trên sườn phía đông của Kobani. Nếu chiếm được Kobani, IS sẽ kiểm soát được một dải dài biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ, củng cố sức mạnh ở phía bắc Syria và nước láng giềng Iraq.Ít nhất 400 người đã thiệt mạng trong ba tuần giao tranh ở Kobani và gần 200.000 người Syria đã chạy trốn sang Thổ Nhĩ Kỳ lánh nạn."Thế giới này, tất cả chúng ta, sẽ hối hận vô cùng nếu ISIS có thể chiếm được một th ành phố, nơi đã kiên cường tự vệ nhưng hiện giờ sắp không còn khả năng làm điều đó nữa", ông nói thêm. "Chúng ta cần phải hành động ngay".Trong một thông cáo hôm qua, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc (LHQ) Ban Ki-moon cũng cho hay ông đang theo dõi những cuộc tấn công của IS đang diễn ra  ở Kobani với sự quan ngại nghiêm trọng.Ông Ban "kêu gọi khẩn cấp tất cả những ai có phương tiện hãy hành động ngay lập tức để bảo vệ dân thường đang bị bao vây" tại đ ây, đồng thời nhấn mạnh sự tàn bạo của các phiến quân ở những khu vực mà chúng kiểm soát tại Syria và Iraq.Trong một video nghiệp dư chưa được xác thực, các phiến quân IS nã đạn vào Kobani và tuyên bố thị trấn này sắp thất thủ."Các chiến binh Hồi giáo đang tiến về thị trấn này như các người có thể thấy đấy, các chiến binh của Nhà nước Hồi giáo đang trên đường đến để quyết định kết quả của cuộc chiến", một tay súng được cho là phiến quân IS nói. "Điều này đang xảy ra bất chấp những nỗ lực của liên minh (của Mỹ) và theo ý Thượng Đế, chúng tao sẽ tiêu diệt những kẻ ngoại đạo".Quân đội Mỹ xác nhận đã không kích một số mục tiêu của IS ở thị trấn Kobani và ngăn chặn được phần nào bước tiến của IS. Tuy nhiên, tấn công từ trên không vẫn là chưa đủ.Bất chấp sức ép từ Mỹ và việc quốc hội đã thông qua luật cho phép chính phủ tiến hành các hoạt động chống lại IS, nước láng giềng của Syria là Thổ Nhĩ Kỳ vẫn đứng bên lề cuộc chiến.  Tổng thống nước này Recep Tayyip Erdogan hôm qua cảnh báo Kobani "sắp thất thủ" nhưng vẫn từ chối can thiệp quân sự để cứu thị trấn.Giới chức Mỹ cho biết sẽ đến Thổ Nhĩ Kỳ vào cuối tuần này để thảo luận về tình trạng của liên minh quốc tế.Anh Ngọc  (Video:  Reuters )