Australia bắt đầu tham chiến chống ISMáy bay chiến đấu Australia hôm qua lần đầu tham gia nhiệm vụ chống nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Iraq, nhưng chưa trực tiếp không kích.Theo  news.com.au ,  Australia đã điều  hai máy bay chiến đấu RAAF F/A-18F Super Hornet để tham gia chiến dịch không kích IS do Mỹ dẫn đầu.Giới chức Australia tại căn cứ quân sự ở Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) cho biết máy bay trong tư thế sẵn sàng tấn công, nhưng đã trở về căn cứ mà không dội bom vì chưa nhận được lệnh nhằm vào mục tiêu nào."Trong đợt này, máy bay không sử dụng đạn pháo và đã trở về căn cứ để giải giáp vũ khí, chuẩn bị cho các nhiệm vụ trong tương lai",  AFP  trích dẫn thông báo của L ực lượng Quốc phòng Australia.Đây là lần xuất kích đầu tiên kể từ khi  Canberra  hôm 3/10 thông qua kế hoạch không kích IS tại Iraq. Nước này đặt 6 chiếc máy bay  RAAF F/A-18F tại căn cứ UAE, và có thể điều thêm hai chiếc nếu cần thiết.Ngoài ra, Canberra sẽ điều 200 binh sĩ đến Iraq, bao gồm cả lực lượng đặc biệt, để tham mưu cho quân đội Iraq và lực lượng người Kurd, nhưng dự định này vẫn chưa nhận được sự chấp thuận chính thức từ  Baghdad.Australia là một trong các nước tham gia liên minh chống IS do Mỹ dẫn đầu.  Anh và Pháp đã tiến hành các cuộc không kích tại Iraq. 5 quốc gia Arab gồm Bahrain, Jordan, Qatar, Arab Saudi và Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất đã tham chiến tại Syria.Phương Vũ