Lầu Năm Góc: Kobani sẽ thất thủLầu Năm Góc hôm qua cho biết các đợt không kích của Mỹ "sẽ không cứu được" thị trấn chiến lược Kobani khỏi việc bị Nhà nước Hồi giáo tự xưng chiếm giữ, đồng thời cảnh báo nơi này sẽ sớm rơi vào tay nhóm khủng bố. "Tôi nghĩ rằng tất cả chúng ta nên chuẩn bị tinh thần cho tình huống có thể xảy ra",  CNN  dẫn lời Chuẩn đô đốc John Kirby, phát ngôn viên Lầu Năm góc phát biểu trong cuộc họp báo hàng ngày. "Chúng tôi đang làm mọi thứ có thể để ngăn" tiến trình chiếm Kobani của Nhà nước Hồi giáo (IS) nhưng chỉ không kích thì không thể chặn nhóm phiến quân này được.Theo Kirby, Washington đã rất trung thực về những hạn chế không lực tại Trung Đông. Các lực lượng quan trọng nhất là bộ binh bản địa. "Mỹ hiện chưa có một đối tác sẵn sàng, có khả năng và hiệu quả trên bộ ở Syria", người phát ngôn cho hay. Kế hoạch lớn hơn của Mỹ là làm giảm khả năng tự duy trì của IS.Một số quan chức Mỹ cấp cao cho rằng Kobani sẽ sớm rơi vào tay IS. Họ cũng đánh giá thấp mức độ quan trọng của Kobani, nói thị trấn này không phải mối lo chính của Mỹ.Trong khi đó, tờ  Time  nhận định nếu chiếm được Kobani, IS sẽ có một hành lang chiến lược rộng lớn dọc theo biên giới Thổ Nhĩ Kỳ, liên kết với vị trí các nhóm khủng bố ở Aleppo về phía tây và ở Raqqa về phía đông.Staffan de Mistura, đặc phái viên Liên Hợp Quốc tại Syria, cảnh báo về "thảm họa nhân đạo" với người dân ở Kobani khi thị trấn rơi vào tay phiến quân. "Cộng đồng quốc tế cần phải bảo vệ họ", ông Mistura nói. "Cộng đồng quốc tế không thể để một thị trấn nữa rơi vào tay IS".Nhóm phiến quân Hồi giáo này trong cùng ngày tuyên bố bắn hạ một trực thăng quân sự của Iraq ở Baiji, cách thủ đô Baghdad 200 km về phía bắc. Các bức hình đăng tải trên website của IS cho thấy khói và lửa bốc lên từ chiếc máy bay, sau đó nó bị cháy rụi.Reuters  dẫn lời một thủ lĩnh người Kurd cho biết IS đang mở những đợt tấn công mới vào nhiều khu vực ở Kobani. Giao tranh tại thị trấn này đã kéo dài hơn ba tuần qua, làm khoảng 400 người chết và ụuộc hơn 160.000 người Syria bỏ chạy qua biên giới Thổ Nhĩ Kỳ.Washington đang nỗ lực xây dựng liên minh quốc tế chống IS và nhận được sự hỗ trợ từ nhiều quốc gia. Anh, Pháp, Hà Lan, Australia đã tham gia tấn công ở Iraq, trong khi đó 5 quốc gia Arab gồm Bahrain, Jordan, Qatar, Arab Saudi và Các tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) đã phối hợp cùng Mỹ ở Syria. Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua tuyên bố tự tin rằng Washington sẽ tiếp tục đạt được tiến bộ trong cuộc chiến chống IS.Như Tâm