Nữ chiến binh đánh bom liều chết để tiêu diệt ISMột nữ chiến binh người Kurd hôm qua đánh bom tự sát tại thị trấn gần biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ để tiêu diệt các phần tử khủng bố thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết người phụ nữ đã tự cho nổ tung bản thân tại vị trí của lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở phía đông thị trấn Kobane, tiêu diệt các tay súng IS."Nhiều người thiệt mạng trong vụ việc nhưng chưa có con số cụ thể nào được xác nhận",  Rami Abdel Rahman, giám đốc SOHR, nói.Theo trang tin  TGCom24 , nữ chiến binh tên là Arin Mirkin và cô có hai con. Mirkin là một chỉ huy thuộc Các Đơn vị Bảo vệ người dân (YPG) người Kurd, lực lượng từng đột kích vào điểm tập trung của IS ở vùng ngoại ô phía đông Kobane. Đây cũng là trường hợp đánh bom tự sát đầu tiên được ghi nhận, trong đó một nữ chiến binh người Kurd nhằm vào IS.Vụ đánh bom xảy ra trong khi phiến quân IS tiếp tục tấn công thị trấn Kobane, bất chấp những đợt không kích do Mỹ triển khai và sự đáp trả từ phía người Kurd.  AFP  dẫn lời Idris Nahsen, một quan chức thuộc khu vực người Kurd, cho biết những đợt không kích của Washington là chưa đủ để ngăn IS chiếm thị trấn."Các đợt không kích chưa đủ khả năng tiêu diệt nhóm khủng bố. Chúng có giúp ích, nhưng chúng tôi cần vũ khí hạng nặng, phương tiện bọc thép, pháo, tên lửa. IS có chỗ chỉ cách Kobane 1 km, tại một số địa điểm khác chỉ cách 2-3 km", Nahsen nói.Hãng tin  Al Jazeera  dẫn thông báo từ YPG cho biết họ đã tiêu diệt được khoảng 20 phiến quân IS và có 10 thành viên thiệt mạng trong các vụ đụng độ. Tiếng pháo có thể được nghe thấy từ khu vực thuộc Thổ Nhĩ Kỳ ở bên kia bên giới.Giao tranh ở Kobane đã kéo dài trong nhiều tuần sau khi IS chiếm được hàng chục ngôi làng dọc theo biên giới Syria - Thổ Nhĩ Kỳ. Ít nhất 186.000 người đã phải bỏ chạy qua biên giới và đang trú ẩn trong các trại tị nạn.Như Tâm