Con tin người Mỹ trong tay IS: 'Con sợ phải chết'Cha mẹ của nhân viên cứu trợ Mỹ Peter Kassig, người bị lực lượng khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng bắt giữ, hôm nay công bố bức thư của con trai mình gửi về cho gia đình từ nơi anh bị giam cầm.Abdul-Rahman Kassig, thường được gọi là Peter Kassig trước khi cải đạo sang Hồi giáo, viết trong bức thư gửi về cho cha mẹ hồi tháng 6 rằng anh ấy "sợ chết" và cảm thấy đau lòng với những gì đã gây ra cho gia đình .Ed và Paula Kassig, cha mẹ của Peter Kassig, cho biết, họ quyết định công bố những đoạn trích từ lá thư để "thế giới có thể hiểu được tại sao chúng tôi và rất nhiều người quan tâm cũng như ngưỡng mộ nó",  BBC  dẫn lời ông bà nói.Trong thư anh viết: "Hiển nhiên là con rất sợ chết nhưng điều khó khăn nhất là việc không biết gì, không thắc mắc gì, không hy vọng gì và không biết liệu mình có nên nuôi hy vọng hay không"."Con rất buồn khi những chuyện như thế này lại xảy ra và buồn vì những điều cha mẹ phải trải qua ở nhà"."Nếu con chết, ít nhất cha mẹ và con có thể cảm thấy an ủi phần nào khi biết rằng sự ra đi của con là kết quả của một nỗ lực nhằm giảm bớt đau khổ và giúp đỡ cho những người thiếu thốn"."Con vẫn cầu nguyện hàng ngày và không giận dữ vì có những suy nghĩ như vậy".Bức thư kết thúc với dòng chữ: "Con yêu bố mẹ".Nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tuần trước đăng tải video hành quyết Alan Henning, lái xe tải người Anh. Đoạn băng kết thúc với việc nhóm này tiếp tục đe dọa cướp đi sinh mạng của Kassig, 26 tuổi. Đây là đoạn băng hành quyết thứ tư mà các tay súng cực đoan này công bố.Cha mẹ của Kassig cho hay anh đang làm việc tại tổ chức Cứu trợ khẩn cấp đặc biệt và Ứng phó kèm Hỗ trợ (SERA), do chính anh thành lập, để giúp đỡ người dân Syria. Anh bị bắt hồi đầu tháng 10/2013 khi đang trên đường đến Deir Ezzor để thực hiện một dự án của tổ chức.Ông bà Kassig hôm qua cũng đăng tải một đoạn băng kêu gọi IS "thể hiện chút lòng khoan dung" và trả tự do cho con trai họ.Vũ Hoàng