Dọa tự tử để ngăn biểu tình ở Hong KongMột người đàn ông hôm qua dọa sẽ tự tử nếu cuộc biểu tình ở Hong Kong không chấm dứt, do phong trào này đang gây ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày của ông.Người đàn ông trung niên trèo lên đỉnh cây cầu vượt tại khu vực đám đông biểu tình tập trung và bày tỏ sự thất vọng khi họ phong tỏa nhiều tuyến đường chính ở Hong Kong. Ông này dọa sẽ nhảy từ cây cầu cao 20m xuống nếu các chướng ngại vật không sớm được dỡ bỏ,  ODN  cho hay.Sau hơn 30 phút, người đàn ông chuyển sang hét lớn về phía đám đông qua loa cầm tay. Ông yêu cầu người biểu tình theo phong trào Occupy Central dỡ bỏ chướng ngại vật để có thể đưa 4 đứa con tới trường.Khoảng 20 cảnh sát cùng lính cứu hỏa nhanh chóng có mặt tại hiện trường để thuyết phục và đặt đệm khí cứu hộ đề phòng trường hợp xấu xảy ra.  Theo  Telegraph , người đàn ông vài giờ sau đó đã ném dao đi và tự giao mình cho cảnh sát. Truyền thông địa phương hiện chưa công bố danh tính người này.Như Tâm  (Video:  Ruptly TV )