Nga tập trận quân sự tại căn cứ lớn nhất ở nước ngoàiNga bắt đầu tiến hành cuộc tập trận quy mô lớn ở căn cứ quân sự đóng tại Tajikistan.Hơn 1.000 binh sĩ đến từ căn cứ quân sự số 201 của Nga, có trụ sở đóng tại Tajikistan hôm nay bắt đầu cuộc tập trận chiến thuật bắn đạn thật. "Súng máy, xe tăng, các đơn vị trinh sát và pháo binh cùng hơn 300 đơn vị vũ khí hạng nặng khác sẽ tham gia",  Itar Tass  dẫn lời Đại tá Yaroslav Roshchupkin, phát ngôn viên Quân khu miền Trung, cho biết.Căn cứ số 201 là cơ sở quân sự lớn nhất của Nga ở nước ngoài với khoảng 6.000 quân nhân đồn trú tại ngoại ô các thành phố của Tajikistan như: Dushanbe, Kurgan-Tyube và Kulyab. Theo một hiệp ước ký tháng 10/2012, căn cứ 201 sẽ được triển khai hoạt động tại Tajikistan ít nhất đến năm 2042.Từ hôm 23/9 đến 2/10, Nga và Ấn Độ cũng tiến hành phối hợp thực hiện các bài tập chiến thuật, nằm trong cuộc tập trận chung chống khủng bố Indra-2014 giữa hai nước. Cuộc tập trận diễn ra tại thao trường Prudboy ở vùng Volgograd của Nga. Indra-2014 có sự tham gia của Lữ đoàn bộ binh cơ giới số 20 thuộc Quân khu miền Nam Nga và đơn vị bộ binh cơ giới thuộc quân đội Ấn Độ.Vũ Hoàng