Bức ảnh cuối cùng của nạn nhân thảm họa núi lửa Nhật Bản"Đây là một bức ảnh tuyệt vời, nhưng ước gì ông ấy chạy trốn thay vì chụp ảnh", vợ một nạn nhân nói về bức ảnh ghi lại cảnh tượng núi lửa Ontake phun trào do chính ông chụp.Theo  AP , ít nhất 51 người đã được xác định thiệt mạng trong thảm hoạt núi lửa tại Nhật Bản hôm 27/9. Người thân một số nạn nhân đã công bố những bức ảnh ghi lại giây phút cuối đời của những người thiệt mạng.Tại tang lễ của Hideomi Takahashi, nhân viên công ty bảo hiểm, 41 tuổi, gia đình ông cho một người bạn xem 6 bức ảnh trong điện thoại di động của ông. Trong bức hình cuối cùng,  Takahashi đang đứng bên cạnh biển chỉ dẫn đỉnh núi Ontake.Takahashi có vẻ vui trong bức ảnh cuối cùng, nhưng ông không hoàn toàn mỉm cười. "Có lẽ anh ấy nhìn thấy dấu hiệu của vụ phun trào", Hiroyuki, bạn của nạn nhân nói, và cho biết thêm rằng ông vẫn khó lòng chấp nhận sự thật là người bạn thân nhất của ông đã qua đời, để lại vợ và hai con.Khi thảm họa xảy ra, Izumi Noguchi, một nhân viên công ty xây dựng 59 tuổi, đang đi leo núi một mình do vợ ông là Hiromi bận việc. Trả lời đài  NHK , bà Hiromi cho biết  máy ảnh của ông bị hỏng, nhưng bộ nhớ bên trong không bị hư hại. Bà đã in tất cả 100 bức ảnh. Bức cuối cùng ghi lại cảnh chùm khói khổng lồ cuồn cuộn bay lên từ miệng núi lửa, phía sau một nhà nghỉ trên đỉnh núi."Đây là một bức ảnh tuyệt vời, nhưng ước gì ông ấy chạy trốn thay vì chụp nó. Tôi muốn ông ấy trở lại hơn", Hiromi nói. "Tôi hy vọng một ngày nào đó tôi sẽ leo lên ngọn núi đó, có lẽ là 10 năm sau. Tôi muốn thấy những gì chồng tôi đã nhìn thấy", bà nói tiếp.Yasuo Ito, nhân viên nhà đất 54 tuổi, thậm chí còn không kịp ăn bữa trưa mà ông mang đi.Vợ ông, cũng tên là Hiromi, đã nhận diện thi thể chồng vào hôm 2/10 và nhận lại chiếc ba lô phủ đầy tro của ông. Bà lôi ra một hộp cơm trưa có vài vết nứt trên bề mặt. Chiếc bánh mì bên trong vẫn còn nguyên."Thật tội nghiệp, đáng ra ông ấy nên ăn cái này", bà nói. "Bây giờ chắc ông ấy đói rồi".Phương Vũ