Cựu tỷ phú Khodorkovsky tiếp tục thách thức PutinSau khi công khai ý định muốn dẫn dắt nước Nga, cựu tỷ phú Mikhail Khodorkovsky mới đây cho biết sẽ thúc đẩy một hội nghị về hiến pháp để xem xét lại việc phân chia quyền lực của tổng thống Nga.Ông Khodorkovsky sắp tới sẽ dùng phong trào Nước Nga mở (Open Russia) của mình để tổ chức một hội nghị về cải cách hiến pháp với mục tiêu chuyển quyền lực của tổng thống sang hai kênh lập pháp và tư pháp, theo  Wall Street Journal ."Vấn đề về quyền lực ở Nga sẽ không được quyết định bởi các cuộc bầu cử dân chủ, hãy quên điều đó đi. Đây là lý do vì sao, khi chúng ta nói về những nhiệm vụ chiến lược, thì tôi nói về hội nghị hiến pháp mà sẽ phân phối lại quyền lực từ tổng thống tới các nhánh khác của nhà nước", ông  Khodorkovsky nói trong một chuyến đi tới Mỹ.Theo ông Khodorskovsky, hiện chỉ có khoảng 12% người Nga ủng hộ ý tưởng chính phủ theo phong cách châu Âu, nhưng tỷ lệ này ở Moscow có thể đạt ở mức 30%.  "Các hoạt động chính trị của Nga được thực hiện ở các thành phố lớn, và vì thế những người ở đô thị như vậy có tác động lớn", ông nói.Phong trào Nước Nga mở sẽ cố gắng thiết lập mối liên kết liên lạc giữa tất cả những người này và hợp nhất họ trong những nhiệm vụ cụ thể, chẳng hạn như ủng hộ các ứng viên nào đó trong các cuộc bầu cử nghị viện vào năm 2016, cựu tỷ phú Nga cho biết.Phong trào Nước Nga mới được ông Khodorkovsky tái thiết lập tháng trước, là một quỹ ông từng ủng hộ trước khi bị bắt, nhằm thúc đẩy xã hội dân sự ở Nga.  Hiện các quan chức Nga chưa có bình luận gì về ý tưởng của ông Khodorskovsky.Thời gian gần đây ông  Khodorkovsky liên tiếp công khai thách thức ông Putin. Hôm 21/9,  người từng giàu nhất nước  công khai tiết lộ tham vọng chính trị lãnh đạo Moscow trong thời kỳ khủng hoảng nếu được yêu cầu. Điều này trái ngược với tuyên bố không dính dáng tới chính trị trước đây của ông khi được Tổng thống Nga Putin ân xá cuối năm ngoái.Cựu tỷ phú Khodorkovsky, 51 tuổi, từng lãnh đạo tập đoàn dầu khí lớn nhất Nga, ngồi tù 10 năm vì cáo buộc trốn thuế và tham ô từ 2003, khi đang tăng cường ủng hộ phe đối lập với ông Putin. Sau khi ra tù, ông sống cùng gia đình ở Thụy Sĩ.Khánh Lynh