Venezuela diệt phi công ném lựu đạn xuống tòa án tối caoVenezuela thông báo Perez, phi công lái trực thăng ném lựu đạn xuống tòa án tối cao năm 2017, đã bị tiêu diệt trong một chiến dịch của cảnh sát.Cảnh sát Venezuela ngày 15/1 đột kích nơi ẩn náu của Oscar Perez cùng đồng bọn ở ngoại ô thủ đô Caracas dẫn tới đấu súng dữ dội. Hai cảnh sát thiệt mạng trong vụ việc,  AFP  đưa tin.Chính phủ Venezuela ngày 16/1 thông báo Perez, 36 tuổi, nằm trong số 7 "kẻ khủng bố" bị tiêu diệt. Bộ trưởng Nội vụ Venezuela Nestor Reverol cho biết 4 người đàn ông, hai phụ nữ đã bị bắt trong Chiến dịch Gideon và "đang bị truy tố". 8 cảnh sát bị thương."Những hành động do nhóm tội phạm này thực hiện tương đương với khủng bố, tấn công trắng trợn vào các thể chế dân chủ", ông Reverol nói.Perez bị truy nã vì lái một trực thăng đánh cắp rồi ném lựu đạn xuống tòa án tối cao Venezuela, khi phong trào biểu tình phản đối chính phủ đạt đỉnh điểm hồi tháng 6/2017. Perez còn nã đạn vào Bộ Nội vụ nhưng không gây thương vong. Cựu sĩ quan cảnh sát này sau đó lẩn trốn.Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro cáo buộc Perez nhận tiền từ Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) để "đảo chính". Ngoại trưởng Venezuela Samuel Moncada gọi Perez là "kẻ điên", Phó tổng thống Tareck El Aissami mô tả Perez là "kẻ đào tẩu, cuồng tín và phản bội đất nước".Như Tâm