Cầu hôn giữa cuộc biểu tình ở Hong KongMàn cầu hôn của một đôi uyên ương sinh viên giữa đám đông nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của những người biểu tình ủng hộ dân chủ tại Hong Kong hôm qua.Yau Chi-hang, 22 tuổi, quỳ gối cầu hôn bạn gái Crystal Chan, 21 tuổi, sáng 5/10. Crystal hạnh phúc nhận lời và cả hai trao nhau nụ hôn say đắm giữa tiếng reo hò, cổ vũ từ đám đông đang vây quanh.Họ cùng đồng thanh hô "Leung Chun-ying (ông Lương Chấn Anh, Trưởng đặc khu hành chính Hong Kong) hãy từ chức" và "phổ thông đầu phiếu thực sự",  SCMP  cho hay. Sau đó, hai người quyết định ăn bánh kẹp cá để đánh dấu sự kiện này.Đôi tình nhân trên, đang là sinh viên, tham gia vào nhóm biểu tình đòi mở rộng dân chủ và cùng nhau ở lại qua đêm dưới đường. Lúc được cầu hôn, Crystal vẫn mặc nguyên áo mưa đề phòng trường hợp bị cảnh sát xịt hơi cay và sợ trời mưa, trong khi chàng trai viết những dòng khẩu hiệu biểu tình trên cánh tay mình.Khi được hỏi về những đứa con sau này của họ, cả hai cho biết: "Chúng tôi hy vọng thế hệ sau không phải chiếm đóng những con đường vì chúng sẽ có phổ thông đầu phiếu thực sự".Theo  Independent,  cuộc biểu tình ủng hộ dân chủ ở Hong Kong đang trở thành một nơi lãng mạn cho những cặp uyên ương chọn làm nơi chụp ảnh cưới. Hôm 1/10, một đôi nam nữ mặc trang phục cưới chụp ảnh giữa đám đông biểu tình.Hôm qua, ông Lương yêu cầu những người biểu tình đòi dân chủ phải giải tán và trả lại cuộc sống bình thường cho thành phố, nhân viên chính quyền phải bắt đầu công việc vào sáng nay, trường học cũng phải mở cửa lại.Bình Minh