Cậu bé mồ côi làm nghề chuyển hàng gây xúc động ở Trung QuốcCâu chuyện về một bé trai 7 tuổi làm nghề chuyển hàng tiếp tục khơi dậy cuộc tranh luận về thực trạng đói nghèo của trẻ em Trung Quốc.Một video được đăng trên trang web Pear Video cho thấy cậu bé được người dùng mạng xã hội gọi là "Tiểu Li" đang vận chuyển các thùng hàng ở thành phố phía đông Thanh Đảo. Video thu hút tới 18 triệu lượt xem.Trang web trên cho hay Tiểu Li quê ở một vùng nông thôn tỉnh Sơn Đông, trở thành trẻ mồ côi sau khi cha qua đời còn mẹ tái hôn rồi bặt tăm. Cậu bé 7 tuổi được một người bạn của cha nuôi nấng từ lúc lên 3.Ông này làm nghề chuyển phát bưu kiện, thư từ nên đưa Tiểu Li đi theo đến nhiều nơi trong lúc làm việc. Hiện cậu bé tự đi chuyển hàng một mình.Câu chuyện về Tiểu Li đang là một trong những đề tài thu hút nhiều sự chú ý nhất trên Weibo. Mọi người đều bày tỏ sự đồng cảm với hoàn cảnh của cậu bé và mong em có cuộc sống tốt hơn."Gia đình tan vỡ thì trẻ em luôn là người chịu thiệt thòi nhất", một người bình luận.Cuộc tranh luận về thực trạng đói nghèo của trẻ em nông thôn Trung Quốc một lần nữa "nóng" lên. Một số người gọi trường hợp của Tiểu Li là "bi kịch xã hội" và chỉ ra những thiếu sót trong hệ thống an sinh của Trung Quốc.Những người khác hoài nghi rằng mục tiêu xóa đói giảm nghèo đến năm 2020 của chính quyền vẫn còn "xa vời và mông lung". Họ nêu ra những câu hỏi về việc trẻ em phải lao động để kiếm sống ở các thành phố Trung Quốc mà không được hưởng một tuổi thơ trọn vẹn."Tôi hy vọng các cơ quan dân sự tổ chức gây quỹ để giúp cậu bé có cuộc sống tốt hơn", một người bày tỏ.  "Các cơ quan liên quan cần giúp đỡ cậu bé và truy tố người mẹ", người khác đề xuất.Hoàn cảnh của Tiểu Li làm nhiều người liên tưởng tới cậu bé Wang Fuman, 8 tuổi, thu hút hàng trăm nghìn người quan tâm gần đây. Wang được gọi là cậu bé "tóc băng" sau khi đi bộ gần 5 km đến trường giữa thời tiết -9 độ C. Cha của Wang lên thành phố kiếm sống còn mẹ của em cũng bỏ nhà đi từ khi con còn bé.Trước phản ứng từ dư luận, chính quyền địa phương cho hay họ đang tìm hiểu trường hợp của Tiểu Li,  China Daily  đưa tin.  Giám đốc một tổ chức từ thiện dành cho trẻ em của địa phương xác nhận Tiểu Li đang được chăm sóc tại đây và sẽ được hỗ trợ cậu bé đi học.Anh Ngọc