Người biểu tình dọa hủy đàm phán với chính quyền Hong KongCác lãnh đạo phong trào biểu tình đòi dân chủ ở Hong Kong vừa dọa hủy đàm phán với chính quyền, sau khi các cuộc xô xát bạo lực xảy ra hôm nay. "Nếu chính quyền không ngăn chặn ngay lập tức những cuộc tấn công có tổ chức vào người ủng hộ phong trào Occupy, sinh viên sẽ đình chỉ đàm phán về cải cách chính trị với chính quyền", các nhóm lãnh đạo cuộc biểu tình hôm nay ra tuyên bố chung.Theo  Independent , khoảng 1.000 người phản đối phong trào biểu tình hôm nay xung đột với khoảng 100 người đòi dân chủ tại quận thương mại Mong Kok, khiến cảnh sát buộc phải tạo thành rào chắn để ngăn cách hai nhóm.Những người phản đối biểu tình bắt đầu dỡ lều, xé những tấm biểu ngữ, băng rôn xuống. Nhiều người giận dữ vì các cuộc biểu tình đang ảnh hưởng đến cuộc sống của họ. "Chúng tôi đều chán ngấy và cuộc sống của chúng tôi bị ảnh hưởng",  AP  dẫn lời thầy giáo Victor Ma nói. "Đó là lý do đám đông ở đây rất giận dữ".Người biểu tình đòi dân chủ đổ lỗi cho chính quyền vì bạo lực. Liên đoàn Sinh viên Hong Kong, một trong các nhóm biểu tình, sau đó ra thông cáo, tuyên bố "gác lại" đàm phán, cho rằng chính quyền không giữ lời hứa. Hiện chưa rõ tuyên bố này có thể hiện lập trường của các nhóm biểu tình khác hay không.Người biểu tình đòi dân chủ nhiều ngày qua yêu cầu Trưởng đặc khu Hong Kong CY Leung từ chức. Tuy nhiên, ông Leung hôm qua bác bỏ yêu cầu, thay vào đó, đề nghị các lãnh đạo biểu tình đàm phán với cấp phó của ông. Đề nghị này vài giờ sau đó được chấp thuận. Chính phủ Trung Quốc thì tuyên bố hoàn toàn ủng hộ ông Leung và cho rằng những cuộc biểu tình là "bất hợp pháp", "rồi sẽ thất bại".Trọng Giáp