Phe biểu tình Hong Kong đồng ý đàm phánChính quyền Hong Kong và các sinh viên biểu tình đòi dân chủ tối qua đã thống nhất về các điều khoản để tiến tới một cuộc đàm phán.Lester Shum, lãnh đạo của Liên đoàn Sinh viên Hong Kong, xác nhận về thỏa thuận đàm phán nhưng cho biết thêm rằng chưa có bất kỳ cuộc thảo luận hay sự nhất trí nào về chương trình nghị sự, theo  AP .Trưởng đặc khu Lương Chấn Anh hôm qua cũng phát biểu trên truyền hình và cho hay chính quyền sẽ tìm kiếm "một cuộc đối thoại chân thành về việc cải cách chính trị". Ông cũng nhắc lại rằng người biểu tình nên về nhà và ngừng việc chặn các tuyến đường."Có rất nhiều thanh niên, sinh viên yêu quý Hong Kong với lòng nhiệt huyết thuộc các tổ chức khác nhau. Tuy nhiên, một vài người trong số này tỏ ra hung hăng và sử dụng cả bạo lực. Bất kể thái độ của các bạn đối với phong trào Occupy Central là gì, lực lượng cảnh sát vẫn sẽ có những hành động cứng rắn đối với những ai dùng tới bạo lực",  AP  dẫn lời ông Lương nói.Hàng trăm người biểu tình hôm qua vẫn chiếm đóng nhiều khu vực của thành phố nhưng số lượng người tham gia đã giảm đáng kể.Các sinh viên nói họ sẽ từ chối đàm phán nếu cảnh sát sử dụng vũ lực để giải tán những người biểu tình còn lại. Hôm 3/10, lực lượng sinh viên đã rút lại lời đề nghị đàm phán sau khi một số người trong phong trào biểu tình bị tấn công.Phong trào biểu tình ở Hong Hong bắt đầu hôm 22/9 với đợt bãi khóa dài một tuần của hàng nghìn học sinh, sinh viên. Căng thẳng giữa chính quyền và người biểu tình lên tới đỉnh điểm hôm 28/9 khi nhiều vụ đụng độ xảy ra. Lực lượng cảnh sát phải sử dụng đến đạn hơi cay.Vũ Hoàng