'Hội tam hoàng' bị tố gây loạn biểu tình Hong KongNgười biểu tình Hong Kong cáo buộc cảnh sát đã để mặc cho những kẻ côn đồ thuộc xã hội đen tấn công họ, sau khi những cuộc xô xát bạo lực vào hôm qua khiến 18 người bị thương. Khoảng 1.000 người  hôm qua  đổ ra đường phố ở quận thương mại Mongkok  phản đối phong trào đòi dân chủ Occupy Central . Theo  SCMP , họ bắt đầu xé các biểu ngữ, phá bỏ các lều trại và rào chắn của người biểu tình vào lúc 14h rồi nhổ nước bọt, ném chai lọ. Chỉ có chưa đến 100 người biểu tình có mặt ở Mongkok vào lúc đó.  Cảnh sát được điều động ngay lập tức nhưng vẫn bị áp đảo bởi số người phản đối biểu tình quá đông.Một người bị thương ở đầu cho hay những người phản biểu tình đã tấn công anh nhưng cảnh sát không làm gì để giúp anh cả.Tại  khu vực  Causeway Bay,  một nhóm khoảng 20 người đeo khẩu trang cũng đập phá các rào chắn.  Một người túm lấy ngực của một phụ nữ để mở đường xông vào giữa hai hàng người biểu tình đòi dân chủ. Cảnh sát đã cố gắng khống chế tình hình nhưng bạo lực vẫn bùng phát."Chúng tôi rất tức giận cảnh sát. Họ chẳng làm gì cả", người biểu tình tên Soda Lam nói sau khi cảnh sát giải một nhóm người đi.Nghi ngờ có 'Hội tam hoàng'Wesley Ng, 21 tuổi, cho hay anh và nhiều người khác đã đi theo cảnh sát khi họ áp giải một người phản đối phong trào Occupy Central đến sở cảnh sát lúc 23h."15 phút sau, tên đó được thả ra. Chúng tôi rất kinh ngạc về việc tại sao hắn ta lại được cho đi nhanh như vậy. Sau đó một cảnh sát khác đến. Chúng tôi nói với anh ta rằng cảnh sát cần phải mở một vụ điều tra về cuộc tấn công", Wesley kể.Các thủ lĩnh của Liên đoàn Sinh viên Hong Kong (HKFS) cáo buộc cảnh sát đã cho phép những kẻ côn đồ thuộc nhóm tội phạm khét tiếng của Hội tam hoàng, ám chỉ những kẻ xã hội đen, tấn công các trại biểu tình."Chính quyền và cảnh sát hôm nay làm ngơ trước những hành vi bạo lực của Hội tam hoàng nhằm vào những người biểu tình hòa bình", HKFS nói. Tổ chức này cũng tuyên bố hủy cuộc đàm phán với chính quyền bởi "không còn lựa chọn nào khác".Phát biểu trước đám đông ở khu Admiralty đêm qua, c hủ tịch đảng Dân chủ Martin Lee cũng cho rằng "rõ ràng những người phản biểu tình cố tình gây đụng độ và gây khó khăn để cho cảnh sát một cái cớ"."Vì có báo chí quốc tế nên cảnh sát không dùng hơi cay để giải tán người biểu tình mà dùng các thành viên của hội tam hoàng để tạo ra một vụ xô xát và đe dọa mọi người", ông Lee cáo buộc.Tuy nhiên, Robert Chow Yung, một nhà hoạt động chống Occupy Central khẳng định: "Hãy công bằng với cảnh sát. Nếu họ không thể bắn hơi cay, họ không thể chống lại những người đang ngang nghiên vi phạm pháp luật".Patrick Ko Tat-bun, một thành viên của tổ chức ủng hộ Bắc Kinh, cũng cho rằng những người phản biểu tình không làm gì sai. "Họ chỉ đang thi hành pháp luật thay cảnh sát".Bác bỏ cáo buộcTại cuộc họp báo vào cuối đêm qua, quan chức cảnh sát cấp cao Kong Man-keung bác bỏ những chỉ trích rằng lực lượng này không nỗ lực ngăn chặn đụng độ và cho biết đã nhanh chóng triển khai nhiều sĩ quan để kiểm soát đám đông. Ông cũng bác bỏ cáo buộc tiếp tay cho xã hội đen tấn công người biểu tình.Tổng cộng 19 người đã bị bắt và 18 người bị thương trong vụ đụng độ hôm qua.Mongkok là một trong những khu mua sắm sầm uất nhất Hong Kong và cũng là nơi nhiều tổ chức tội phạm khét tiếng đang điều hành các quan bar, câu lạc bộ đêm và tiệm mát-xa.Nhiều người sống ở đây cho biết họ đã chán ngấy cuộc biểu tình đòi dân chủ bởi cuộc sống thường ngày bị ảnh hưởng quá nhiều, trong khi cảnh sát không thể giải tán được đám đông."Chúng tôi phát chán với việc đóng cửa các con đường. Chúng tôi tôn trọng việc tự do bày tỏ quan điểm và theo đuổi phổ thông đầu phiếu nhưng không phải theo cách này. Chúng tôi muốn luật pháp và trật tự", một người nói.Lãnh đạo Hong Kong Lương Chấn Anh đã đồng ý đàm phán với người biểu tình để tiến tới chấm dứt tình cảnh hỗn loạn ở đặc khu, nhưng tuyên bố sẽ không từ chức theo yêu cầu của họ.Anh Ngọc  (video: Reuters)