Nhà nước Hồi giáo tung video chặt đầu con tin AnhNhà nước Hồi giáo hôm qua tung một đoạn video nữa dường như quay cảnh chặt đầu nhân viên cứu trợ Alan Henning, trong vụ hành quyết con tin phương Tây thứ tư theo kiểu này của nhóm phiến quân cực đoan. Đoạn video đăng trên YouTube cho thấy một người đàn ông trong bộ quần áo màu da cam quỳ gối cạnh một người đàn ông mặc đồ đen, ở một vùng đất khô cằn, tương tự những đoạn video chặt đầu hai con tin Mỹ và một con tin Anh trước đó."Tôi tên là Alan Henning. Bởi quốc hội của chúng tôi quyết định tấn công Nhà nước Hồi giáo, tôi, với tư cách thành viên của công chúng Anh, bây giờ sẽ trả giá cho quyết định đó",  AP  dẫn lời người đàn ông đang quỳ gối nói trong video.Tên phiến quân che mặt sau đó nói trước camera. "Máu của David Haines nằm trên tay ông, Cameron. Alan Henning cũng sẽ bị giết nhưng máu của ông ta nằm trên tay của quốc hội Anh", tên này nói, đề cập đến Thủ tướng Anh David Cameron. David Haines là con tin Anh bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) chặt đầu trong đoạn video công bố cách đây ba tuần.Đoạn video dài hơn một phút kết thúc bằng việc tên phiến quân dọa giết con tin Mỹ  Peter Edward Kassig để trả đũa Mỹ đánh bom IS. Cha mẹ con tin này sau đó phát thông cáo, xác nhận con trai 26 tuổi của họ đã bị bắt làm con tin khi đang hoạt động nhân đạo ở Syria.Ông Henning là người phương Tây thứ 4 bị chặt đầu và đăng video lên mạng của những tên khủng bố. Thủ tướng Anh Cameron và Tổng thống Mỹ Back Obama hôm qua đều lên tiếng lên án IS, thề đưa những kẻ giết người ra trước công lý.Các nghị sĩ Anh tuần trước bỏ phiếu thông qua hành động quân sự chống IS ở Iraq, trong liên minh do Mỹ dẫn đầu. Các chiến đấu cơ GR4 "Cơn lốc" của Không quân Hoàng gia Anh tuần này bắt đầu không kích mục tiêu.Trọng Giáp