Báo Trung Quốc bác bỏ tin thay đổi lãnh đạo ở Triều TiênMột tờ báo nhà nước Trung Quốc chỉ trích một số người tung tin đồn về đảo chính ở Triều Tiên, sau sự việc nhà lãnh đạo Kim Jong-un vắng mặt trong cuộc họp quan trọng của quốc hội.Global Times , tờ báo được điều hành bởi  People's Daily,  cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm 29/9 đăng một bài bình luận với tiêu đề "Dành cho những kẻ phát tán tin đồn về đảo chính ở Triều Tiên, trò đùa này vui chứ?", nhằm lên án hành động tung tin thất thiệt về một cuộc đảo chính ở Triều Tiên của người dùng mạng xã hôi Weibo."Cư dân mạng, những người mang suy nghĩ một chiều, cực đoan, không thể đại diện cho ý kiến của người Trung Quốc, thái độ của Trung Quốc đối với Triều Tiên vẫn không thay đổi",  Yonhap  dẫn lời bài bình luận.Theo những tin đồn lan truyền trên mạng xã hội, tướng Jo Myong-rok, cựu phó Chủ tịch thứ nhất Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên, đã giữ nhà lãnh đạo Kim Jong-un và cử phụ tá của mình tới Hàn Quốc để đàm phán.Tuy nhiên, trên thực tế ông Jo này được cho là đã chết cách đây 4 năm, theo  Global Times.Hôm 1/10, hãng thông tấn chính thức  KCNA  của Triều Tiên phát đi thông điệp chúc mừng dài ba dòng do ông Kim Jong-un gửi tới Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, nhân kỷ niệm 65 năm Quốc khánh Trung Quốc.Mấy ngày nay trên các báo phương Tây xuất hiện nhiều giả thuyết về tình hình ở Triều Tiên, dẫn các nguồn không nêu tên hoặc không đủ thẩm quyền. Giới phân tích cho rằng các tin đồn về nước này thường có cơ hội lan nhanh là do tình trạng thiếu thông tin đáng tin cậy từ bên trong Triều Tiên.Ông Kim Jong-un không xuất hiện trước công chúng từ hôm 3/9. Các quan chức Hàn Quốc tin rằng ông đang bị căn bệnh gout. Trong một thông báo bất thường về tình hình sức khỏe của lãnh đạo, cơ quan truyền thông nhà nước Triều Tiên tuần trước cho biết ông Kim chỉ "khó chịu" trong người.Vũ Hoàng