Dịch vụ thuê bạn gái 3 USD mỗi ngày ở Trung QuốcChỉ với hơn 3 USD, những chàng trai Trung Quốc chưa có bạn gái hoặc thiếu nữ vừa chia tay người yêu sẽ tìm được một người tâm sự ảo qua hình thức nhắn tin hoặc hộp thư thoại.Sun Liang, 22 tuổi ở Thâm Quyến, vừa tốt nghiệp đại học, và sẵn sàng bắt đầu một chương mới của cuộc đời. Nhưng do vừa phải phẫu thuật nên Sun ở nhà một mình với tâm trạng buồn chán. Gọi một cô bạn gái ảo để xua tan cảm giác ấy và đó là những gì Sun làm.Sun, chàng trai vừa mổ tuyến giáp mùa hè này, phát hiện ra dịch vụ mới trên trang mua sắm Taobao, kinh doanh hình thức chuyện trò cùng bạn trai hoặc bạn gái ảo. Với khoảng hơn 3 USD, Sun đã thuê được một cô bạn sẵn sàng ngồi tán gẫu qua mạng trực tiếp trong 24 giờ."Tôi muốn khỏa lấp nỗi buồn",  SCMP  dẫn lời Sun cho biết.Sun đã thuê bạn gái bốn lần nhưng cảm thấy không như mong đợi và hơi thất vọng vì dịch vụ."Tôi luôn cảm thấy có điều gì đó thiếu thiếu vì nó không giống như đang chuyện trò với bạn gái thật. Việc trao đổi giữa tôi và cô ấy rất thận trọng", Sun nói. "Thật khó để đối xử với một người mà tôi chưa biết gì về cô ta như bạn gái. Để tìm được bạn gái chỉ với hơn 3 USD là ảo tưởng".Tháng trước, dịch vụ bạn trai, bạn gái ảo bắt đầu xuất hiện ở trang Taobao. Với 3 USD, bạn có thể thuê một người lắng nghe mình trong vòng một ngày. Người đó sẽ nghe bạn phàn nàn và an ủi, động viên qua tin nhắn hoặc hộp thư thoại sử dụng ứng dụng Wechat hay QQ.Dịch vụ này được xem là đang bùng nổ ở Trung Quốc. Một cuộc khảo sát trên Taobao cho thấy hơn 2.200 tổng đài đang cung cấp dịch vụ như vậy, trong số đó có Qiqijia.Chủ của Qiqijia họ Cui. Bà chủ nhận được khoảng 30 đến 40 đơn hàng mỗi ngày và nhu cầu này đang tăng lên. Cui đã thuê 30 người, phần lớn là các cô gái trẻ đang học đại học hoặc làm văn phòng chấp nhận kiếm thêm ngoài giờ.Cui không tiết lộ họ kiếm được bao nhiêu tiền nhưng cho hay nhân viên của mình luôn chuyện trò thân thiện với khách, thường là trong vai một người bạn gái hoặc bạn trai, và dành phần lớn thời gian để lắng nghe khách hàng than thở.Cui khởi nghiệp là một nhà bán lẻ phụ kiện thời trang. Do kinh doanh khó khăn nên Cui chuyển sang cung cấp dịch vụ bạn trai, bạn gái ảo. Cô cho rằng mọi người bận rộn và không có thời gian để giao tiếp với nhau. Họ có chuyện gì đó không thể nói với người quen, vì thế, họ gửi gắm vào dịch vụ của cô.Cui kể, một người đàn ông liên lạc với Qiqijia vì anh ta muốn có ai đó nói chuyện về đời sống tình cảm lộn xộn của mình. "Vị khách ấy và các cô bồ đang có vấn đề. Tất nhiên anh ta không thể nói chuyện đó cho bạn bè hay gia đình, thế nên anh ta tìm đến chúng tôi", Cui nói.Tất cả những cuộc trao đổi giữa Qiqijia và khách đều được giữ bí mật. Cả khách và người được thuê làm bạn ảo đều không biết danh tính của nhau, hay trông người kia ra sao. Qiqijia không cung cấp ảnh hoặc chế độ gọi điện có hình. Nhân viên ở Qiqijia sẽ không đưa cho khách danh tính thật của mình và cũng không hỏi thông tin ấy nếu họ không nói.Hơn một nửa khách của Cui dùng dịch vụ trên vì tò mò, nhiều người khác lại có ý định tìm kiếm người chia sẻ. Hầu hết khách hàng đều đã tốt nghiệp đại học, tuổi từ 20 đến 27, và chưa tìm được bạn gái.Cũng có một hoặc hai khách là nữ như Zhang Tiantian, 20 tuổi. Cô gái này tìm đến dịch vụ bạn trai, bạn gái ảo như một cách để "thêm muối" cho cuộc sống sau khi chia tay với người yêu. Trong khi những khách hàng nam như Sun tìm thấy sự an ủi bằng việc than thở với bạn gái ảo thì Zhang lại chuyện trò với bạn trai ảo câu chuyện tình yêu và các mối quan hệ.Không ít người tìm đối tác ảo có những mong đợi khác biệt, một nữ sinh ở Quảng Đông được biết đến với cái tên Lu Cha cho biết. Lu làm cho dịch vụ đặc biệt này suốt hai tháng qua."Một số người rất nhát và muốn cho lời khuyên làm thế nào để tiếp cận với các cô gái. Cũng có người vừa chia tay và cần sự an ủi. Không ít anh có người yêu rồi nhưng vừa cãi nhau và tìm đến tôi để nói về rắc rối đó", Lu kể.Ở Qiqijia, các khách hàng có thể lựa chọn một người bạn ảo dựa vào nhiều tiêu chí. Khách nam muốn một phụ nữ có giọng nói ngọt ngào và hay chuyện, nhưng không ít anh lại tìm ai đó có giọng quyến rũ."Điều này cũng dễ giải thích. Đây không phải cuộc gặp trực diện, mặt đối mặt, mà chỉ dùng giọng nói hoặc tin nhắn", bà chủ Cui giải thích. Cui thỉnh thoảng phải từ chối khi có khách hỏi dịch vụ của cô có đi kèm tình dục không.Wang Weimin, một nhà tư vấn tâm lý tại Đại học Sư phạm Bắc Kinh, cho rằng xu hướng tìm bạn ảo phản ánh những sức ép mà người trẻ Trung Quốc đang phải đối mặt."Những cuộc hẹn hò thực tế có thể gây tốn kém với sinh viên vừa tốt nghiệp. Hơn thế nữa, một vài cô rất thực dụng và chỉ tìm bạn trai đã có nhà và xe", Wang phân tích.Theo Wang, bạn gái đi thuê không đắt mà còn giúp khách hàng khỏa lấp chỗ trống cảm xúc. Chuyên gia trên tin đây không phải là một giải pháp tốt và cho rằng chính phủ phải hành động để giải quyết vấn đề này. Wang khuyên những người trẻ nên tìm đến dịch vụ tư vấn tâm lý.Về phần mình, bà chủ Cui cũng đang xem xét cung cấp dịch vụ tư vấn từ các chuyên gia tâm lý chuyên nghiệp khi công việc kinh doanh của cô đang tiến triển.Với nhiều sinh viên như Zhang, dịch vụ chuyện trò với người bạn ảo đơn giản là điều gì đó để làm cho đến khi sự mới lạ mất dần. "Tôi sẽ gọi lại. Thật vui và 3 USD chẳng là gì", Zhang nói.Bình Minh  (Theo  SCMP )