Khu trục hạm hiện đại nhất Trung Quốc ra Biển Đông tập trậnTàu khu trục tên lửa dẫn đường Côn Minh, thuộc loại chiến hạm hiện đại nhất Trung Quốc, vừa được triển khai tới Biển Đông để tham gia tập trận. Theo  Want China Times , tàu khu trục Côn Minh tháng này được triển khai tới Biển Đông để tham gia cuộc tập trận hải quân Joint Action 2014. Con tàu thuộc  Type 052D, loại tàu chiến hiện đại nhất của hải quân Trung Quốc.Ngoài Côn Minh, tàu khu trục Hải Khẩu, thuộc Type 052C, và một tàu khu trục nhỏ  Type 054A cũng được điều ra Biển Đông tập trận.Được trang bị hệ thống radar  AESA , tàu Côn Minh có hệ thống phóng thẳng đứng với 64 ống phóng tên lửa, dùng để phóng các tên lửa phòng không tầm xa HQ-9 và tên lửa hành trình DH-10. Trang tin Đài Loan cho biết lớp tàu khu trục này thường được sánh với lớp tàu  Arleigh Burke của hải quân Mỹ.Cuộc tập trận lần này được cho là nhằm phô trương năng lực của hải quân Trung Quốc trong chiến thuật chống tiếp cận, chống xâm nhập ở khu vực tranh chấp. Cũng theo trang tin, Trung Quốc tiến hành diễn tập nhằm phản ứng lại cuộc tập trận Valiant Shield của Mỹ gần đảo Guam.  Valiant Shield được phát động cùng ngày với cuộc tập trận thường niên Han Kuang của Đài Loan.Trọng Giáp