Con tin người Mỹ bị bắt khi đi cứu trợ tại SyriaPeter Kassig, con tin người Mỹ vừa bị Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đe dọa sát hại tối qua, bị bắt giữ tháng 10 năm ngoái trong khi đang thực hiện công tác nhân đạo tại Syria.Bố mẹ của Peter Kassig là ông Ed Kassig và bà Paula Kassig, đến từ bang Indianapolis, Mỹ, vừa xác nhận rằng con trai họ đang bị IS giam giữ.Theo  The Guardian , ô ng bà Kassig khẩn cầu sự giúp đỡ và bày tỏ cảm thông với gia đình Alan Henning, tài xế người Anh  vừa bị các phiến quân hành quyết ."Chúng tôi xin mọi người trên khắp thế giới hãy cầu nguyện cho gia đình Henning, cho con trai chúng tôi và để tất cả những con tin vô tội ở Trung Đông và khắp nơi đều được trả tự do", thông báo của gia đình dẫn lời ông bà Kassig.Họ cũng bày tỏ lòng cảm phục đối với  công việc và tính hào hiệp  của tài xế Henning, chia sẻ với những con tin còn đang bị giam giữ và gia đình họ. Gia đình Kissig nhắc đến con trai họ dưới cái tên Abdul-Rahman Kassig, cho hay anh đã cải sang đạo Hồi khi bị giam.Từng là một quân nhân trong lực lượng biệt kích của quân đội Mỹ, Kassig đến Beirut, thủ đô của Lebanon hồi đầu năm 2012. "Tôi quan tâm tới những gì tôi có thể biết trực tiếp về khủng hoảng Syria, về điều tôi có thể làm và giúp bạn bè tôi ở nhà tại Mỹ nhận biết về cuộc khủng hoảng đó", Kassig nói với  Time  khi trả lời phỏng vấn đầu năm ngoái.Kassig tả về những chuyến đi xuyên Lebanon, đặc biệt là những trải nghiệm về công việc tình nguyện "quy mô nhỏ" ở trại di cư của người Palestine ở nam Beirut cũng như ở bệnh viện ở Tripoli, Lebanon. "Tôi làm công việc của một bác sĩ điều trị chấn thương tâm lý với những người Syria di cư bị thương trong chiến sự tại Syria", anh cho biết.Năm 2012 Kassig thành lập tổ chức Cứu trợ khẩn cấp đặc biệt và Ứng phó kèm Hỗ trợ (Sera), một tổ chức chuyên hỗ trợ cho những người Syria phải bỏ nhà ra đi và những người di cư. Tổ chức này chủ yếu hỗ trợ các nạn nhân của cuộc nội chiến ở Syria.Sera chú trọng đến những hoạt động hỗ trợ phi vật chất, chủ yếu đào tạo về y tế, hợp tác để giảm thiểu các ca bệnh "có nguy cơ cao", phối hợp phân phát thuốc men cho trẻ em và người dân tới các trại di cư và bệnh viện ở Lebanon và Syria. Gia đình của Kassig cho biết anh khi bị bắt giữ hồi tháng 10 năm ngoái khi đang trên đường tới Deir Ezzour ở đông Syria để thực hiện một dự án của Sera.Peter Kassig xuất hiện trong đoạn cuối video IS hành quyết tài xế người Anh Henning tối qua, khi một kẻ bịt mặt đe dọa anh sẽ bị sát hại nếu như Mỹ và đồng minh không ngừng các cuộc tấn công ở Syria và Iraq. "Obama, ông bắt đầu các cuộc ném bom trên không, không kích vào người dân của chúng tôi, vì thế chúng tôi tiếp tục cứa cổ người dân của ông", kẻ bịt mặt nói.Thủ tướng Anh David Cameron ngay lập tức nói việc IS sát hại Henning cho thấy mức độ tàn bạo và đáng ghê tởm của những kẻ khủng bố. "Henning đến Syria để giúp đỡ người dân đang rất cần hỗ trợ. Việc anh bị bắt khi đang cố giúp những người khác và giờ bị giết hại cho thấy sự đồi bại không có giới hạn của các phiến quân IS",  BBC  dẫn lời thủ tướng Anh. Ông Cameron cũng bày tỏ sự chia sẻ với vợ và các con của Henning, với tất cả những người yêu quý ông."Chúng ta sẽ làm tất cả những gì có thể để truy tìm bằng được những kẻ sát nhân này và đưa chúng ra trước công lý", thủ tướng Anh khẳng định.Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng lên án mạnh mẽ việc IS sát hại công dân Anh Henning, cho rằng Henning làm việc để giúp cải thiện cuộc sống của người dân Syria và cái chết của anh là tổn thất lớn với họ, với gia đình và người dân Anh."Sát cánh cùng Anh, chúng tôi sẽ phối hợp để đưa kẻ hành quyết Henning, cũng như những kẻ sát hại Jim Foley, Steven Sotloff và David Haines ra trước công lý. Cùng với một liên minh rộng lớn gồm các đồng minh và đối tác, chúng ta sẽ tiếp tục thực hiện quyết tâm tiêu diệt cho được IS", ông Obama nói.Khánh Lynh