Tướng quyền lực số 2 Triều Tiên bất ngờ thăm Hàn QuốcPhó chủ tịch hội đồng quốc phòng Triều Tiên, trong trang phục nhà binh, cùng hai quan chức cấp cao nước này bất ngờ đến Hàn Quốc để dự bế mạc đại hội thể thao châu Á hôm nay.Dẫn đầu đoàn đại biểu Triều Tiên đến Hàn Quốc lần này là Hwang Pyong So, đặt chân tới sân bay Incheon trong bộ quân phục, cùng hai trợ lý cấp cao của lãnh đạo Kim Jong-un là  Choe Ryong Hae và Kim Yang Gon, theo  Reuters .Hàn Quốc hoan nghênh chuyến thăm của các quan chức Triều Tiên và lập tức nêu hy vọng sẽ dẫn tới một bước đột phá trong quan hệ bị đóng băng hơn 40 năm nay.  "Chính phủ hy vọng rằng sự tham gia của đoàn đại biểu cấp cao tại lễ bế mạc Á vận hội trở thành một dịp tích cực để cải thiện quan hệ giữa hai miền Nam và Bắc", Lim Byeong-cheol,  phát ngôn viên của Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết.Ông Hwang là người đứng đầu Tổng cục chính trị của quân đội Triều Tiên, một bộ máy trung thành với lãnh đạo và là vị trí trọng yếu kiểm soát quân đội với quân số 1,2 triệu người.  Ông còn là phó chủ tịch của Hội đồng Quốc phòng, hội đồng quân sự tối cao mà lãnh đạo Kim Jong-un là người đứng đầu, cho thấy vị trí là một trong những người quyền lực nhất trong bộ máy lãnh đạo của Bình Nhưỡng.Ông Choe cũng ở trong bộ máy trợ lý thân cận của lãnh đạo Kim và hiện là người đứng đầu cơ quan phát triển thể thao của Triều Tiên.  Kim Yang Gon là  quan chức cấp cao có nhiều năm làm việc với phía Hàn.Ba quan chức Triều Tiên dự kiến có kế hoạch gặp Bộ trưởng Bộ Thống Nhất Hàn Quốc, người đưa ra các chính sách chính trong quan hệ hai miền, gặp gỡ trưởng cố vấn an ninh quốc gia của tổng thống Hàn.Tham dự một cuộc họp với Bộ trưởng Bộ Thống nhất Hàn Quốc tại một khách sạn, các quan chức của Bình Nhưỡng tỏ ra vui vẻ và ông Choe gật đầu khi các phóng viên hỏi họ có lạc quan về kết quả chuyến thăm hay không.Chuyến thăm của những người này là một động thái gây ngạc nhiên cho dư luận vì Bình Nhưỡng vừa công kích Hàn Quốc và Tổng thống Park Geun-hye về việc bà kêu gọi Triều Tiên chấm dứt chương trình vũ khí và cải thiện các điều kiện nhân quyền.Bất chấp quan hệ căng thẳng với Hàn Quốc, Triều Tiên có những cuộc tiếp xúc ngoại giao cấp cao trong những tuần gần đây, khi bộ trưởng ngoại giao thăm một số nước và dự khóa họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tháng trước.  Triều Tiên bị LHQ trừng phạt vì các vụ thử hạt nhân và tên lửa, nhưng cũng bày tỏ thiện chí trở lại thảo luận với những nước lớn như Mỹ và Trung Quốc về chương trình hạt nhân.Sự vắng mặt của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thời gian gần đây khiến dư luận đồn đoán về tình trạng sức khỏe không tốt của ông. Ba quan chức Triều Tiên  dự kiến sẽ bay về Bình Nhưỡng ngay trong tối nay.Khánh Lynh