Lãnh đạo Hong Kong ra hạn chót để giải tán biểu tìnhTrưởng đặc khu hành chính Hong Kong hôm nay yêu cầu những người biểu tình đòi dân chủ phải giải tán và trả lại cuộc sống bình thường cho thành phố trước sáng ngày mai.Ông Lương Chấn Anh, trưởng đặc khu hành chính Hong Kong cho biết chính phủ sẽ "thực hiện mọi động thái cần thiết để khôi phục trật tự xã hội" và giúp người dân "trở lại công việc và cuộc sống bình thường", theo  AFP . Đặc biệt, ông nhấn mạnh nhân viên chính quyền phải tiếp tục công việc vào sáng thứ hai.Ông Lương xuất hiện trên truyền hình và đưa ra tuyên bố sau khi đám đông gồm hàng chục nghìn người cuối ngày hôm qua tổ chức cuộc biểu tình hòa bình tại trung tâm quận Admiralty, gần các trụ sở của chính quyền. Người biểu tình liên tục hô to hai từ "hòa bình" và hát vang những bài ca ca ngợi dân chủ."Chúng ta phải đảm bảo an toàn cho các cơ sở của chính quyền thành phố đồng thời phục hồi mọi hoạt động",  AFP  dẫn lời ông Lương nói. "Nhiệm vụ cấp bách nhất lúc này là đảm bảo các Văn phòng Trung ương (CGO) có thể mở cửa vào sáng thứ hai để 3.000 nhân viên chính quyền trở lại nơi làm việc và cung cấp các dịch vụ cho cộng đồng".Ông Lương cũng thêm rằng chính quyền "cực lực lên án các hành vi bạo lực" và thể hiện sự lo ngại nếu các cuộc biểu tình không kết thúc. "Tình hình có thể sẽ phát triển vượt khỏi tầm kiểm soát và gây nên những hệ quả nghiêm trọng cho an ninh và trật tự xã hội", ông cho hay.Hôm qua, khoảng 1.000 người đổ ra đường phố ở quận thương mại Mongkok, Hong Kong nhằm phản đối phong trào đòi dân chủ Occupy Central. Xô xát đã xảy ra. Cảnh sát ngay lập tức được điều động nhưng vẫn bị áp đảo bởi lượng người phản đối biểu tình quá đông. Nhiều người cho rằng những tên côn đồ thuộc "Hội tam hoàng", một nhóm xã hội đen, đã ra tay đánh đập người dân nhưng cảnh sát không can thiệp. Quan chức cảnh sát cấp cao  Kong Man-keung   đã lên tiếng bác bỏ những chỉ trích này. Tổng cộng 19 người đã bị bắt và 18 người bị thương trong vụ đụng độ.Vũ Hoàng