Sức khỏe ông Kim Jong-un 'không có gì bất thường'Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm nay cho biết tình hình sức khoẻ của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vẫn tốt, không có bất cứ vấn đề gì.Bộ trưởng Bộ Thống nhất Hàn Quốc Ryoo Kihl-Jae hôm nay trong một buổi nói chuyện trên truyền hình cho biết, "không có điều gì bất thường" đối với sức khỏe của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un."Tôi đã nói chuyện với ông Kim Yang Gon trong lúc ngồi trên xe ô tô về những thông tin xung quanh việc ông Kim Jong-un "khó chịu trong người" và hỏi thăm sức khỏe của ông ấy. Thư ký Kim cho biết 'không có bất kỳ vấn đề gì'",  Reuters  dẫn lời ông Ryoo nói.Kim Yang Gon là người đứng đầu cơ quan chuyên phụ trách các vấn đề liên quan tới Hàn Quốc của Triều Tiên.Hôm qua, ông Hwang Pyong So, phó chủ tịch hội đồng quốc phòng Triều Tiên, cùng ông Kim Yang Gon và Choe Ryong Hae, hai trợ lý cấp cao của lãnh đạo Kim Jong-un,  bất ngờ có chuyến thăm Hàn Quốc để tham dự lễ bế mạc đại hội thể thao châu Á.Trong cuộc họp với bộ trưởng Bộ Thống nhất Hàn Quốc tại một khách sạn, các quan chức của Bình Nhưỡng tỏ ra vui vẻ và ông Choe gật đầu khi các phóng viên hỏi họ có lạc quan về kết quả chuyến thăm hay không.Ộng Kim Jong-un hơn một tháng nay chưa xuất hiện trước công chúng. Cơ quan thông tấn trung ương  KCNA  cách đây không lâu giải thích sự vắng mặt này là do ông Kim cảm thấy "khó chịu".  Nhiều lời đồn đoán đã được đưa ra trong đó có cả những thông tin liên quan đến việc ông Kim bị căn bệnh gout hay vỡ mắt cá chân do quá nặng cân.Vũ Hoàng