Quốc vương Thái Lan nhập viện vì sốt caoQuốc vương Thái Lan Bhumibol Adulyadej hôm qua lại phải nhập viện, chưa đầy một tháng sau khi ông kết thúc quá trình điều trị viêm dạ dày.Quốc vương Bhumibol Adulyadej, 86 tuổi, bị sốt cao và kết quả chẩn đoán cho thấy ông bị nhiễm trùng máu. Bác sĩ đề nghị ông ở lại bệnh viện Siriraj để điều trị đặc biệt,  Reuters  dẫn thông báo từ Văn phòng Hoàng gia Thái Lan cho hay.Sau khi uống thuốc, huyết áp quốc vương đã ổn định và hạ sốt. Tình trạng vua Bhumibol đang dần cải thiện. Thông báo không cho biết ông sẽ ở lại bệnh viện trong bao lâu.Quốc vương Bhumibol từng trải qua quá trình điều trị dài 4 năm, bắt đầu từ năm 2009, vì nhiều chứng bệnh. Ông vừa xuất viện hôm 15/9 sau hơn một tháng chữa viêm dạ dày. Quốc vương đang sống tại Cung điện Klai Kangwon ở thị trấn ven biển Hua Hin, phía nam thủ đô Bangkok.Quốc vương Thái Lan rất ít khi xuất hiện trước công chúng kể từ năm 2013. Lần gần đây nhất ông xuất hiện là vào dịp sinh nhật lần thứ 86, khi Thái Lan đang chìm trong tình trạng bất ổn với nhiều cuộc biểu tình đòi lật đổ thủ tướng Yingluck Shinawatra.Như Tâm