Việt Nam khuyên công dân tránh nơi có biểu tình ở Hong KongBộ Ngoại giao Việt Nam khuyến cáo công dân đang ở Hong Kong không đến các khu vực có biểu tình để tránh tình huống phức tạp, và bày tỏ hy vọng tình hình Hong Kong sớm ổn định.Trong buổi họp báo chiều nay, ông Bình nói biểu tình đang diễn ra ở Hong Kong là công việc nội bộ của Trung Quốc. Việt Nam hy vọng chính quyền Hong Kong có các biện pháp thích hợp nhằm sớm ổn định tình hình, bảo vệ hiệu quả sự an toàn về người và tài sản của công dân cũng như các doanh nghiệp Việt Nam ở đặc khu.Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Hong Kong có các biện pháp để đảm bảo an toàn cho công dân đang sinh sống tại Hong Kong. "Để đảm bảo an toàn cho các công dân, chúng tôi khuyến cáo công dân Việt Nam không đến các khu vực có biểu tình để tránh xảy ra những tình huống phức tạp", ông Bình cho biết. .Sáng sớm nay, hơn 3.000 người biểu tình Hong Kong tụ tập bên ngoài văn phòng Trưởng đặc khu  Leung Chun-ying  để yêu cầu ông này từ chức. Họ cho biết sẽ chờ ông Leung để yêu cầu "mặt đối mặt" vào ngày mai. Cuộc biểu tình  ở Hong Kong bắt đầu một tuần trước, người dân đề nghị cải cách bộ máy lập pháp địa phương và phản đối việc Bắc Kinh can thiệp vào cuộc bầu cử người đứng đầu chính quyền đặc khu dự kiến diễn ra năm 2017.Việt Anh