Trung Quốc cảnh báo nguy cơ hỗn loạn ở Hong KongTruyền thông nhà nước Trung Quốc tuyên bố Bắc Kinh cam kết ủng hộ trưởng đặc khu Hong Kong và cảnh báo các cuộc biểu tình đòi dân chủ có thể đẩy thành phố vào tình trạng hỗn loạn. "Chính quyền trung ương sẽ tiếp tục ủng hộ mạnh mẽ và kiên định những biện pháp và chính sách hợp pháp do lãnh đạo CY Leung và cảnh sát đặc khu thực hiện, khi xử lý những cuộc biểu tình bất hợp pháp theo luật định", xã luận trang nhất của báo  People's Daily , cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Trung Quốc, hôm nay viết.Theo  AFP , bài xã luận trên báo này cảnh báo "nếu vấn đề không được xử lý theo luật pháp, xã hội Hong Kong sẽ rơi vào tình trạng hỗn loạn". Báo cũng chỉ trích những người biểu tình "ích kỷ" gây rối trật tự xã hội, "làm tổn hại ổn định xã hội và sự thịnh vượng về kinh tế của Hong Kong".Kể từ khi những cuộc biểu tình đường phố leo thang hôm 28/9, Bắc Kinh đã bày tỏ sự ủng hộ với chính quyền Hong Kong và phản đối "những hành động bất hợp pháp". Tại Washington, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị hôm qua phản đối sự can thiệp của bên ngoài và khẳng định tình hình Hong Kong là vấn đề nội bộ của Trung Quốc.Hàng chục nghìn người biểu tình đòi dân chủ đã đổ ra đường phố Hong Kong kể từ cuối tuần trước, yêu cầu Bắc Kinh cho phép phổ thông đầu phiếu ở thuộc địa cũ của Anh này.  Sáng sớm nay, hơn 3.000 người biểu tình tụ tập bên ngoài văn phòng Trưởng đặc khu Hong Kong để yêu cầu ông này từ chức.Cuộc bầu cử trực tiếp đầu tiên của đặc khu này dự kiến diễn ra năm 2017, nhưng chính phủ Trung Quốc mới đây nói một ủy ban đặc biệt sẽ sàng lọc trước các ứng cử viên, điều bị các nhóm biểu tình coi là một sự thất hứa.Trọng Giáp