Ít nhất 47 người chết vì núi lửa Nhật phun tràoSố người chết vì núi lửa Ontake phun trào hôm qua tăng lên 47, sau khi giới chức phát hiện thêm nạn nhân trên ngọn núi phủ đầy tro bụi. AFP  dẫn lời cảnh sát cho biết 47 người đến nay được xác định là đã chết trong thảm họa núi lửa tồi tệ nhất ở Nhật gần 90 năm qua. Tuy nhiên, ít nhất 20 người vẫn mất tích, làm dấy lên lo ngại họ có thể bị chôn vùi trong đống tro dày và dính đang bao phủ ngọn núi Ontake.Lực lượng quân sự Nhật hôm qua tiếp tục chiến dịch cứu hộ với trực thăng, một ngày sau khi giới chức tạm ngừng hoạt động vì khí độc và lo ngại về một vụ nổ khác.Ngọn núi cao hơn 3.000 m hôm 27/9 phun trào, làm một lượng lớn tro bụi và đá bao phủ phần đỉnh, nơi những người leo núi đang tận hưởng khung cảnh mùa thu.Các nhân viên cứu hộ xác định tro dày 40-50 cm tại một miếu thờ trên đỉnh núi, và một số người thiệt mạng bị chôn nửa người, báo Mainichi đưa tin. 5 thi thể bị kẹt giữa những tảng đá lớn, khiến nhân viên cứu hộ phải dùng dụng cụ phá đá chuyên nghiệp để thu hồi thi thể.Một nhân viên cứu hộ khác cho hay việc di chuyển trên nền tro bụi lẫn hơi nước rất khó khăn. "Nó dính như bê tông ẩm vậy", anh nói.Số người chết lần này vượt quá con số 43 người trong vụ núi lửa phun trào năm 1991 ở tây nam Nhật Bản.Núi lửa Ontake "thức giấc", trở thành vụ việc gây thương vong lớn nhất kể từ một vụ năm 1926 ở đảo Hokkaido, trong đó 144 người thiệt mạng, theo dữ liệu của chính phủ Nhật.Trọng Giáp  (Video:  RT )