Trung Quốc đề nghị Mỹ không can thiệp tình hình Hong KongBộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc hôm qua yêu cầu các nước, kể cả Mỹ, không can thiệp vào công việc nội bộ của nước này, khi biểu tình ở Hong Kong vẫn tiếp diễn. Trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua, Bộ trưởng Ngoại giao Vương Nghị nêu quan điểm rõ ràng và chính thức rằng: "tình hình ở Hong Kong là công việc nội bộ của Trung Quốc, tất cả các nước nên tôn trọng chủ quyền của Trung Quốc", theo  Reuters .Ông Vương cho rằng không nước nào, kể cả Mỹ, có thể khoan dung với "những hành động phi pháp vi phạm trật tự công cộng". Ông cũng bày tỏ tin tưởng chính quyền đặc khu Hong Kong có khả năng giải quyết tình hình hiện tại theo luật pháp.Ông Kerry cho hay Washington rất hy vọng chính quyền Hong Kong kiềm chế và tôn trọng quyền thể hiện quan điểm của người biểu tình.  Nhà Trắng cho biết Tổng thống Mỹ Barack Obama và cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Susan Rice lưu ý rằng Mỹ đang theo dõi chặt chẽ diễn tiến tình hình ở Hong Kong và hy vọng những khác biệt giữa chính quyền Hong Kong và người biểu tình sẽ được giải quyết một cách hòa bình."Mỹ luôn ủng hộ hệ thống mở, điều thiết yếu cho sự ổn định và thịnh vượng của Hong Kong, ủng hộ phổ thông đầu phiếu và nguyện vọng của người dân Hong Kong", tuyên bố của Nhà Trắng nêu rõ.Cuối tuần qua, cảnh sát Hong Kong dùng hơi cay và dùi cui để trấn áp người biểu tình, nhưng hôm nay cảnh sát hầu như giữ khoảng cách với hàng chục nghìn người đang tiếp tục cuộc biểu tình kéo dài gần một tuần nay.Những người biểu tình hôm qua dọa chiếm các tòa nhà của chính quyền nếu trưởng đặc khu không từ chức vào cuối ngày hôm nay.  Chuyến thăm Mỹ của ông Vương lần này là một bước chuẩn bị để Tổng thống Obama đến Trung Quốc vào tháng tới, tham dự cuộc họp thượng đỉnh APEC.Khánh Lynh