Việt Nam - Hàn Quốc đặt mục tiêu kim ngạch thương mại 70 tỷ USDTrong chuyến thăm bốn ngày tới Hàn Quốc, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng có cuộc hội đàm với Tổng thống Park Geun Hye để thảo luận các biện pháp thúc đẩy mối quan hệ song phương.Theo  Yonhap,  chuyến thăm cấp nhà nước tới Hàn Quốc của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng kéo dài từ 1/10 đến 4/10. 21 phát đại bác vang lên tại sân bay của thủ đô Seoul chiều 1/10 chào đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn dại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức nước này. Chuyến thăm được kỳ vọng sẽ mở ra cơ hội mới cho đối tác hợp tác chiến lược Việt - Hàn đang phát triển tốt đẹp.Hàn Quốc có hiệp định thương mại tự do với Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á, trong đó Việt Nam là một thành viên. Việt Nam hiện là đối tác lớn thứ 9 của Hàn Quốc với thương mại hai chiều đạt 28,3 tỷ USD năm 2013.Trong cuộc hội đàm với Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng sáng 2/10, Tổng thống Hàn Quốc bày tỏ: "Tôi hy vọng rằng hai nước sẽ làm sâu sắc hơn mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược bằng việc xây dựng tình hữu nghị và sự tin tưởng lẫn nhau".Tổng thống Park và Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chứng kiến lễ ký kết bản ghi nhớ về hợp tác tài chính trị giá 12 tỷ USD. Phía Hàn Quốc cho biết việc này có thể giúp các công ty của nước này trúng nhiều dự án cơ sở hạ tầng lớn."Lãnh đạo hai nước tán thành việc tham gia của các công ty Hàn Quốc vào nhiều dự án cơ sở hạ tầng lớn có thể đóng góp vào sự phát triển kinh tế của hai quốc gia", bà Park nói trong cuộc họp báo sau buổi tiếp đón Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.Hai nhà lãnh đạo cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại giữa hai nước, phấn đấu đạt mục tiêu kim ngạch thương mại đến năm 2020 là 70 tỷ USD; nhất trí đẩy nhanh để hoàn tất đàm phán Hiệp định Thương mại tự do song phương Việt Nam - Hàn Quốc vào cuối năm nay.Hai bên cũng ghi nhận tầm quan trọng của việc cải thiện môi trường đầu tư để thúc đẩy đầu tư tư nhân giữa hai bên. Tổng thống Park và Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng chia sẻ nhận thức rằng giao lưu nhân dân tạo nền tảng vững chắc cho sự phát triển quan hệ song phương và nhất trí tăng cường giao lưu trên các lĩnh vực như giáo dục, khoa học, văn hóa, thể thao và du lịch.Đẩy mạnh các nỗ lực nhằm tăng cường phúc lợi và an toàn của công dân nước này sinh sống tại nước kia cũng nằm trong mối quan tâm của lãnh đạo hai nước. Ngoài ra, hai bên cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, bảo đảm an ninh, an toàn trên biển và tự do hàng hải.Chiều cùng ngày, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng có cuộc gặp với Thủ tướng Hàn Quốc Jung Hong-won và Chủ tịch Quốc hội Chung Ui-hwa.Ngày 1/10, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Hàn - Việt Choi Young Joo, đại diện hai dòng họ Lý của Việt Nam là dòng họ Lý Tinh Thiện và dòng họ Lý Hoa Sơn cùng lãnh đạo Tập đoàn Keangnam đến chào.  Tổng bí thư cũng đến thăm Tập đoàn Samsung và tới nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán cùng đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc.Bình Minh