Hong Kong cảnh cáo người biểu tìnhCảnh sát Hong Kong hôm nay cảnh báo người biểu tình sẽ phải đối mặt với hậu quả nghiêm trọng nếu cố chiếm tòa nhà chính quyền, đồng thời cho biết việc lãnh đạo đặc khu từ chức là "không thể".Hãng tin  AP  dẫn lời ông Steve Hui, phát ngôn viên cảnh sát Hong Kong, cho biết nhà chức trách sẽ không tha thứ cho hành vi bao vây trái phép các tòa nhà chính quyền. Ông Hui kêu gọi những người biểu tình hãy bình tĩnh và rút lui.Hàng chục nghìn người biểu tình đòi dân chủ đã đổ ra đường phố Hong Kong kể từ cuối tuần trước, yêu cầu Bắc Kinh cho phép phổ thông đầu phiếu hoàn toàn ở thuộc địa cũ của Anh này.Sáng sớm nay, hơn 3.000 người biểu tình tụ tập bên ngoài văn phòng Trưởng đặc khu Hong Kong để yêu cầu trưởng đặc khu Leung Chun-ying phải từ chức, với hạn chót là vào đêm ngày 2/10. Đáp lại, ông Jasper Tsang Yok-sing, người đứng đầu Hội đồng Lập pháp Hong Kong, thông báo yêu cầu đòi trưởng đặc khu Leung từ chức là "không thể đáp ứng được",  SCMP  cho hay.Người biểu tình trong cùng ngày còn đối đầu trực tiếp với cảnh sát ở khu Admiralty, khi họ quyết chặn hai xe cảnh sát cùng một xe cứu thương tiến vào Đại lộ Tim Wa. "Chúng tôi tới đây để giúp các bạn. Xin hãy mở đường để xe chúng tôi vào...", một nữ cảnh sát hét lớn. "Xin đừng đụng độ với cảnh sát".Hai xe cảnh sát sau đó buộc phải rời đi, bỏ lại xe cứu thương, do người biểu tình không nhường bước. Vụ việc làm một cảnh sát bị thương. Một thủ lĩnh sinh viên hét lớn về phía cảnh sát, gọi họ là "những kẻ nói dối". Đám đông tin rằng chiếc xe cứu thương có chở theo những thiết bị chống bạo động bên trong.Chính quyền Hong Kong từng nhiều lần kêu gọi phong trào Chiếm Trung tâm (Occupy Central) chấm dứt các hoạt động bất tuân dân sự. Một phát ngôn viên chính quyền cho biết nhiều hoạt động công cộng đã bị ảnh hưởng, đặc biệt là khi người biểu tình bao vây Văn phòng Chính quyền Trung ương, Văn phòng Trưởng đặc khu và trụ sở cảnh sát. Hôm qua và hôm nay là ngày nghỉ nhân lễ quốc khánh ở Hong Kong."Khoảng 3.000 nhân viên chính quyền ngày mai sẽ cố gắng hết sức để trở lại văn phòng làm việc. Các trụ sở chính quyền cần hoạt động như bình thường để đảm bảo trật tự công cộng", phát ngôn viên chính quyền nói.Như Tâm