Em gái Kim Jong-un có thể đang điều hành Triều TiênMột cơ quan nghiên cứu của Hàn Quốc vừa tiết lộ rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un phải điều trị nâng cấp sức khỏe, và em gái ông có thể đang thay anh điều hành đất nước.Theo bản tin hôm qua của Ủy ban Đoàn kết Trí thức Triều Tiên (NKIS) ,  một cơ quan nghiên cứu của Hàn Quốc, ông Kim Jong-un vắng mặt tại nhiều sự kiện chính thức từ đầu tháng 9. NKIS cho rằng ông đang được các đội ngũ bác sĩ trong và ngoài nước điều trị tại Bệnh viện Bonghwa. Trong lúc anh trai không có mặt, em gái Kim Yo-jong chịu trách nhiệm với những quyết định quan trọng của đất nước.NKIS dẫn lời một nguồn tin giấu tên cho hay, quyết định đưa ông Kim đi điều trị được đưa ra tại một cuộc họp của Bộ Chính trị Triều Tiên hôm 6/9. Cuộc họp này được tổ chức theo sự gợi ý của Kim Yo-jong.Sau cuộc họp trên, Bình Nhưỡng đã quyết định bốn điều. Thứ nhất, ông Kim cần được điều trị đặc biệt để nhanh chóng hồi phục sức khỏe. Thứ hai, toàn bộ các cán bộ cấp cao và đảng viên của Triều Tiên phải chịu trách nhiệm tuân theo những mệnh lệnh đã ban hành trước đây của ông Kim. Đảng và quân đội phải cảnh giác như thời chiến trong lúc ông Kim vắng mặt. Cuối cùng, tất cả những vấn đề quan trọng liên quan đến chính phủ phải được báo cho Kim Yo-jong.Theo  Diplomat,  Kim Yo-jong là con gái của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il và vợ Kim Yong-hui. Tháng 9/2010, em gái ông Kim lần đầu tiên xuất hiện trong bức ảnh chụp các đại biểu tham dự đại hội lần thứ 3 của đảng Lao động Triều Tiên.Người phụ nữ này cũng chính thức được giới thiệu hôm 9/3 khi cùng anh trai đi bỏ phiếu. Cô được biết đến như một "cán bộ cấp cao" của Ủy ban Trung ương đảng Lao động Triều Tiên.Sự vắng mặt của ông Kim gây nên nhiều phỏng đoán về tình hình sức khỏe. Hôm 29/9, đài  FNK  đưa tin ông Kim phải phẫu thuật vì vỡ xương mắt cá chân do nặng cân và đi giày cao gót. Ca mổ thành công. Tuy nhiên, chính phủ Triều Tiên cũng như Hàn Quốc không có bất kỳ thông tin nào về vấn đề này.Bình Minh