Vợ chồng Mỹ xiềng xích 13 con ngạc nhiên khi bị bắtCặp vợ chồng Mỹ giam cầm và bỏ đói 13 con tỏ ra "bối rối", không hiểu tại sao cảnh sát ập vào nhà bắt mình.  David Allen Turpin, 57 tuổi, và Louise Anna Turpin, 49 tuổi, bị bắt ngày 14/1 với 9 cáo buộc liên quan đến cầm tù và bỏ đói 13 người con tuổi từ 2 đến 29 tại một ngôi nhà bẩn thỉu, tối tăm và bốc mùi ở thành phố Perris, bang California, Mỹ,  Reuters  dẫn lời cảnh sát trưởng địa phương cho biết.Cảnh sát trưởng Greg Fellows miêu tả điều kiện sống của 13 nạn nhân là "khủng khiếp" và tiết lộ bà vợ nhà Turpin tỏ ra lúng túng, không hiểu tại sao cảnh sát đến nhà khám xét và bắt giữ họ.Cảnh sát trước đó phát hiện và giải cứu 13 nạn nhân sau khi cô con gái 17 tuổi trộm điện thoại, trốn thoát qua đường cửa sổ và gọi đường dây nóng 911 để cầu cứu. "Chúng ta cần phải công nhận hành động dũng cảm của cô gái trẻ. Cô bé đã trốn thoát khỏi ngôi nhà và đánh động cho cảnh sát", cảnh sát trưởng Greg Fellows phát biểu tại một cuộc họp báo.Ông Fellows cũng cho biết cô con gái 17 tuổi nhưng trông như một đứa trẻ mới 10 tuổi, đồng thời mô tả rằng các nạn nhân bị suy dinh dưỡng, có các vết thương trên cơ thể và bị xích vào giường. "Tôi gọi đó là hành động tra tấn", ông Fellows nhấn mạnh. ​Hiện các nạn nhân đang được cơ quan chức năng chăm sóc, cho ăn uống và điều trị tuy nhiên có thể mất nhiều năm chúng mới hồi phục.Gia đình nhà Turpin chuyển đến ngôi nhà ở Perris, cách thành phố Los Angeles 113 km về hướng đông, từ năm 2014. Hai vợ chồng không cho các con đi học mà tự giáo dục ở nhà, cảnh sát nói. 6 trong số 13 người con chưa đến tuổi thành niên, còn 7 đứa con còn lại đều trên 18 tuổi.Bà Kimberly Milligan, 50 tuổi, sống đối diện nhà Turpin khoảng hai năm, cho biết mới chỉ nhìn thấy người mẹ bồng đứa con sơ sinh và từng trông thấy ba đứa trẻ khác. Bà Milligan miêu tả bọn trẻ nhỏ thó và nhợt nhạt. "Bây giờ ngẫm lại, chúng tôi chưa bao giờ để tâm. Đúng là có một số dấu hiệu đáng nghi. Nhưng anh không bao giờ nghe thấy hoặc trông thấy 9 đứa còn lại".Bà hàng xóm này nhớ lại hai năm trước khi đi ngang nhà Turpin, bà buột miệng khen phong cách trang trí Giáng sinh của gia đình và ba đứa con nhà Turpin như "hóa đá" khi hàng xóm bắt chuyện. "Một thanh niên 20 tuổi không bao giờ phản ứng như thế", bà Milligan nói. "Bọn trẻ không muốn giao tiếp xã hội".Nicole Gooding, 35 tuổi, sống gần nhà Turpin khoảng ba năm, cho biết khoảng hai tháng trước, lần đầu tiên bà nhìn thấy gia đình này. Khi đó bà mẹ và lũ trẻ đang dọn dẹp vườn nhà đầy cỏ dại và rác."Bọn trẻ có vẻ rất sợ hãi", hàng xóm Wendy Martinez, nhận xét. "Cứ như thể chúng chưa bao giờ gặp con người trước kia vậy". Bà nội trợ 41 tuổi này tình cờ đi ngang nhà Turpin hồi tháng 10 và gặp 4 đứa trẻ trước sân nhà .An Hồng