Phóng viên đầu tiên trên thế giới bị nhiễm EbolaMột nhà quay phim tự do người Mỹ đưa tin cho hãng NBC News vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với Ebola, đánh dấu trường hợp phóng viên đầu tiên bị nhiễm loại virus nguy hiểm này.Nhà quay phim nam 33 tuổi, đưa tin về đợt bùng phát dịch Ebola ở Liberia, sẽ được đưa trở về Mỹ để điều trị, NBC News hôm qua cho biết. Người này đã làm việc ở Liberia trong suốt ba năm qua. Hãng tin từ chối cung cấp danh tính cụ thể theo yêu cầu từ phía gia đình nạn nhân.Người đàn ông 33 tuổi bắt đầu có các triệu chứng như đau nhức và mệt mỏi hôm 1/10, sau đó là sốt nhẹ. Nhà quay phim này tự cách ly và tới trung tâm điều trị của tổ chức Bác sĩ Không Biên giới để kiểm tra. Kết quả xét nghiệm được đưa ra trong 12 giờ sau đó cho thấy ông đã nhiễm virus Ebola."Chúng tôi đang làm mọi thứ có thể để cung cấp cho ông ấy sự điều trị tốt nhất", Deborah Turness, Chủ tịch NBC News, cho biết trong một thông điệp gửi tới các nhân viên. Ngoài ra, nhóm 4 người khác của hãng tin dù chưa có bất kỳ dấu hiệu nhiễm virus nào cũng sẽ trở về Mỹ để cách ly phòng ngừa.Nhà quay phim trên là trường hợp phóng viên đầu tiên và là công dân Mỹ thứ 5 nhiễm virus Ebola. Điều này cho thấy mối nguy hiểm ngày càng tăng mà phóng viên của các hãng tin phải đối mặt tại Liberia, quốc gia đang chịu ảnh hưởng nặng nề của đợt bùng phát Ebola. Theo Tổ chức Y tế Thế giới, virus Ebola hiện đã lam ít nhất 3.300 người dân Tây Phi thiệt mạng.Như Tâm