Người biểu tình tiếp tục đòi lãnh đạo Hong Kong từ chứcĐám đông tụ tập để nghe bài phát biểu của Trưởng đặc khu Hong Kong Lương Chấn Anh ồ lên la ó khi ông khẳng định không từ chức, nhưng sau đó người biểu tình cũng đồng ý đàm phán với chính quyền. Căng thẳng đêm qua gia tăng bên ngoài văn phòng Trưởng đặc khu  Leung Chun-ying (Lương Chấn Anh) trong lúc hàng nghìn người biểu tình lắng nghe bài phát biểu được tường thuật trực tiếp của ông. Khi ông Leung tuyên bố sẽ không từ chức, một số người la ó.Một người đàn ông da trắng phản đối thông điệp bằng cách ngồi giữa con đường dẫn đến quận tài chính trung tâm. Trong khi đó, những người khác nắm tay nhau để ngăn mọi người đổ xuống đường.Các lãnh đạo sinh viên từng dọa xông vào các tòa nhà chính quyền nếu ông Leung bác yêu cầu của họ, nhưng khi hạn chót của yêu cầu từ chức chấm dứt, bạo lực đã không diễn ra.Vài giờ sau khi ông Leung đề nghị đàm phán với các lãnh đạo biểu tình, Liên đoàn Sinh viên Hong Kong ( HKFS), một trong những nhóm tổ chức biểu tình, phát thông báo. Nhóm đồng ý g ặp Chánh văn phòng Carrie Lam, người được ông Leung chỉ định đại diện cho chính quyền đối thoại,  nhưng tiếp tục kêu gọi ông từ chức."Việc ông Leung từ chức chỉ là vấn đề thời gian",  AFP  dẫn lời HKFS nói. "Người Hong Kong sẽ tiếp tục phong trào chiếm đóng cho tới khi bầu cử phổ thông thực sự diễn ra".Occupy Central, một nhóm khác đứng sau cuộc biểu tình, hoan nghênh thỏa thuận và hy vọng những cuộc thảo luận có thể đem đến bước ngoặt cho tình trạng bế tắc chính trị hiện nay. Nhưng nhóm này, giống các nhóm khác tham gia cuộc đối đầu, tiếp tục yêu cầu ông Leung từ chức.Trong bài phát biểu hôm qua, ông Leung tuyên bố ông không có ý định từ chức "vì phải tiếp tục nỗ lực cho cải cách bầu cử của Hong Kong". Ông cũng cảnh báo người biểu tình về những hậu quả nghiêm trọng của việc chiếm cứ các tòa nhà chính quyền.Trọng Giáp  (Video:  Reuters )