Vợ chồng Kate dọa kiện phóng viên vì đeo bám hoàng tử béHoàng tử William và vợ, Công nương Catherine, dọa kiện một phóng viên được cho là đang bám sát con trai họ, Hoàng tử George.Văn phòng điện Kensington hôm qua cho biết vợ chồng Hoàng tử William đã "tiến hành các bước pháp lý để yêu cầu người đàn ông này ngừng làm phiền và theo đuôi hoàng tử nhỏ cùng vú em trong cuộc sống thường ngày".Trong thông cáo đưa ra, điện Kensington cho rằng phóng viên không được nêu tên bị nghi "giám sát Hoàng tử George".Thông cáo được phát đi sau khi tờ  Evening Standard  đăng tin một phóng viên ảnh cố chụp được hình hoàng tử nhỏ ở công viên Battersea tại London.Vợ chồng Công tước xứ Cambridge, đang chờ đón đứa con thứ hai, không muốn hình ảnh của con xuất hiện dày đặc trên các bìa báo. Hoàng tử George, hiện đã 14 tháng tuổi, đứng thứ ba trong danh sách thừa kế ngai vàng. Thông cáo cũng cho hay vợ chồng hoàng gia "hiểu vai trò công chúng đặc biệt mà một ngày nào đó George sẽ thừa kế ngai vàng, nhưng lúc còn nhỏ, George phải được phép hưởng một cuộc sống bình thường nhất có thể".Theo  AP , người mẹ quá cố của Hoàng tử William, Công nương Diana, bị các phóng viên ảnh đeo đuổi suốt nhiều năm trước khi qua đời trong một tai nạn ôtô ở Paris năm 1997. Nhiều người tin rằng việc bị các paparazzi săn ảnh cũng là một trong những nguyên nhân dẫn tới vụ tai nạn trên.Truyền thông Anh đang thực hiện theo một thỏa thuận rằng sẽ để các thành viên hoàng gia yên lúc họ còn thơ ấu để đổi lại những bức hình được lên lịch sẵn.Năm 2012, một tạp chí của Pháp cũng khiến điện Kensington tức giận khi đăng những bức ảnh tắm nắng ngực trần của Kate.Bình Minh