Lên núi đãi vàng suốt 18 tháng để đúc nhẫn cướiJohn Greenwood, 48 tuổi, ở hạt Perthshire, miền trung Scotland, đãi vàng suốt hơn một năm để có đủ số vàng đúc nhẫn cưới tặng vợ tương lai Morag Shearer.Tuần trước, John Greenwood và hôn thê Morag Shearer, nhân viên vật lý trị liệu, trao nhau chiếc nhẫn gắn kết cuộc đời tại một đám cưới như mơ ở hòn đảo thiên đường Antigua, thuộc vùng Caribbean. Lễ cưới tổ chức hôm 25/9 trước sự chứng kiến của người thân trong gia đình."Đó là lao động vì tình yêu. Cảm giác thật tuyệt khi tôi lồng chiếc nhẫn vào ngón tay cô ấy. Tôi thực sự bị choáng ngợp",  Metro  dẫn lời John chia sẻ. "Mọi người nói về cơn sốt vàng, còn tôi đi đãi vàng trong những giấc mơ của mình. Tôi cũng bị cơn sốt vàng cuốn đi".Người đàn ông trên cho biết đã dùng chảo đãi vàng đơn giản, xẻng, cào để lấy quặng và đãi vàng. Suốt hơn một năm, John kiên nhẫn tích cóp từng vảy vàng.John là một kỹ thuật viên thuốc nổ. Cách đây hai năm, John từng khiến Morag ngạc nhiên khi tặng nhẫn đính hôn cũng được đúc bằng vàng do chính anh đãi. Morag hạnh phúc nhận lời cầu hôn của bạn trai. Và lần này, một lần nữa, cô lại bất ngờ và vui sướng khi được John đeo nhẫn cưới bằng vàng có một không hai."Tôi cảm thấy rất tự hào về John và thấy mình may mắn. Chiếc nhẫn rất độc đáo và đặc biệt", cô dâu Morag cho biết.Các chuyên gia vàng đánh giá cao tốc độ dãi vàng của John sau khi anh kiếm được 34 gram trong vài tháng. Họ cho biết phu vàng dành cả đời tìm kiếm vàng cũng chưa đãi được nhiều như thế."Tôi bắt đầu vào tháng 9/2011 và đến tháng 12, tôi đã đãi được 34 gram vàng. Nhiều hôm, tôi phải cắm trại bên cạnh một con sông rồi bắt đầu từ lúc mặt trời mọc. Một ngày tôi làm việc khoảng 14 đến 15 tiếng", John kể.Theo  Express,  chiếc nhẫn cưới của Morag có trọng lượng 3,25 gram, còn của John nặng 5,2 gram. John mất khoảng 800 USD thuê thợ kim hoàn làm cho mình cặp nhẫn cưới trên.Bình Minh