Trung Quốc cam kết phát triển hòa bìnhChủ tịch Tập Cận Bình hôm qua khẳng định Trung Quốc sẽ tiếp tục ưu tiên cho phát triển, cải cách và đổi mới, đồng thời cam kết đi theo con đường phát triển hòa bình sau 65 năm thành lập.Chủ tịch Tập đưa ra phát biểu trên tại lễ kỷ  niệm quốc khánh lần thứ 65 của nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (1/10/1949)  ở Đại lễ đường Nhân dân . Theo  Xinhua , Thủ tướng Lý Khắc Cường cùng các quan chức, cựu quan chức cấp cao của Trung Quốc và khoảng 3.000 người ở trong nước cũng như nước ngoài đã tham dự buổi lễ.Trong bài phát biểu của mình, ông Tập kêu gọi sự tăng cường đoàn kết trong đảng Cộng sản (CPC), nhấn mạnh rằng CPC cần phải củng cố sự hợp tác với các bên và duy trì mối quan hệ gắn bó với nhân dân."Chúng ta phải đứng vững với nhân dân", ông Tập nói. "Chúng ta sẽ luôn luôn bắt nguồn và hướng đến việc thực hiện, đảm bảo và phát triển những lợi ích căn bản của đại đa số người dân".  Ông khẳng định CPC là chìa khóa cho sự thành công của Trung Quố c.Ông nhấn mạnh trong 65 năm qua, Trung Quốc đã đạt được những tiến bộ mang tính lịch sử, trong đó việc nâng cao sức mạnh tổng thể của quốc gia. Nhân dân Trung Quốc đã trải qua một bước nhảy vọt lịch sử từ đói nghèo đến có đủ ăn đủ mặc và tiến lên cuộc sống thịnh vượng."65 năm chỉ là một khoảnh khắc thoáng qua trong lịch sử phát triển nhân loại. Nhưng trong khoảng thời gian 65 năm ngắn ngủi ấy, người dân Trung Quốc đã tạo ra những thay đổi ngoạn mục và chấn động thế giới", ông nói.Lãnh đạo Trung Quốc cũng cho rằng kể từ khi khai quốc, Bắc Kinh luôn "theo đuổi chính sách ngoại giao độc lập hòa bình", "sánh vai cùng các quốc gia đang phát triển và được xem là "hình mẫu dẫn đầu trong việc duy trì hòa bình thế giới cũng như thúc đẩy phát triển chung"."Con đường phía trước của chúng ta còn dài và nhiều gian truân, chúng ta phải chuẩn bị sẵn sàng cho cuộc chiến lớn với nhiều đặc tính lịch sử mới", ông nói và bày tỏ tin tưởng rằng "nhân dân chắc chắn sẽ vượt lên mọi khó khăn và thách thức để đưa Trung Quốc tiến vào một tương lại huy hoàng hơn".Trong buổi lễ, Chủ tịch Tập cũng gửi lời chúc mừng quốc khánh đến người dân ở Hong Kong, Macao và Đài Loan, người Trung Quốc ở hải ngoại và gửi lời cảm ơn đến các quốc gia bạn hữu ủng hộ và hỗ trợ cho Trung Quốc trên con đường phát triển.Lễ thượng cờ kỷ niệm ngày quốc khánh diễn ra ở các nơi trên đất Trung Quốc, trong đó có Hong Kong, nơi đang chứng kiến cuộc biểu tình đáng chú ý nhất trong gần hai thập kỷ.Anh Ngọc