Nổ pháo hoa, nhà 8 tầng ở Trung Quốc biến thành tháp khói lửaMột tòa nhà dân sinh ở Trung Quốc bốc cháy dữ dội trong tiếng nổ và ánh sáng của pháo hoa. Pháo hoa trong siêu thị tầng một bắt lửa gây nên đám cháy ở tòa nhà 8 tầng tại thành phố Bách Sắc thuộc khu tự trị dân tộc Choang, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc  ngày 15/1, theo  CGTN .Trong video, khói đen và lửa bốc lên từ tòa nhà trong lúc pháo hoa nổ xung quanh. Lính cứu hỏa được điều đến hiện trường, giải cứu một bé trai 12 tuổi bị kẹt ở tầng 5 do khói dày và dập tắt đám cháy sau đó. Không có thông tin về người bị thương trong vụ việc.Vũ Phong