Chiến thuật hơi cay ở Hong Kong bị phê gay gắtLúc đầu, Roy Ho không muốn tham gia chiến dịch biểu tình. Anh chỉ quyết định hòa vào dòng người, sau khi nhìn thấy hình ảnh cảnh sát dùng hơi cay trấn áp những sinh viên không vũ khí trên đường phố Hong Kong."Ngạy khi xem xong bản tin, tôi hiểu ra rằng lần này mình phải tham gia và ủng hộ các sinh viên", Roy Ho, 31 tuổi, cho biết khi đang tuần hành cùng người biểu tình ở đường Harcourt, nơi cảnh sát bắn hơi cay hôm 28/9. Ho biết thông tin về việc trấn áp khi anh đang ăn tối ở khu Tin Shui Wai.Ho là một trong số rất nhiều người quyết định tham gia biểu tình sau khi nhìn thấy hành động tấn công của cảnh sát. Yim Chung-wo, 48 tuổi, cũng không có ý định tham gia biểu tình cho đến khi nhìn thấy sự việc xảy ra ở khu Admiralty, nơi có nhiều trụ sở cơ quan công quyền."Tôi quyết định tham gia bởi có bạo lực xảy ra với sinh viên. Họ không có một thứ vũ khí nào trong tay cả", ông nói. Yim cùng con trai, sinh viên năm 4, hôm qua cũng bị cay mắt trong lúc giúp chuyển nước đóng chai tới một điểm cấp cứu ở khu Admiralty."Các sinh viên không mang theo vũ khí cũng như không có thái độ hung hăng. Những gì đã xảy ra là không thể chấp nhận được", Louis Fu Ma-kit, sinh viên 21 tuổi nói. Cô sẽ tiếp tục tham gia biểu tình ở quận Mong Kok thuộc bán đảo Cửu Long.Lần gần đây nhất cảnh sát Hong Kong phải sử dụng hơi cay là năm 2005. Khi đó, lực lượng an ninh muốn ngăn cuộc biểu tình của nông dân Hàn Quốc ở phía ngoài Hội nghị Bộ trưởng Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) diễn ra tại Wan Chai.Chiến thuật hơi cay còn vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ từ những thành viên cộng đồng pháp lý.Trong thông báo đưa ra hôm qua, Hiệp hội Luật sư Hong Kong cho rằng việc sử dụng hơi cay tấn công dân thường không vũ khí là "quá mức, không tương xứng" và phi lý. Simon Young Ngai-man, giáo sư luật học thuộc Đại học Hong Kong, cho rằng cảnh sát phải "lý giải hành động sử dụng vũ lực của họ".Hiệp hội Nhà báo Hong Kong cùng với khoảng 2.400 nhân viên xã hội cũng lên án hành động của cảnh sát.Trong khi đó, Tổng thư ký Carrie Lam Cheng Yuet-ngor nhấn mạnh rằng chính quyền đã sử dụng "lực lượng thích hợp", còn trợ lý ủy viên cảnh sát Cheung Tak-keung cho rằng họ mới chỉ điều động "lực lượng tối thiểu". Tuy nhiên, hầu hết người biểu tình đều phản đối ý kiến này.Như Tâm  (theo  SCMP )