Người biểu tình Hong Kong ẩu đả với cảnh sátNhững người biểu tình Hong Kong hôm nay đụng độ với cảnh sát bên ngoài các trụ sở chính quyền khi căng thẳng tăng cao, bất chấp thỏa thuận đối thoại được nêu ra.Đến chiều nay vẫn chưa có dấu hiệu khởi động đối thoại từ Trưởng đặc khu Hong Kong Leung Chun-ying (Lương Chấn Anh)  như ông đã hứa sáng nay . Nhiều người biểu tình nghi ngờ là ông Leung "câu giờ" để dân chúng sẽ chán nản do những thiệt hại vật chất do cuộc biểu tình gây ra, theo  AFP .Cảnh sát cố đẩy lui khoảng 100 người biểu tình chặn đường ra của các tòa nhà chính quyền từ sáng nay, nói rằng một quan chức bị ốm nặng cần được ra ngoài bằng xe cứu thương. Trong khung cảnh hỗn loạn, người biểu tình từ chối di chuyển và hét lên: "Nói dối, nói dối". Nhưng c uối cùng cảnh sát vẫn mở được đường cho xe cứu thương đi ra."Tôi nghĩ ông ta (ông  Lương ) đang tránh mặt những người đang nêu lên quan điểm của mình. Từ giờ tôi sẽ ở đây qua đêm. Chúng tôi hy vọng ông ấy có thể đối diện với vấn đề và trả lời những gì chúng tôi yêu cầu ngay bây giờ",  Abigail Hon, cô sinh viên 19 tuổi, nói với  AFP .Trước đó nhóm biểu tình Chiếm Trung tâm cho biết họ hoan nghênh các cuộc đối thoại, hy vọng chúng có thể giúp tạo nên bước chuyển trong tình trạng bế tắc hiện nay.  Tờ  People's Daily  của Trung Quốc hôm nay đăng tải bài viết khẳng định những người biểu tình vi phạm những nguyên tắc của luật pháp và sẽ thất bại.  Giới quan sát nhận định ông  Leung  sẽ không từ chức.Tối qua, trước thời điểm đám đông biểu tình ra hạn chót cho ông Leung phải từ chức, ông này  tuyên bố rằng ông không có ý định đó và cảnh báo họ về những hậu quả nghiêm trọng của việc chiếm cứ các tòa nhà chính quyền.  Lãnh đạo đặc khu nhấn mạnh rằng, phong trào biểu tình không thể tiếp diễn vô thời hạn. Ô ng nói thêm rằng trên khắp thế giới, việc chiếm cứ hay bao vây văn phòng của lãnh đạo, trụ sở cảnh sát và trụ sở chính quyền "có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng" và "phải bị xử lý nghiêm".Khánh Lynh