Mỹ xác nhận trường hợp Ebola đầu tiênMỹ hôm qua xác nhận trường hợp nhiễm Ebola, đánh dấu ca nhiễm bệnh đầu tiên được ghi nhận ngoài châu Phi.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) không tiết lộ danh tính và quốc tịch của người nhiễm. Bệnh nhân được chẩn đoán nhiễm virus Ebola rời Liberia hôm 19/9 và đến Mỹ một ngày sau đó để thăm gia đình ở bang Texas.Người đàn ông này bắt đầu có triệu chứng nhiễm virus từ hôm 24/9, được điều trị chăm sóc hôm 26/9 và đưa vào khu cách ly của bệnh viện hai ngày sau đó.Theo  AFP , đây là trường hợp đầu tiên nhiễm virus Ebola ngoài lãnh thổ châu Phi. Tuy nhiên, bệnh nhân không có các biểu hiện trong thời gian di chuyển bằng máy bay, do đó có thể không ảnh hưởng đến những người khác.Nhà Trắng cho biết thông tin trên đã được thông báo đến Tổng thống Mỹ Barack Obama. Trong khi đó, Tom Frieden, người đứng đầu CDC, khẳng định Mỹ sẽ kiểm soát và ngăn chặn dịch bệnh này.Trước đó, một bệnh nhân khác bị nghi ngờ tiếp xúc với Ebola đã nhập viện cuối tuần trước, nhưng hiện chưa rõ liệu người này có nhiễm bệnh hay không.Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), đợt bùng phát dịch Ebola lớn nhất thế giới được ghi nhận từ đầu năm nay, với hơn 6.500 trường hợp nhiễm bệnh và hơn 3.000 người tử vong. Trong số các điểm nóng của dịch Ebola ở Tây Phi, Liberia là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề với số người lây nhiễm cùng số ca tử vong gia tăng nhanh chóng.CDC từng cảnh báo rằng trong trường hợp tồi tệ nhất, số ca nhiễm Ebola có thể lên đến con số 1,4 triệu trên toàn thế giới.Thùy Linh