Máy bay Anh lần đầu ném bom Nhà nước Hồi giáo ở IraqCác chiến đấu cơ GR4 "Cơn lốc" của Anh hôm qua không kích Nhà nước Hồi giáo tự xưng tại Iraq, lần đầu tiên kể từ khi London tham gia liên minh chống khủng bố do Mỹ dẫn đầu."Họ đã nhận dạng được và tấn công một vị trí có nhiều vũ khí hạng nặng gây nguy hiểm tới các lực lượng người Kurd. Sau đó, họ tấn công một xe tải nhỏ có vũ trang của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở cùng khu vực",  BBC  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Anh Michael Fallon hôm qua nói.Hai chiến đấu cơ lúc đó đang thực hiện nhiệm vụ "trinh sát có vũ trang" thì được đề nghị giúp đỡ các lực lượng người Kurd đang bị tấn công ở tây bắc Iraq. Ông Fallon cho biết hai chiến đấu cơ GR4 Tornado đã quay về căn cứ an toàn và hai cuộc tấn công đều thành công.Đây là đòn đầu tiên của quân đội hoàng gia giáng vào IS tại Iraq, kể từ khi quốc hội Anh phê chuẩn việc tham gia liên minh chống do Mỹ dẫn đầu.Trước đó, hôm 28/9, hai chiếc GR4 từ căn cứ Akrotiri của không quân Anh ở đảo Síp tới miền bắc Iraq, để trinh sát. Tuy nhiên, hai máy bay này không thực hiện cuộc không kích nào trong suốt nhiệm vụ kéo dài 7 giờ.Như Tâm