Nhà Trắng yêu cầu Cơ quan Mật vụ làm rõ lỗ hổng an ninhNhà Trắng hôm qua đề nghị Cơ quan Mật vụ Mỹ làm rõ điều gì thực sự xảy ra sau khi thông tin "kẻ đột nhập tư dinh của Tổng thống Obama không chỉ chạy vào sân mà còn đi sâu vào các phòng" bị tiết lộ.Theo  New York Times , ông Josh Earnest, thư ký báo chí Nhà Trắng hôm qua nhắc đi nhắc lại rằng có "mối quan tâm chung chính đáng" về việc Cơ quan Mật vụ Mỹ phải làm rõ điều gì đã xảy ra, sau khi có nhiều thông tin bất nhất về Omar Gonzalez,  kẻ đột nhập hôm 19/9. Ông nói Cơ quan Mật vụ cần đưa ra thông tin chính xác sớm nhất có thể.Hôm 29/9,  Fox News  dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết  Gonzalez đã vượt qua các nhân viên của cơ quan Mật vụ Mỹ và chạy vào Phòng Đông,  nơi Tổng thống Obama chủ trì các cuộc đón tiếp và các sự kiện lớn.  Một cuộc vật lộn đã xảy ra bên trong Nhà Trắng.  Trước đó Cơ quan Mật vụ Mỹ chỉ thông báo có kẻ trèo rào và chạy vào sân.  Giới chức Mỹ sau đó vài ngày phát hiện Gonzalez mang theo 800 viên đạn trong xe cùng hai chiếc rìu và một con dao rựa.Trong cuộc điều trần tại  Ủy ban Giám sát và Cải cách Chính phủ (GSCCCP) thuộc Hạ viện  hôm qua, các nghị sĩ tuyên bố họ mất niềm tin vào Cơ quan Mật vụ trong việc bảo đảm an toàn cho Tổng thống Obama cùng gia đình ông và nêu nghi vấn liệu bà Pierson, giám đốc cơ quan này có thể xử lý những vấn đề mang tính hệ thống hay không. Các nghị sĩ của cả hai đảng kêu gọi cần có một cuộc điều tra độc lập về sự quan liêu mà họ cho rằng không còn bảo vệ được chính nó và gây nguy hiểm cho những người mà cơ quan này cam kết bảo đảm an toàn.Bà Julia  Pierson, Giám đốc Cơ quan Mật vụ thừa nhận vụ việc là "không thể chấp nhận được". Việc c ác sĩ quan và đặc vụ bỏ qua nghi thức tiêu chuẩn trước nguy cơ (khi Nhà Trắng bị đột nhập) là sai lầm. Bà Pierson nói bà nhận toàn bộ trách nhiệm về sự cố này và nó sẽ không bao giờ lặp lại.Nghị sĩ Jason Chaffetz cáo buộc Cơ quan Mật vụ khiến dư luận hiểu sai sự việc và không sẵn sàng đối phó với những sự cố gần đây. "Tôi nghiêm túc đặt câu hỏi về sự ngay thẳng của Cơ quan Mật vụ với Quốc hội và người dân Mỹ về điều gì thực sự đang diễn ra. Chúng ta phải làm sáng rõ", ông Chaffetz nói.Darrell Issa, chủ tịch Ủy ban GSCCCP  nói ông và các thành viên đảng Dân chủ sẽ sớm gửi thư tới bộ trưởng bộ An ninh nội địa yêu cầu một bên thứ ba điều tra Cơ quan Mật vụ. Thành viên đảng Dân chủ Stephen F. Lynch nói: "Tôi không nghĩ Cơ quan Mật vụ đang thực hiện nghĩa vụ bảo vệ Tổng thống và gia đình ông ở Nhà Trắng, tôi không nghĩ họ đang thực hiện một cách nghiêm túc. Nghị sĩ Elijah E. Cummings thì đặt ra khả năng nguy hiểm nếu kẻ đột nhập mang theo súng thay vì dao khi anh ta đi sâu vào Nhà Trắng.Hôm 20/9, chưa đầy 24 giờ sau vụ việc của Gonzalez, Kevin Carr, ở bang New Jersey lại đột nhập Nhà Trắng. Việc Mật vụ Mỹ liên tiếp để xảy ra sự cố bị dư luận và các nghị sĩ chỉ trích nặng nề.Cơ quan Mật vụ Mỹ tiếp tục bị chỉ trích gay gắt là đã mắc sai lầm nghiêm trọng khi để một kẻ mang theo vũ khí đi cùng thang máy với Tổng thống Barack Obama hôm  16/9, khi tổng thống tới thăm Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) ở Atlanta.  Kẻ tình nghi gây sự chú ý khi sử dụng điện thoại để chụp ảnh và quay video về Obama trong thang máy. Khi thang máy mở và tổng thống bước ra ngoài, một số nhân viên an ninh đã giữ người này lại để thẩm vấn, kiểm tra lý lịch và phát hiện một khẩu súng. Điều này đồng nghĩa với việc nhân viên an ninh không hề nhận ra mối nguy hiểm trong thời gian Obama ở thang máy.Khánh Lynh