Kẻ mang súng đi cùng thang máy với ObamaCơ quan Mật vụ Mỹ tiếp tục bị chỉ trích gay gắt là đã mắc sai lầm nghiêm trọng khi để một kẻ mang theo vũ khí đi cùng thang máy với Tổng thống Barack Obama.Fox News  dẫn các nguồn tin cho hay, sự việc được ghi nhận hôm 16/9, khi Tổng thống Obama tới thăm Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) ở Atlanta.Kẻ tình nghi gây sự chú ý khi sử dụng điện thoại để chụp ảnh và quay video về Obama trong thang máy. Khi thang máy mở và Tổng thống bước ra ngoài, một số nhân viên an ninh đã giữ lại để thẩm vấn, kiểm tra lý lịch và phát hiện một khẩu súng được mang theo bên người anh ta. Điều này đồng nghĩa với việc nhân viên an ninh không hề nhận ra mối nguy hiểm trong thời gian Obama ở trong thang máy.Theo các nguồn tin, người đàn ông vốn là nhân viên của CDC đã bị sa thải ngay sau đó. Người này từng có ba tiền án liên quan đến tấn công và bạo hành. Cơ quan Mật vụ Mỹ xác nhận về sự cố, tuy nhiên từ chối đưa ra bình luận và tuyên bố hoạt động điều tra vẫn đang tiến hành.Hạ nghị sĩ Quốc hội Mỹ Jason Chaffetz cho rằng, đây là sự việc không thể tha thứ. "Một kẻ phạm tội có vũ khí ở ngay cạnh Tổng thống và họ không tiến hành kiểm tra lý lịch. Những lời nói sẽ không đủ để miêu tả sự xúc phạm mà tôi cảm nhận về sự an toàn của Tổng thống cũng như gia đình ông", ông Chaffetz nói.Theo  Washington Post , đây được coi là bê bối mới nhất liên quan đến Cơ quan Mật vụ Mỹ, không lâu sau sự việc Nhà Trắng bị đột nhập tối 19/9. Omar J. Gonzalez, 42 tuổi, trèo qua hàng rào bảo vệ rồi chạy thẳng về phía Nhà Trắng, khiến lực lượng an ninh phải báo động và sơ tán khu vực bên trong tòa nhà.Trước đó, một người đàn ông đã vượt qua hàng rào phía ngoài, buộc Nhà Trắng phải tạm ngừng hoạt động do lo ngại bị tấn công ngay trong ngày tưởng niệm 13 năm vụ khủng bố 11/9.Thùy Linh