Chánh thanh tra cảnh sát Hong Kong tự sátAndrew Philips, chánh thanh tra quận Đông, Hong Kong sáng sớm nay tự sát bằng súng trong đồn, để lại một bức thư tuyệt mệnh. Hiện chưa rõ nguyên nhân dẫn đến tự sát. Ông Philips bị phát hiện gục người trên ghế tại đồn cảnh sát khu vực Điểm Bắc, quận Đông, với hai vết thương ở đầu do nã súng, sĩ quan cảnh sát Ip Chi-keung sáng nay nói tại họp báo.Khẩu súng của ông Philips nằm trên sàn cạnh thi thể ông. Đồng nghiệp thấy ông gục người trên ghế vào khoảng 2h40 sáng, và lúc đó ông không trong ca làm. Giới chức kết luận vị chánh thanh tra chết tại hiện trường.Theo ông Ip, ông Philips không tham gia vào bất cứ chiến dịch nào của cảnh sát liên quan đến tổ chức Occupy Central. "Tôi không nghĩ việc liên hệ với Occupy Central là phù hợp. Chúng tôi vừa mất một đồng nghiệp ở đây", ông Ip cho hay.Kết quả điều tra ban đầu xác định ông Philips chết do tự sát. Được biết, ông Philips không có vấn đề về tài chính và y tế, ông Ip nói. Chánh thanh tra có để lại một bức thư tuyệt mệnh ngắn, tuy nhiên ông Ip cho rằng thư không chứa thông tin về nguyên nhân tự sát.Ông Philips, 50 tuổi, làm cho lực lượng cảnh sát trong 27 năm, và là chánh thanh tra thuộc Đơn vị Điều tra Tội phạm (CID). Ông đã kết hôn và có một con trai 15 tuổi, một con gái 13 tuổi.Trọng Giáp