Thủ tướng Armenia từ chức sau nhiều ngày đối mặt với biểu tìnhTân thủ tướng Armenia Serzh Sargsyan từ chức sau khi hàng chục nghìn người biểu tình phản đối vì cho rằng ông tham quyền."Có một số giải pháp trong tình hình hiện tại, nhưng tôi sẽ không chọn bất kỳ giải pháp nào. Đó không phải là phong cách của tôi. Tôi sẽ từ bỏ vị trí thủ tướng Armenia", ông Armenia Serzh Sargsyan hôm nay nói, theo  Reuters .Sargsyan, 63 tuổi, từng giữ chức tổng thống Armenia trong 10 năm cho đến ngày 9/4. Quốc hội ngày 17/4 bỏ phiếu bầu ông giữ chức thủ tướng.Hàng chục nghìn người đã xuống đường biểu tình ở thủ đô Yerevan trong nhiều ngày vì cho rằng ông Sargsyan tham quyền. Họ yêu cầu ông Sarksyan từ chức. Hôm nay, áp lực đè lên Thủ tướng Armenia   càng nặng khi những người lính không vũ trang tham gia vào cuộc biểu tình.Armenia là quốc gia từng thuộc Liên Xô nằm  ở vùng Nam  Caucasus . Theo hiến pháp sửa đổi của nước này, thủ tướng là người nắm giữ nhiều quyền lực nhất trong khi vị trí tổng thống chủ yếu mang tính nghi thức.Phương Vũ