Mỹ tiếp tục không kích 4 tỉnh SyriaLiên minh do Mỹ dẫn đầu không kích các khu vực do Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) kiểm soát tại phía bắc và đông Syria, trong đó, vụ tấn công vào một kho ngũ cốc có thể đã làm dân thường thiệt mạng.Theo  Reuters , Nhóm Giám sát Nhân quyền Syria của Anh cho biết  lực lượng do Mỹ dẫn đầu đã tấn công vào bốn tỉnh  Aleppo, Raqqa, Hassakeh và Deir el-Zour tại Syria.Cụ thể, Mỹ  và đồng minh ném  bom nhà máy gas Kuniko do IS kiểm soát ở  Deir al-Zor,  đông Syria, làm bị thương một vài chiến binh . Đây là cơ sở cung cấp nhiên liệu cho nhà máy điện ở Homs, phục vụ một số tỉnh và máy phát điện tại các mỏ dầu.Cũng theo nhóm giám sát, tại  Aleppo, phía  bắc Syria,  máy bay Mỹ có thể đã không kích các nhà máy và kho ngũ cốc tại thị trấn Manbij do nhầm lẫn đó là một cơ sở của IS. Washington hiện chưa đưa ra bình luận về nghi ngờ này.Theo Rami Abdulrahman,  trưởng nhóm giám sát, qua thông tin thu thập  từ các nguồn tại Syria, cuộc không kích vào Manbij dường như chỉ làm bị thương các chiến binh và khiến một số dân thường thiệt mạng."Đó là công nhân tại các kho thóc. Họ cung cấp thực phẩm cho người dân", ông nói. Ông chưa thể đưa ra con số thương vong vì chưa xác thực thông tin.Manbij nằm giữa Aleppo, phía tây Syria và thị trấn Kobani sát biên giới phía bắc với Thổ Nhĩ Kỳ, nơi IS đang cố gắng đánh chiếm từ tay lực lượng người Kurd, buộc hàng chục ngàn người Kurd tại Syria phải chạy trốn qua biên giới.Mỹ và đồng minh trước đó không kích các nhà máy lọc dầu ở đông Syria, nơi được coi là nguồn thu chính của Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Vũ Thảo