Ký ức kinh hoàng của người sống sót trên núi lửa ở NhậtKhi leo đến đỉnh núi vào buổi trưa và chuẩn bị đi tiếp, anh nghe thấy một tiếng hét lớn từ phía sau. Quay mặt lại, anh thấy khói từ núi lửa cuồn cuộn dữ dội ngay trước mặt. Đá bắt đầu rơi trong khi anh vẫn còn chết lặng.Những người leo núi sống sót đã kể lại những giây phút cận kề cái chết khi ngọn núi lửa Ontake tại Nhật Bản bất ngờ phun trào vào hôm 27/9, khiến ít nhất 30 người thiệt mạng và nhiều người mất tích.Người đàn ông đến từ Toyota, tỉnh Aichi, đi leo núi cùng một người bạn. Khi anh đang nghỉ ngơi ở gần đỉnh núi, những người đứng gần anh bắt đầu kích động. Khói đen cuồn cuộn bốc lên, bao trùm khoảng 100 m trong khu vực. "Chạy đi!", m ột ông già hét lên.Anh chạy vội vào một ngôi nhà tạm gần đó. Tuy nhiên, do đá lở nhanh chóng phá nát mái nhà, anh phải trốn xuống tầng dưới. Tro bụi lấp đầy ngôi nhà tối tăm, cổ họng anh bỏng rát dù anh đã bịt miệng mình bằng một chiếc khăn. Người thanh niên kể lại rằng anh nghĩ rằng mình sẽ chết cháy hoặc chết ngạt.Ngọn núi Ontake nằm cách Tokyo khoảng 200 km về phía tây, là một địa danh nổi tiếng để ngắm lá mùa thu. Khi nó đột nhiên phun trào, hàng trăm người còn kẹt trên núi, và ít nhất 31 người nhiều khả năng đã chết.Một nhân viên văn phòng 25 tuổi đến từ Kota, tỉnh Aichi cũng chia sẻ những ký ức về vụ việc.Khi đến đỉnh vào buổi trưa và chuẩn bị đi tiếp, anh nghe thấy một tiếng hét lớn từ phía sau. Khi quay lại, anh thấy khói từ núi lửa cuồn cuộn dữ dội ngay trước mặt. Đá bắt đầu rơi trong khi anh vẫn còn chết lặng trước cảnh tượng. Khi nghe thấy tiếng hét "Chạy đi, nhanh lên!", anh vội vàng trốn vào cabin gần đỉnh núi. Một số người đứng gần đó hô tô để gọi những người bạn của họ."Tôi cứ nghĩ rằng tôi sẽ chết",  The Japan News  dẫn lời khi anh nhớ lại cảnh vô số tảng đá rơi xuống xung quanh và luồng khí nóng khi núi lửa phun trào.Nỗi kinh hoàng vẫn tiếp tục ngay cả khi anh trú ẩn trong cabin. Đá tiếp tục ầm ầm rơi xuống, làm thủng nhiều lỗ trên mái tầng hai của cabin. Vì dễ gặp nguy hiểm khi đứng gần các bức tường, anh cùng khoảng 40 người leo núi tập trung tại giữa tầng một. Anh đội chiếc mũ bảo hiểm có sẵn trong cabin. Một số người khác phải che chắn đầu bằng chảo nấu ăn do không có đủ mũ. Mọi người sợ hãi la hét mỗi khi đá rơi xuống trần nhà.Khoảng 20 phút sau khi mọi người sơ tán vào cabin, một cơn gió nóng và tro bụi thổi vào phòng qua các lỗ hổng trên tường và cửa sổ. Tro bụi bao phủ đầy những người leo núi. Một số phụ nữ run bần bật, trong khi những người khác cầu nguyện được an toàn. Nhiệt độ trong cabin tăng nhanh như một phòng tắm hơi. Để chuẩn bị cho trường hợp xấu nhất, người đàn ông gửi tin nhắn di động cho gia đình mình: "Nếu có chuyện không may xảy ra, anh xin lỗi".Khi gió nóng và lượng đá lở đã giảm vào buổi chiều, những người trú trong cabin bắt đầu xuống núi theo sự chỉ dẫn của nhân viên. Họ đến chân núi sau khoảng 3 giờ đồng hồ, trong khi khói vẫn tiếp tục bốc ra từ ngọn núi."Việc chúng tôi có thể xuống núi an toàn hay không", anh nói, "tôi nghĩ đó là một canh bạc liều lĩnh".Vũ Thảo