Nhà phát minh tàu ngầm Đan Mạch bị cáo buộc sát hại phóng viênPeter Madsen hôm qua bị cáo buộc sát hại nữ phóng viên người Thụy Điển Kim Wall và đối mặt với án tù chung thân.Theo các công tố viên, trong chuyến đi trên tàu ngầm tự chế, nghi phạm Peter Madsen, 47 tuổi, đã bóp cổ hoặc cắt cổ nhà báo Kim Wall trước khi chặt xác cô và ném các phần thi thể xuống biển,  Washington Post  hôm qua đưa tin.Madsen bị cáo buộc tội danh giết người, phá hủy thi thể và có cách hành xử không đúng mực với tử thi. Các công tố viên đề nghị tòa tuyên phạt Madsen án chung thân hoặc gửi y vào cơ sở điều trị tâm thần dựa trên các kết quả kiểm tra. Dù k hông cung cấp động cơ gây án của nghi phạm, c ông tố viên  cho biết vụ sát hại được lên kế hoạch."Vụ án rất khác thường và vô cùng tàn bạo này đã gây ra hậu quả bi thương với nhà báo Wall lẫn người thân của cô", công tố viên Jakob Buch-Jepsen nói.Nữ phóng viên Kim Wall, 30 tuổi, được nhìn thấy lần cuối trên tàu ngầm của Madsen lúc con tàu rời bờ biển Copenhagen hôm 10/8. Các phần thi thể của cô được phát hiện hồi tháng 8 và tháng 10/2017.Ở Đan Mạch, Madsen nổi tiếng vì có thể chế tạo tên lửa, tàu ngầm từ quỹ do cộng đồng quyên góp . Gia đình nhà báo cho hay cô đến gặp Madsen để đưa tin. Cô được thông báo mất tích ngày 11/8. Trong khi đó, Madsen được giải cứu khỏi Vịnh Koge sau khi cố ý đánh đắm tàu ngầm, theo cảnh sát.Tháng 10/2017, Madsen bác bỏ đã sát hại nhà báo, cho rằng cô chết vì ngộ độc khí CO trong tàu trong lúc nghi phạm đang ở trên boong. Nhiều lời khai khác của nghi phạm được xác nhận không phù hợp với những bằng chứng được tìm thấy.  Madsen đang bị giam ở nhà tù Vestre, Copenhagen.Vũ Phong