Nhiều người bị chôn sống trong tro bụi núi lửa Nhật"Tro bụi liên tục trào ra. Nhiều người bị chôn sống nhưng tôi không thể làm gì được cho họ", Seiichi, một người sống sót trong trận núi lửa phun trào kinh hoàng ở Nhật Bản, kể về nỗi ám ảnh trong anh. Núi lửa Ontake, một địa điểm du lịch mùa thu nổi tiếng của Nhật, bất ngờ phun trào tuần trước khiến ít nhất 36 người tắt thở và còn nhiều người mất tích. Giới chức nước này phải ngừng chiến dịch tìm kiếm và cứu hộ hôm qua do điều kiện trên núi còn quá nguy hiểm. Những người sống sót vẫn nhớ rõ ràng những giây phút cuối cùng của các nạn nhân đã bỏ mạng trong thảm kịch.Ngay khi núi lửa Ontake phun trào, cuộc điện thoại thông báo của một cậu bé gọi về cho mẹ cũng là lần cuối cùng họ được nói chuyện với nhau."Nó bảo tôi rằng núi lửa đang phun trào. 'Kết thúc rồi. Giờ thì con chết mất' và sau đó điện thoại bị ngắt",  Asahi TV  dẫn lời kể của người phụ nữ trung tuổi trong phút cuối được nghe tiếng con nói.Không chỉ riêng người mẹ này có cảm giác bất lực, Seiichi Sakurai, làm việc tại một trong những cabin gần đỉnh núi lửa, chia sẻ với  NHK  rằng anh đã cố hết sức để giúp mọi người nhưng chẳng thể cứu nổi ai."Tro bụi vẫn liên tục trào ra. Nhiều người bị chôn sống nhưng tôi không thể làm gì được ngoài việc thông báo với nhân viên cứu hộ qua radio", Seiichi nói.Với những người may mắn sống sót, hình ảnh cùng âm thanh của vụ phun trào núi lửa ám ảnh họ mãi. Theo lời kể của một phụ nữ thoát nạn, nhiều người bị chôn sống trong lớp tro bụi dày đến đầu gối. "Hai người ở phía trước tôi có vẻ đã chết", người này nói.Một nhân chứng khác cho hay bà nghe thấy những thanh âm cuối cùng của một nạn nhân bị thương do "dòng thác đá" ập xuống."Có ai đó nằm ngoài cabin sau khi bị đá rơi vào lưng. Anh ta đang nói 'đau quá, đau quá' nhưng khoảng nửa giờ sau đã im lặng", nhân chứng nhớ lại.Chia sẻ trên tờ  Yomiuri , người đàn ông thoát nạn khi cái chết cận kề nhìn thấy cậu bé hét lớn "nóng quá" và "tôi không thể thở" gần đỉnh núi, trước khi đám mây bụi biến mọi thứ trở thành màu đen rồi chìm vào yên lặng.Nhiều gia đình nạn nhân chờ đợi suốt nhiều giờ chỉ mong có thông tin của người thân. Người cha nước mắt giàn dụa, nức nở không nói nên lời khi con trai và bạn gái của cậu vẫn bặt vô âm tín kể từ sau khi núi lửa "thức giấc". Ông cầm chặt bức ảnh của hai người trong tay như muốn nén nỗi đau.Reuters  dẫn thông báo từ cảnh sát cho biết họ đã tìm được ít nhất 36 người trong tình trạng "tim ngừng đập". Cảnh sát chỉ xác nhận 10 người chết, hơn 60 người bị thương, trong đó một số bị gãy xương, và còn 8 người mất tích. Ở Nhật Bản, việc xác nhận cuối cùng về người thiệt mạng luôn phải chờ khám nghiệm y tế.Hơn 500 nhân viên cứu hộ hôm qua tiếp tục tìm kiếm trên núi Ontake, đang bị phủ một lớp tro dày tới đầu gối. 8 thi thể đã được trực thăng đưa xuống chân núi trước khi lực lượng cứu hộ phải tạm dừng cuộc tìm kiếm do khí độc phát ra và lớp tro bụi dày đặc.Ngọn núi Ontake nằm cách Tokyo khoảng 200 km về phía tây, là một địa danh nổi tiếng để ngắm lá mùa thu.  Đỉnh Ontake nằm ở vùng giáp ranh giữa quận Nagano và Gifu, trên hòn đảo Honshu, Nhật Bản. Lần phun trào mới đây nhất của núi lửa này là vào năm 1979.Bình Minh