'Cách mạng ô dù' gây sốt Hong KongKhi các bình xịt mở nắp và hơi cay bốc ra, những người biểu tình Hong Kong chỉ có những chiếc ô để che chắn. Họ mang theo chúng để che nắng mưa và cũng là để tự vệ trước cảnh sát. Hình ảnh đám đông cùng giương ô tự vệ giữa những cụm khói trắng từ bình xịt hơi cay của cảnh sát đã làm rung động và tạo nên một "cơn sốt" trên mạng xã hội ở đặc khu hành chính. "Khi trời mưa, hãy mở ô của bạn ra" đó là lời khuyên mà hàng chục nghìn người biểu tình ở Hong Kong đang chuyền tai nhau.Cùng với ruy băng vàng, những chiếc ô đang trở thành biểu tượng cho cuộc biểu tình ở Hong Kong.Trong những năm qua, nghệ sĩ Hong Kong Kacey Wong đã theo đuổi lĩnh vực nghệ thuật biểu tình khi người dân ở đây bắt đầu xuống đường để bày tỏ ý kiến nhiều hơn. Vào sáng qua, sau một đêm chứng kiến những cuộc đụng độ giữa người biểu tình và cảnh sát, ông đã phát động các đồng nghiệp trên Facebook của mình sáng tạo các thiết kế cho "Cách mạng ô dù" của Hong Kong."Cảm hứng đến với tôi khi nhìn thấy những người tự vệ bằng các vật dụng trong gia đình. Sự đối lập này rất ấn tượng. Một bên là sự mạnh tay của cảnh sát và bên kia là những chiếc ô mỏng manh", ông Wong nói."Khi chúng tôi cảm thấy nguy hiểm, chúng tôi mở ô và giơ tay lên",  một người Hong Kong nói. Các thủ lĩnh biểu tình luôn nhắc nhở mọi người rằng hãy giơ tay của họ lên khi đối đầu với cảnh sát để cho thấy họ không có ý định tấn công.Trên Facebook, những người ủng hộ phong trào biểu tình ở Hong Kong đồng loạt thay hình ảnh đại diện có hình chiếc ruy băng màu vàng.  Nhiều học sinh không tham gia bãi khóa cũng đeo chiếc ruy băng này. Cổng vào các tòa nhà chính quyền ở khu Admiralty cũng được người biểu tình "trang trí" bằng hàng trăm chiếc ruy băng.Tối qua tình hình dịu hơn trước sau khi cảnh sát rút bớt. Tổng cộng có 41 người bị thương trong những ngày biểu tình diễn raPhong trào biểu tình diễn ra ở Hong Kong từ hôm 26/ 9, nhằm phản đối các quy định mới của Bắc Kinh về bầu cử người đứng đầu chính quyền đặc khu dự kiến diễn ra năm 2017. Đây là làn sóng biểu tình dữ dội nhất ở Hong Kong kể từ khi được trả về Trung Quốc năm 1997.Anh Ngọc  (Video:  Reuters )