Người Hong Kong chuẩn bị cho biểu tình lâu dàiHàng chục nghìn người biểu tình tăng cường phong tỏa các tuyến phố ở Hong Kong và tích trữ thêm hàng hóa do lo ngại cảnh sát sẽ hành động mạnh hơn để lập lại trật tự trước lễ quốc khánh ngày mai."Nhiều nhân vật quyền lực ở đại lục sẽ tới Hong Kong. Chính quyền Hong Kong không muốn họ nhìn thấy điều này và cảnh sát sẽ phải làm gì đó",  Reuters  dẫn lời Cheng Sui-ying, 18 tuổi, nói. "Chúng tôi không sợ. Chúng tôi sẽ tiếp tục ở lại đây vào đêm nay. Đêm nay là thời điểm quan trọng nhất".Những người biểu tình còn thiết lập các điểm cung cấp với hàng hóa gồm nước đóng chai, trái cây, bánh quy, áo mưa, khăn giấy, kính, khẩu trang và lều. Điều này cho thấy họ đang chuẩn bị cho một cuộc đối đầu kéo dài.  Mốt số rào chắn kim loại đặt phía trước đám đông nhằm làm chậm bước tiến của cảnh sát. Nhiều xe tải đỗ thành hàng để phong tỏa tuyến đường.Người biểu tình, phần lớn là sinh viên, đòi dân chủ và kêu gọi lãnh đạo đặc khu hành chính Leung Chun-ying (Lương Chấn Anh) từ chức. Họ tập trung tại ít nhất 4 khu vực đông đúc nhất của Hong Kong, bao gồm Admiralty, nơi đặt trụ sở chính quyền, quận Trung tâm, Vịnh Causeway và quận Mong Kok ở Cửu Long.Theo những người tổ chức biểu tỉnh, có đến 80.000 người đã đổ ra các tuyến phố khi chiến dịch biểu tình bùng phát đêm 26/9. Tuy nhiên, hiện không có con số thống kê độc lập nào về việc này."Tôi muốn nhấn mạnh rằng những sự kiện đang xảy ra không thể quy riêng cho sinh viên hay phong trào Chiếm Trung tâm. Nó đã trở thành một phong trào chung của người dân", Alex Chow, người đứng đầu Liên đoàn Sinh viên Hong Kong, nói.Phong trào biểu tình diễn ra ở Hong Kong từ hôm 26/9, nhằm phản đối các quy định mới của Bắc Kinh về bầu cử người đứng đầu chính quyền đặc khu dự kiến diễn ra năm 2017.  Cảnh sát chiều 28/9 bắt đầu sử dụng hơi cay, động thái khiến nhiều người biểu tình bị bất ngờ và lên án. Tình hình hôm qua có phần dịu hơn trước đó, sau khi cảnh sát rút bớt. Tổng cộng có 41 người bị thương trong những ngày biểu tình diễn raĐây là làn sóng biểu tình dữ dội nhất ở Hong Kong kể từ khi được trả về Trung Quốc năm 1997.Như Tâm  (Video:  Reuters )