Phà chở 109 người mắc cạn ngoài khơi Hàn QuốcMột chiếc phà chở 109 người vừa mắc cạn ngoài khơi một hòn đảo phía tây nam Hàn Quốc, nhưng tất cả mọi người đều được giải cứu an toàn. Tai nạn xảy ra sáng nay, khi phà Vacance tải trọng 171 tấn đâm vào đá ngầm ở vùng biển không xa đảo Hongdo, tỉnh   Jeolla Nam.Các nhân viên lực lượng tuần duyên đến ngay hiện trường sau khi nhận được cuộc gọi cấp cứu và giải cứu tất cả những người trên phà trong vòng 30 phút, với sự trợ giúp của các tàu cá gần đó,  Yonhap  dẫn các nguồn tin cho hay."Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra, Tất cả 109 người, gồm 5 thành viên thủy thủ đoàn, được giải cứu, không ai bị thương",  AFP  dẫn lời  Oh Eun-seok, phát ngôn viên lực lượng tuần duyên Hàn Quốc nói.Khu vực phà Vacance mắc cạn chỉ cách nơi phà Sewol chìm hôm 16/4 khoảng 70 km về phía tây. Phà Sewol chìm ngoài khơi đảo Jindo, tây nam Hàn Quốc, làm hơn 300 hành khách thiệt mạng, trong đó có nhiều học sinh trung học. Lực lượng tuần duyên Hàn Quốc bị chỉ trích mạnh mẽ vì ban đầu phản ứng chậm trước thảm họa phà Sewol, và thuyền trưởng cùng các thủy thủ đang bị xét xử vì những cáo buộc về ngộ sát, vi phạm luật hàng hải.Trọng Giáp  (Video:  YTN )