Thủ lĩnh biểu tình Hong Kong ngồi tù lần haiJoshua Wong hôm nay lĩnh án tù thứ hai, dài ba tháng, liên quan đến phong trào biểu tình ở Hong Kong năm 2014.Tòa án ở Hong Kong ngày 17/1 kết án ba tháng tù với Joshua Wong, 21 tuổi, vì cản trở thực hiện lệnh giải tán một khu vực cắm trại trong phong trào biểu tình năm 2014,  SCMP  đưa tin.Nhà hoạt động Raphael Wong Ho-ming, phó chủ tịch Liên doàn Dân chủ Xã hội, cộng sự của Joshua Wong, lĩnh án 4 tháng 15 ngày tù vì coi thường tòa án. Lester Shum, một thủ lĩnh sinh viên, cùng 13 người lĩnh án từ một đến hai tháng tù nhưng được hoãn thi hành. Một số bị phạt 10.000 - 15.000 HKD (1.270 - 1.900 USD).Trước phiên xử, Joshua Wong nói "không hối tiếc" khi tham gia biểu tình. Hàng chục người ủng hộ Joshua Wong tập trung bên ngoài tòa án, hô vang "bất tuân dân sự, không sợ hãi!".Đây là án tù thứ hai của Joshua Wong. Thủ lĩnh biểu tình trẻ tuổi này, cùng cựu chủ tịch liên đoàn sinh viên Hong Kong Alex Chow, 26 tuổi, và Nathan Law, 24 tuổi, tháng 8/2017 lần lượt lĩnh án 6, 7 và 8 tháng tù với cáo buộc tụ tập trái phép nhưng được phép tại ngoại.Edwin Choy, luật sư của "bộ ba", ngày 16/1 đệ đơn kháng cáo lên tòa án tối cao Hong Kong, cho rằng bản án cần giảm nhẹ. Tòa án tối cao Hong Kong tiếp nhận đơn và dự kiến sớm có phán quyết.Joshua Wong là một trong những người dẫn đầu cuộc biểu tình của học sinh, sinh viên tại Hong Kong năm 2014, nhằm đòi phổ thông đầu phiếu trong cuộc bầu cử lãnh đạo đặc khu hành chính Hong Kong 2017. Phong trào kéo dài gần ba tháng, lúc đỉnh điểm thu hút 100.000 người tham gia, cảnh sát đôi khi phải dùng đến hơi cay để giải tán đám đông.Như Tâm