Xe hơi lao vào khu vực biểu tình tại Hong KongMột chiếc xe sáng nay đột ngột lao vào những người biểu tình tại Mongkok, Hong Kong, khiến đám đông náo loạn và sợ hãi.Theo  SMCP , c hiếc xe màu xám suýt đâm vào những người biểu tình và cảnh sát. Tài xế đã bỏ xe và chạy trốn sau vụ việc.Tài xế được xác định có tên là Cheung, 59 tuổi, bị bắt tại Kowloon, với tội danh lái xe nguy hiểm, sau khi phóng viên tiết lộ danh tính người này trên mạng xã hội.Vụ việc không khiến ai bị thương, tuy nhiên đám đông vẫn hoảng hốt và sợ hãi trong vài giờ sau đó, cho đến khi các nhà tổ chức lập lại trật tự. Một rào cản mới được dựng lên để ngăn chặn ô tô đi vào khu vực.Theo  Apple Daily , người lái xe khai ông ta có một cuộc hẹn gấp và khẳng định mình có quyền sử dụng con đường đã bị người biểu tình phong tỏa.Trong khi đó, m ột số người biểu tình nhận định người này cố tình kích động đám đông và quấy rối họ.Hong Kong trong ba ngày gần đây chìm trong làn sóng biểu tình do các nhóm học sinh, sinh viên tổ chức. Những người biểu tình muốn phản đối các quy định mới của Bắc Kinh về việc bầu cử người đứng đầu đặc khu.Vũ Thảo  (Video:  Apple Daily )