Trung Quốc có phản ứng đầu tiên về biểu tình Hong KongBắc Kinh hôm qua khẳng định cuộc biểu tình đang diễn ra ở Hong Kong là phi pháp và cảnh báo các nước không can thiệp vào công việc nội bộ của Trung Quốc.   Theo  BBC , người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh hôm qua cho biết Trung Quốc kiên quyết phản đối bất kỳ nước nào, dưới bất kỳ hình thức nào, ủng hộ những hoạt động trái pháp luật như cuộc biểu tình của phong trào "Chiếm trung tâm" ở Hong Kong."Chúng tôi phản đối bất kỳ nước nào can thiệp vào công việc nội bộ của Trung Quốc", bà Hoa nói trong cuộc họp báo thường kỳ.Bà Hoa khẳng định Hong Kong là một phần lãnh thổ của Trung Quốc và đó là vấn đề chủ quyền của nước này.  Bắc Kinh ủng hộ chính quyền Hong Kong và tự tin về tương lai của bộ máy này, phục vụ lợi ích của Trung Quốc và người dân ở đây.Trước đó, cả Anh và Mỹ đều bày tỏ sự ủng hộ với cuộc biểu tình đòi dân chủ của người dân Hong Kong."Mỹ kêu gọi nhà chức trách Hong Kong kiềm chế và để người biểu tình có thể bày tỏ quan điểm của họ một cách ôn hòa. Mỹ ủng hộ cuộc bỏ phiếu phổ thông ở Hong Kong tuân theo luật cơ bản",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest nói.Ông Earnest cho biết thêm Mỹ ủng hộ nguyện vọng của người dân Hong Kong. Trong một xã hội mở, việc tự trị ở mức cao nhất có thể và quản trị theo pháp luật và điều thiết yếu cho sự ổn định và thịnh vượng của Hong Kong.  "Chúng tôi luôn bày tỏ quan điểm tới Bắc Kinh và sẽ tiếp tục thực hiện điều đó", ông Earnest nói.Bộ Ngoại giao Anh cũng ra tuyên bố cho hay: "Chính phủ Anh quan ngại về tình hình ở Hong Kong và đang theo dõi chặt chẽ. Quan điểm từ lâu của Anh là các quyền cơ bản và tự do, gồm cả quyền biểu tình của người dân là nền tảng cho  sự thịnh vượng và an ninh". Hong Kong từng là nhượng địa của Anh trong hơn một thế kỷ và được trao trả lại cho Trung Quốc vào năm 1997.Cuộc biểu tình tại Hong Kong lên đỉnh điểm vào đêm 28/9 khi hàng nghìn người tập trung, vây kín bên ngoài một trụ sở chính quyền, khiến cảnh sát phải dùng đến dùi cui điện và hơi cay. Có 41 người bị thương trong các cuộc đụng độĐây được coi là cuộc biểu tình  dữ dội nhất trong gần hai thập kỷ ở đặc khu hành chính này.  Tuần hành và bãi khóa diễn ra mạnh mẽ từ tuần trước nhằm phản đối các quy định mới về bầu người đứng đầu chính quyền đặc khu dự kiến diễn ra năm 2017.Khánh Lynh