Phiến quân Hồi giáo bỏ ôtô, đi xe máyNhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đang thay đổi một loạt chiến thuật, như là di chuyển bằng xe môtô để khó bị phát hiện, cắm lá cờ đen của chúng lên mái nhà dân hoặc nhà trống để đánh lừa tình báo Mỹ sau khi hứng chịu chiến dịch không kích dữ dội.T rước các cuộc không kích liên tiếp và dữ dội của Mỹ vào Iraq, các phiến quân IS đang tìm mọi cách để đánh lạc hướng, phân tán lực lượng để giảm thiểu thương vong. Chúng dựng các lá cờ đen của mình trên nóc một số nhà dân và tòa nhà, hầu hết không có người ở,  Reuters  dẫn tin từ một số người dân địa phương cho hay.Theo một nhân chứng giấu tên, người đứng đầu ngôi làng ở gần thành phố  Kirkuk, các phiến quân rời bỏ một trong các trụ sở chính lớn nhất của chúng tại đây, khi nghe nói Mỹ có thể nhắm vào khu vực này để không kích."Chúng đem theo tất cả đồ đạc, xe cộ và vũ khí. Sau đó chúng đặt bom bên lề đường và phá hủy các trụ sở chính. Chúng không di chuyển trên các đoàn xe quân sự như trước đây, thay vào đó là dùng xe mô tô, xe đạp, và nếu cần thì dùng xe hơi ngụy trang", người này nói.  Tại một ngôi làng khác  ở bắc Iraq , các phiến quân cũng chuyển sang di chuyển bằng xe máy và xe đạp, không còn đi cả đoàn xe gắn súng máy như trước nữa.Theo các nhân chứng tại tỉnh Diyala phía đông Iraq, các phiến quân IS đã giảm số lượng các trạm kiểm soát, vốn được dùng để kiểm tra giấy tờ tùy thân và truy sát những người bị chúng coi là vô đạo. Chúng cũng  phân tán số lượng chiến binh ra nhiều địa điểm với quy mô nhỏ, mỗi nơi chỉ có 3-4 người.Một chiến thuật khác của IS là giảm số lượng phiến binh đối đầu trực tiếp với quân đội của chính phủ Iraq ở tiền tuyến tại thị trấn Jalawla thuộc tỉnh Diyala. Còn ở Tikrit, đại tá cảnh sát Hassan al-Jabouri cho biết các phiến quân rút các trạm kiểm soát khỏi các đường phố lớn, lui về các con phố nhỏ."Chúng cũng chuyển xe giữa các khu vực chúng kiểm soát và tin tình báo của chúng tôi cho biết chúng thay đổi hết điện thoại di động. Chúng tắt nguồn và bỏ pin trừ khi cần dùng",  Jabouri nói.  Ở sân sau nhà dân, các phiến quân còn đào hào để ẩn náu, có cái chỉ vừa cho hai người.Tại Syria, khi Mỹ cùng đồng minh mở thêm các cuộc không kích, các phiến quân ẩn nấp dưới mặt đất. Chúng biến mất trên đường phố,  bố trí lại vũ khí và chiến binh, và giảm sự xuất hiện trước truyền thông.Hôm qua các phiến quân tiến vào thị trấn chiến lược ở biên giới phía bắc Syria với Thổ Nhĩ Kỳ, chiến đấu với lực lượng người Kurd, trong khi các cuộc không kích của Mỹ nhắm vào các cơ sở lọc dầu ở đông Syria. Mỹ và các đồng minh bắt đầu không kích vào cơ sở hạ tầng của IS từ hôm 22/9, bắn phá nhiều mục tiêu quan trọng và tiêu diệt nhiều phiến quân.Những động thái gần đây của IS cho thấy chúng đang lo sợ các cuộc không kích của Mỹ trong khi vẫn giành giật lãnh thổ cới quân đội Iraq và lực lượng người Kurd."Chúng hành quyết mọi người dễ như uống nước. Giờ thì các cuộc không kích đang hỗ trợ tích cực trong việc ngăn chặn bàn tay của chúng", Anwar al-Assy al-Obeidi, người đứng đầu bộ tộc ở Kirkuk và khắp Iraq, nói. "Bất kể nơi nào chúng ẩn náu, mọi người đều muốn đuổi chúng đi vì họ lo nhà của mình bị tấn công".Khánh Lynh