Trung Quốc công khai hình ảnh khách du lịch ra Hoàng SaBắc Kinh cho phép các phóng viên lên tàu đưa tin nhằm quảng bá về việc du khách nước này ra quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, động thái có thể gây phản tác dụng cho chính sách của  Trung Quốc.Theo hai phóng viên Peng Peng và Jack Chang của  AP,  hôm 14/9, một chiếc tàu chở theo 168 người Trung Quốc đi tới tham quan quần đảo Hoàng Sa, nơi cách đảo Hải Nam hơn 320 km. Những người này đua nhau chụp ảnh cùng lá cờ của Trung Quốc. Cách đó vài dặm, một tàu khu trục nhỏ của hải quân Trung Quốc lặng lẽ đi qua đi lại.Tàu Coconut Princess chuyên chở khách du lịch Tam Á, Hải Nam, ra quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Ảnh:  Xinhua.Chuyến du lịch này kéo dài 5 ngày với  chi phí từ 1.200 đến 2.000 USD mỗi người.  Tính từ tháng 5 năm ngoái đến nay, công ty du lịch của Trung Quốc đã đưa khoảng 3.000 người Trung Quốc tới quần đảo này. Các phóng viên  AP  là nhóm đầu tiên trong giới phóng viên nước ngoài tham gia.Hồi đầu tháng 5 vừa qua, tại khu vực thuộc quần đảo Hoàng Sa, Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 vào sâu trong thềm lục địa của Việt Nam. Việt Nam và cộng đồng quốc tế đã lên tiếng phản đối mạnh mẽ hàng động này. Giữa tháng 7, Trung Quốc rút giàn khoan về đảo Hải Nam.Bernard Loo Fook Weng, một giáo sư nghiên cứu quân sự tại Trường Nghiên cứu Quốc tế S. Rajaratnam tại Singapore cho rằng việc "khuấy lên sự hăng hái của chủ nghĩa dân tộc" có thể mang lại kết quả trái với mong đợi của giới lãnh đạo ở Bắc Kinh, bởi rất có thể sau này họ lại chọn một cách tiếp cận hòa giải với các nước láng giềng cùng có tranh chấp ở Biển Đông."Chơi con bài dân tộc luôn tiềm ẩn nguy hiểm bởi bạn có thể mở cửa cho những lực lượng mà bạn không thể kiểm soát. Nhưng nếu Trung Quốc thực sự muốn củng cố yêu sách ở Hoàng Sa và nếu cần thiết phải dùng đến quân đội, thì họ cần dân chúng đứng về phía họ",  Weng nói.Chính phủ Trung Quốc trả tiền cho dân đến sống ở Hoàng Sa.  Ngư dân Fan Qiusheng, cũng như 18 người sống cùng, nhận được 220 USD mỗi tháng cùng với thực phẩm, nước uống, điện và các đồ dùng thiết yếu khác. Vợ ông và 5 đứa con sống ở Hải Nam, cứ hai tháng ông lại về thăm gia đình một lần.Hoàng Sa là quần đảo thuộc chủ quyền Việt Nam, bị Trung Quốc dùng vũ lực chiếm giữ trái phép từ năm 1974.  Hiện  Trung Quốc triển khai hàng trăm quân ở Hoàng Sa và thậm chí xây dựng các trụ sở chính ở các đảo phía bắc.Việt Nam liên tục phản đối các hành động vi phạm chủ quyền mà Trung Quốc thực hiện, khẳng định sự chiếm đóng bằng vũ lực của Bắc Kinh với quần đảo Hoàng Sa là vô giá trị. Hà Nội khẳng định có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý chứng minh Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam.Khánh Lynh