Người biểu tình ra hạn chót cho chính quyền Hong KongNgười biểu tình ủng hộ dân chủ ở Hong Kong đưa ra hạn chót là ngày mai để chính quyền đáp ứng các yêu cầu của họ về cải cách sau 4 ngày liên tiếp chiếm cứ các đường phố trung tâm. Theo  AP , một thông báo ngắn từ phong trào bất tuân dân sự Occupy Central cho hay, ngày 1/10 là thời hạn cuối cùng để ông Leung Chun-ying (Lương Chấn Anh), trưởng đặc khu, thực hiện các yêu cầu về dân chủ và từ chức.Occupy Central cho hay nhóm này cũng sẽ tuyên bố "các kế hoạch bất tuân dân sự mới" cùng hôm đó.Ngày mai là thời điểm bắt đầu kỳ nghỉ lễ mừng Quốc khánh của Trung Quốc, vì thế số lượng người tham gia biểu tình dự kiến sẽ đông hơn rất nhiều. Chính quyền Hong Kong cho hay đã hủy bỏ kế hoạch bắn pháo hoa nhân dịp này vì tình hình hỗn loạn.Một ngày sau khi cảnh sát gây sốc cho người biểu tình với bình xịt hơi cay, đám đông đã trải qua tối 29/9 với không khí yên bình hơn. Họ bật đèn ở điện thoại giương cao, thắp sáng đường phố, hát các bài hát ca ngợi tự do và đồng thanh hô vang các khẩu hiệu đòi ông Leung từ chức. Nhiều người cao tuổi hơn cũng ra đường phố, gia nhập phong trào của thanh niên và sinh viên."Sinh viên đang bảo vệ quyền được bỏ phiếu, vì tương lai của Hong Kong. Chúng tôi không sợ hãi, chúng tôi chỉ chiến đấu vì nó", Carol Chan, một công chức 55 tuổi, nói.Cảnh sát đã xịt 87 lượt hơi cay vào người biểu tình hôm 28/9 và cho rằng động thái là cần thiết và có kiềm chế khi đám đông xô đổ các rào chắn. 41 người đã bị thương, trong đó 12 cảnh sát." Ngày thứ tư rồi, thật sự rất mệt mỏi", Ching-ching Tse, một sinh viên 24 tuổi nói sau hai ngày tham gia thu dọn rác thải cùng bạn bè ở khu vực biểu tình. "Chúng tôi đang thành lập một số nhóm và hy vọng có thể thay phiên nhau".Phong trào biểu tình ở Hong Kong bắt đầu một tuần trước bằng hoạt động bãi khóa  của các sinh viên đại học và cao đẳng để yêu cầu cải cách bộ máy lập pháp địa phương và phản đối việc Bắc Kinh can thiệp quá sâu vào cuộc bầu cử người đứng đầu chính quyền đặc khu dự kiến diễn ra năm 2017.Anh Ngọc