Núi lửa Nhật Bản 'thức giấc', 250 người mắc kẹtMột ngọn núi lửa ở Nhật Bản hôm nay bất ngờ phun trào, làm hơn 250 người mắc kẹt gần trên đỉnh và khiến các chuyến bay phải đổi hướng. Reuters  dẫn cơ quan Khí tượng Nhật Bản cho hay núi lửa Ontake, nằm giữa hai tỉnh Nagano và Gifu, cách Tokyo 200 km về phía tây, phun trào vào trưa nay. Tro bụi của nó chảy xuống dọc sườn phía nam ngọn núi đến hơn 3 km.Một cột khói dày màu xám bốc lên ngùn ngụt phía trên miệng núi và các viên đá nhỏ cũng bị bắn lên không trung.Video tại hiện trường cho thấy nhiều người leo núi đang bỏ chạy xuống sườn núi khi đám tro bụi khổng lồ đuổi theo phía sau rồi bao trùm lấy họ. Tuy nhiên, không có dấu hiệu của dung nham trong video."Giống như sấm nổ vậy", một nhân chứng kể lại. "Tôi nghe thấy tiếng bùm, bùm, sau đó mọi thứ trở nên tối sầm lại".Cơ quan cứu hỏa tỉnh Nagano cho hay có 7 người bị thương nhẹ và một người bị thương nặng. Trong khi đó theo cảnh sát, có hơn 250 người đang bị mắc kẹt gần đỉnh núi.Các chuyến bay đã phải đổi đường bay để tránh khói bụi từ núi lửa.Núi Ontake cao hơn 3.000 mét và lần gần nhất nó phun trào là năm 2007.Anh Ngọc  (Video:  Japan Times )