Nga - Ukraine điều tra hình sự lẫn nhauMoscow hôm qua mở cuộc điều tra hình sự về cái gọi là tội diệt chủng của Kiev ở miền đông Ukraine, trong khi đó Ukraine cũng có hành động tương tự đối với các cơ quan hành pháp Nga với cáo buộc hỗ trợ phe ly khai ở nước này."Ủy ban Điều tra đã mở cuộc điều tra hình sự đối với tội ác diệt chủng nhằm vào cộng đồng người nói tiếng Nga ở miền đông nam Ukraine",  Reuters  dẫn thông báo từ Ủy ban Điều tra Liên bang Nga cho biết. Đây là cơ quan chỉ phải giải trình với Tổng thống Nga Vladimir Putin.Moscow cáo buộc những đại diện chưa xác định thuộc giới lãnh đạo chính trị và quân sự cấp cao của Ukraine, Vệ binh Quốc gia và Cánh Hữu (tổ chức dân tộc chủ nghĩa) đã ra mệnh lệnh cố ý thủ tiêu công dân nói tiếng Nga.  Theo đó, lực lượng Kiev sử dụng vũ khí hạng nặng sát hại hơn 2.500 công dân ở hai nhà nước tự xưng Cộng hòa Nhân dân Donetsk và Cộng hòa Nhân dân Luhansk.Trong động thái đáp trả, Văn phòng Tổng công tố Ukraine hôm nay tuyên bố mở cuộc điều tra đối với các quan chức Hội đồng Điều tra Liên bang Nga. Thông báo từ cơ quan trên tố cáo quan chức Nga "can thiệp trái phép" vào hoạt động của các cơ quan hành pháp và lực lượng vũ trang Ukraine."Hành động can thiệp này nhằm hỗ trợ các tổ chức khủng bố ở 'Cộng hòa Nhân dân Donetsk' và 'Cộng hòa Nhân dân Luhansk' trong các hoạt động tội phạm, đồng thời cản trở việc thực thi nhiệm vụ của chính phủ Ukraine", thông báo có đoạn.Động thái điều tra lẫn nhau được cho là có thể làm gia tăng căng thẳng giữa Nga với Ukraine. Moscow từ lâu đã cáo buộc Kiev sử dụng bạo lực đối phó với người dân miền đông. Trong khi đó, phương Tây và Ukraine nói có những bằng chứng không thể chối cãi cho thấy Nga viện trợ vũ khí và binh sĩ giúp phe ly khai, nhưng Moscow phủ nhận điều này.Như Tâm