Mỹ chuẩn bị 'rất nghiêm túc' kịch bản xung đột với Triều TiênThượng nghị sĩ Mỹ khẳng định quân đội nước này đang huấn luyện nghiêm túc cho tình huống nổ ra chiến tranh với Triều Tiên."Chính quyền đang nghiêm túc xem xét những lực lượng sẽ triển khai nếu phải áp dụng biện pháp quân sự với Triều Tiên. Quân đội Mỹ đã chuẩn bị sẵn sàng, hy vọng họ sẽ không phải tham chiến",  AFP  dẫn lời thượng nghị sĩ Mac Thornberry, chủ tịch Ủy ban Quân lực Hạ viện Mỹ, nói hôm 16/1.Chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân của Bình Nhưỡng, cũng như hàng loạt cuộc tập trận chung của Washington và Seoul là lý do khiến căng thẳng gia tăng trong nhiều tháng qua trên bán đảo Triều Tiên. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ liên tục khẳng định khủng hoảng Triều Tiên cần được giải quyết bằng biện pháp ngoại giao, dù ông cho biết Lầu Năm Góc luôn có kế hoạch dự phòng.Quân đội Mỹ thường xuyên huấn luyện với đồng minh Hàn Quốc. Tuy nhiên, một loạt cuộc tập trận chung sắp tới cho thấy Washington đang chuẩn bị sẵn sàng cho kịch bản chiến tranh với Bình Nhưỡng. "Nếu muốn các binh sĩ liều mạng vì quốc gia, chúng ta cần chuẩn bị những khí tài và điều kiện huấn luyện tốt nhất cho họ. Tôi nghĩ đây là một phần những gì đang diễn ra", ông Thornberry tuyên bố.Căng thẳng có dấu hiệu hạ nhiệt hồi tuần trước sau khi Triều Tiên và Hàn Quốc nối lại đường dây nóng và tiến hành đàm phán cấp cao. Bình Nhưỡng dự kiến cử đoàn vận động viên tới tham dự Olympic Mùa đông 2018 diễn ra vào tháng sau. Mỹ tuyên bố sẽ không tổ chức tập trận với Hàn Quốc trong thời gian tổ chức Olympic, nhưng vẫn triển khai nhiều oanh tạc cơ tàng hình, máy bay tác chiến và tàu sân bay tới bán đảo Triều Tiên.Tử Quỳnh