Cặp đi học - quà lưu niệm lên 'cơn sốt' ở Nhật BảnMặc dù mỗi chiếc cặp có giá lên tới 600 USD nhưng khách du lịch nước ngoài vẫn cố sắm bằng được món đồ xa xỉ này làm quà cho con.Có thể đã nhiều năm kể từ khi bạn cho sách vở cùng hộp cơm trưa vào cặp, hôn tạm biệt mẹ ở cửa nhà trước khi đến lớp. Nếu tới Nhật, sẽ không khó khăn cho bạn để tìm lại hình ảnh chính mình ở những em nhỏ khoác chiếc cặp quen thuộc trên vai.Randoseru, chiếc cặp sách truyền thống của trẻ em Nhật, đang trở thành món đồ lưu niệm "phải mua" nhất ở đất nước mặt trời mọc. Randoseru là một vật dụng bắt buộc của học sinh tiểu học ở đây.Chủ yếu được làm từ da, Randoseru đơn giản và có hình hộp, được biết đến nhờ thiết kế chắc chắn. Nó có thể sẽ gắn bó với một học sinh trong suốt 6 năm học của các em.Randoseru trở nên nổi tiếng trong mắt những người nước ngoài khi nữ diễn viên, ca sĩ Zooey Deschanel hồi đầu năm nay xuất hiện cùng một chiếc cặp như vậy màu đỏ ở New York.Đây không phải là lần đầu tiên Deschanel có hứng thú với cặp đeo sau lưng. Năm 2012, cô từng mang ba lô đi học của thương hiệu Thụy Điển nổi tiếng Fjallraven. Và từ đó, cơn sốt nhẹ đối với vật dụng trên bắt đầu hình thành.Cùng với việc trở thành chủ đề bàn luận trong nhiều trương trình hỏi đáp ở Nhật, bức ảnh Deschanel và chiếc randoseru của cô phủ sóng khắp Internet.Tháng 4 vừa rồi, các cửa hàng bán đồ lưu niệm như Yorozu và Nagomi ở sân bay quốc tế Kansai thuộc thành phố Osaka bắt đầu dự trữ hàng trong kho để đáp ứng nhu cầu bất ngờ và ngoài mong đợi từ khách du lịch.Chia sẻ trên  CNN , Yorozu cho biết cửa hàng hiện bán khoảng 120 randoseru mỗi tháng. Các bậc phụ huynh người Trung Quốc và Đài Loan nằm trong số những khách hàng mua nhiều nhất. Ngoài họ, du khách đến từ nhiều quốc gia khác cũng chuộng món quà độc đáo ấy.Seiban, một nhà sản xuất randoseru, cũng nhìn thấy một sự tăng lên trong sức mua của người nước ngoài tại các cửa hàng bán loại cặp này ở khu Harajuku của thành phố Tokyo.Công ty trên cho hay hãng đang xem xét thuê thêm nhiều nhân viên nói các ngoại ngữ khác để giúp họ giới thiệu sản phẩm đến với du khách, theo  Japan Times.Mỗi Randoseru có giá từ 120 USD đến 600 USD. Liệu xu hướng randoseru sẽ kéo dài bao lâu trong suy đoán của mọi người? Có thể ít nhất cho đến khi Deschanel chuyển sang đeo một rổ trứng, hộp dụng cụ hoặc bất cứ thứ gì.Bình Minh