Chiến đấu cơ Anh lần đầu xuất kích chống IS ở IraqHai chiến đấu cơ GR4 "Cơn lốc" vừa thực hiện chiến dịch trinh sát có vũ trang ở Iraq, nhưng lực lượng Anh chưa không kích phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS). Hai chiếc GR4 Tornado (Cơn lốc) sáng nay cất cánh từ căn cứ Akrotiri của không quân Hoàng gia Anh ở đảo Síp, tới miền bắc Iraq. Hai chiến đấu cơ do hai phi công, một nam, một nữ, điều khiển.Trong thông cáo, Bộ Quốc phòng Anh xác nhận hai máy bay này không thực hiện cuộc không kích nào trong chiến dịch kéo dài 7 giờ.  "Dù lần này, máy bay của chúng tôi xác định không có mục tiêu nào cần không kích ngay lập tức, nhưng thông tinh tình báo do thiết bị trinh sát rất phức tạp của Cơn lốc thu thập được sẽ là vô giá", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Anh nói thêm.Bộ Quốc phòng Anh cho biết vì những tên khủng bố không có thiết bị phòng thủ hiệu quả trước các cuộc không kích. Biết được độ chính xác cao của máy bay liên minh, chúng buộc phải cẩn trọng hơn, phân tán lực lượng và hạn chế di chuyển.Các chiến đấu Anh xuất kích lần đầu sau khi Quốc hội nước này thông qua việc tham gia liên minh chống Nhà nước Hồi giáo do Mỹ dẫn đầu, v ới 524 phiếu ủng hộ và chỉ 43 phiếu chống.Trọng Giáp  (Video:  Sky News )