Al-Qaeda dọa trả đũa các nước phương Tây, ArabMột nhóm khủng bố có liên hệ với Al-Qaeda vừa tuyên bố những cuộc tấn công ở Syria là "chiến tranh chống Hồi giáo", và dọa tấn công các lợi ích trên toàn thế giới của những nước tham gia. "Những nước này vừa có hành động khủng khiếp và điều đó sẽ liệt chúng vào danh sách các mục tiêu của chiến binh jihad trên khắp thế giới", Abu Firas al-Suri, phát ngôn viên nhóm khủng bố Al-Nusra Front ở Syria, nói trong một đoạn video được đăng tải hôm qua."Đây không phải là cuộc chiến tranh chống Al-Nusra, mà là cuộc chiến tranh chống Hồi giáo", người phát ngôn cho biết.  Al-Nusra Front là một chi nhánh của mạng lưới khủng bố Al-Qaeda ở Syria.Cả  Nhà nước Hồi giáo ( IS) và Al-Nusra Front tạo thành một phần của mạng lưới lực lượng nổi dậy phức tạp đang chiến đấu ở Syria. Mỹ tuy chưa nói Al-Nusra Front cũng đang là mục tiêu, nhưng các máy bay của nước này đã tấn công nhóm khủng bố mới mang tên Khorasan. Một số nhà phân tích nghi ngờ nhóm này thuộc Al-Nusra Front.Liên minh do Mỹ dẫn đầu hôm qua mở rộng không kích ở Syria.  7 mục tiêu  ở Syria  trúng bom,  AFP  dẫn lời Lầu Năm Góc cho biết. Trong số này có một tòa nhà của IS và hai xe vũ trang tại thị trấn Ain al-Arab,  cửa khẩu biên giới vào Thổ Nhĩ Kỳ.Cơ quan Giám sát Nhân quyền Syria cho biết tên lửa của IS đánh trúng thị trấn này lần đầu tiên kể từ khi phiến quân bắt đầu đột kích ngày 16/9, làm 12 người bị thương. Chiến dịch của IS tại đây đã khiến 160.000 người sang Thổ Nhĩ Kỳ tị nạn.Trọng Giáp