Trump có thể sống tới 200 tuổi nếu ăn ít hambuger hơnBác sĩ Nhà Trắng cho hay Tổng thống Trump có gen đặc biệt và có thể sống tới 200 tuổi nếu có chế độ ăn uống lành mạnh hơn.Bác sĩ Ronny Jackson, người tiến hành cuộc kiểm tra sức khỏe cho ông Trump hôm 13/1, cho biết tổng thống nặng 110 kg, có chỉ số cơ thể trong phạm vi "thừa cân" và sát ngưỡng "béo phì".Nhịp tim của ông là 68 nhịp một phút, huyết áp 122/74. Tổng lượng cholesterol là 223, cao hơn mức được khuyến cáo và đã tăng lên trong năm qua. Ông Trump đã được kê thuốc giảm cholesterol và thuốc chống rụng tóc cho nam giới. Mục tiêu của ông Jackson là giúp Tổng thống Trump giảm 4-7 kg."Ông ấy thích ăn hơn tập thể dục nhưng chúng tôi sẽ làm cả hai điều đó", ông nói.Khi được hỏi tại sao một người cao tuổi thích ăn đồ ăn nhanh như hamburger lại được đánh giá có sức khỏe "xuất sắc", ông Jackson cho hay nguyên nhân liên quan đến di truyền học."Tôi đã nói với tổng thống rằng nếu ông ấy có chế độ ăn kiêng tốt trong 20 năm qua, ông ấy có thể sống tới 200 tuổi. Câu trả lời là ông ấy có gen vô cùng tốt và đó là cách Chúa đã tạo ra ông ấy", bác sĩ Nhà Trắng nói. Ông ấy được hưởng những lợi ích lâu dài, quan trọng về sức khỏe và tim mạch nhờ cả đời không hút thuốc và uống rượu".Ngoài ra, bác sĩ cũng thực hiện một cuộc kiểm tra nhận thức và ông Trump đạt 30/30 điểm. Ông Jackson đánh giá tỷ phú 71 tuổi phù hợp để đảm nhiệm vị trí lãnh đạo cả về thể chất và tinh thần.Theo ông, đây là lần đầu tiên một tổng thống trải qua cuộc kiểm tra sức khỏe như trên. Ông không định thực hiện cuộc kiểm tra này nhưng ông Trump đã yêu cầu nhằm dập tắt những tin đồn không hay về sức khỏe của mình gần đây.Bác sĩ Jackson cũng giải thích việc Trump nói nhịu khi công bố quyết định về Jerusalem vào tháng trước là do ông đã kê cho tổng thống Mỹ một loại thuốc chữa cảm lạnh khiến ông bị khô miệng.Anh Ngọc