Phiến quân than khóc vì thủ lĩnh nhóm Khorasan bị tiêu diệtMột phiến quân từng chiến đấu cho nhóm khủng bố Khorasan vừa lên mạng xã hội chia buồn về cái chết của lãnh đạo nhóm này.  Một phiến quân thuộc Al-Qaeda gửi chuỗi thông điệp lên Twitter, chia buồn về cái chết của Muhsin al-Fadhli, lãnh đạo của nhóm khủng bố Khorasan,  AFP  dẫn lời tổ chức giám sát SITE cho biết.Những thông điệp này dường như xác nhận thông tin rằng các cuộc không kích của Mỹ tại Syria đã tiêu diệt lãnh đạo Khorasan, nhóm được cho là nguy hiểm ngang Nhà nước Hồi giáo (IS).Thông điệp trên Twitter còn chia buồn trước cái chết của Abu Yusuf al-Turki, một lãnh đạo khác của Khorasan. SITE cho biết tên phiến quân này đăng lời nhắn hôm 27/9,  than vãn về tình hình trên bộ ở Syria, khi lực lượng liên minh do Mỹ dẫn đầu đang tấn công lực lượng IS.Cũng trong hôm qua, nhóm khủng bố Al-Nusra Front ở Syria, có liên hệ với Al-Qaeda,  dọa sẽ trả đũa  các nước Arab và phương Tây vì các cuộc không kích.Cả Nhà nước Hồi giáo và Al-Nusra Front tạo thành một phần của mạng lưới lực lượng nổi dậy phức tạp đang chiến đấu ở Syria. Mỹ tuy chưa nói Al-Nusra Front cũng đang là mục tiêu, nhưng các máy bay của nước này đã tấn công nhóm khủng bố mới Khorasan. Một số nhà phân tích nghi ngờ nhóm này thuộc Al-Nusra Front.Trọng Giáp