Nhật triển khai 500 quân cứu nạn nhân núi lửa phun tràoHơn 500 binh sĩ và cảnh sát Nhật hôm nay xuất phát để tìm kiếm người trên đỉnh ngọn núi lửa Ontake, sau khi nó bất ngờ phun trào làm ít nhất 40 người bị thương và nhiều người mất tích.Theo  Reuters , hơn 500 binh sĩ và cảnh sát hôm nay tìm kiếm trên đỉnh núi lửa Ontake trong bối cảnh có nhiều thông tin khác nhau về số người bị thương và mất tích.AP  dẫn lời ông Sohei Hanamura, quan chức tỉnh Nagano, cho biết một chiếc trực thăng quân sự Nhật sáng nay cứu được ba người nhưng hiện không rõ tình trạng những người này.Hàng trăm người, trong đó có cả trẻ em, bị mắc kẹt trên đỉnh núi lửa Ontake sau khi nó đột nhiên phun trào tầm trưa qua, khiến tro bụi bốc xuống sườn núi, trải dài hơn ba km.Hầu hết trong số đó tối qua đã xuống được dưới núi, nhưng khoảng 30-40 người sáng nay vẫn mắc kẹt. Ít nhất 40 người bị thương, trong đó có nhiều người bị gãy xương, giới chức cho biết.  "Rất khó để biết điều gì đang xảy ra trên núi và mọi thứ có thể thay đổi", một quan chức tỉnh cho hay.Ngọn núi nằm cách Tokyo khoảng 200 km về phía tây, là một địa điểm nổi tiếng để ngắm rừng thu. Những ngọn núi lửa thỉnh thoảng phun trào ở Nhật, nhưng không có người chết vì thiên tai này kể từ năm 1991.Trọng Giáp  (Video:  RT )