Trung tâm Hong Kong tê liệt vì biểu tìnhTrường học và ngân hàng đóng cửa, nhân viên văn phòng buộc phải đi tàu điện ngầm thay xe buýt khi hàng chục nghìn người biểu tình nằm la liệt trên các đường phố trung tâm Hong Kong vào sáng nay. Cảnh sát chống bạo động với hơi cay và dùi cui đã không thể giải tán nổi đám đông hàng chục nghìn người tràn vào trung tâm của đặc khu hành chính từ chiều qua.  Họ cắm trại qua đêm và nằm la liệt trên đường phố ở đảo Hong Kong và bán đảo Cửu Long, bất chấp các biện pháp ngăn chặn của cảnh sát.Tuy nhiên, các thủ lĩnh biểu tình khuyến cáo mọi người nên rút lui nếu đạn cao su được sử dụng. "Đây là vấn đề sống còn. Nếu tính mạng của người biểu tình bị đe dọa, họ nên rút lui và bảo toàn mạng sống", giáo sư Chan Kin-man, đồng sáng lập phong trào Occupy Central, nói.Khoảng 3.000 người đã chặn một con đường lớn băng qua vịnh ở khu vực Mongkok, trong khi khoảng 1.000 người đối đầu với cảnh sát chống bạo động tại quận mua sắm tấp nập Causeway Bay, phía đông trung tâm Hong Kong.Theo  Telegraph , vào giờ cao điểm sáng nay, các trục đường cao tốc 8 làn đều bị chặn, hơn 200 tuyến xe buýt phải đổi hưởng hoặc bị hoãn. Dù số lượng người biểu tình đã bắt đầu giảm bớt do một số người đi làm việc, đám đông có khả năng sẽ rầm rộ trở lại trong ngày hôm nay.Liên đoàn giáo viên Hong Kong đã bày tỏ sự ủng hộ với cuộc biểu tình vào hôm qua, nhưng ở các trường học mở cửa vào hôm nay, học sinh vẫn tiếp tục bãi khóa. Sở Giáo dục Hong Kong tuyên bố các trường học ở một số khu, trong đó có các quận trung tâm và phía tây, sẽ đóng cửa.Video: Người biểu tình nằm la liệtTrước giờ cao điểm sáng nay, cảnh sát đã ra thông báo kêu gọi người biểu tình "bình tĩnh, ngừng phá hoại các hàng rào cảnh sát và chiếm các trục đường chính". Lực lượng an ninh đã bắt 78 người vào hôm qua, sau khi bắt 70 người hôm 27/9.  Các nguồn tin cho biết có hơn 30 người bị thương.Anson Chan, cựu phó lãnh đạo Hong Kong, mô tả cảnh tượng tối qua gây hổ thẹn cho đặc khu này. "Đó là một ngày buồn", bà nói. "Hình ảnh lực lượng cảnh sát của chúng bắn hơi cay vào mặt của những người biểu tình không vũ trang sẽ làm xấu mặt chính quyền chúng tôi trước toàn thế giới".Tình hình hỗn loạn ngày hôm qua là đỉnh điểm của làn sóng biểu tình dữ dội nhất, với khoảng 30.000 người tham gia, kể từ khi Anh trao trả Hong Kong cho Trung Quốc năm 1997.Trong thông cáo sáng nay, trưởng đặc khu CY Leung (Lương Chấn Anh) trấn an người dân và bác bỏ các tin đồn vô căn cứ. "Tôi hy vọng dân chúng sẽ giữ bình tĩnh. Đừng để bị lừa bởi các tin đồn. Cảnh sát sẽ cố gắng duy trì trật tự xã hội, trong đó đảm bảo giao thông thông suốt và an toàn công cộng", ông nói.Biểu tình và bãi khóa ở Hong Kong bùng phát tuần trước, nhằm phản đối các quy định mới về quá trình bầu cử người đứng đầu đặc khu. Quy định mới dự kiến áp dụng từ năm 2017.Ông Leung kêu gọi làn sóng biểu tình hạ nhiệt bởi đây là "cách duy nhất để tái thực hiện tiến hành cải cách chính trị và tạo không gian cho cuộc khủng hoảng lắng xuống".Chính quyền Trung Quốc trong khi đó bày tỏ niềm tin rằng Hong Kong có thể giải quyết ổn thỏa các cuộc biểu tình.Anh Ngọc