30 người tắt thở trên đỉnh núi lửa NhậtCác nhân viên cứu hộ vừa phát hiện 30 người leo núi tim ngừng đập và không còn thở gần đỉnh núi lửa Ontake, sau vụ phun trào bất ngờ hôm qua. 30 người leo núi không còn thở và tim họ đã ngừng đập,  BBC  dẫn các báo cáo cho biết. Ở Nhật, việc xác nhận cuối cùng về người thiệt mạng luôn phải chờ khám nghiệm y tế.Theo  AP , các trực thăng quân sự sáng nay đưa 7 người khỏi sườn núi, và những nhân viên làm việc trên thực hiện cũng đang giúp người xuống núi.Khoảng 250 người, trong đó có cả trẻ em, bị mắc kẹt trên đỉnh núi lửa Ontake sau khi nó đột nhiên phun trào tầm trưa qua, khiến tro bụi phủ khắp núi, trải dài hơn ba km. Tuy nhiên, hầu hết trong số đó đã xuống được chân núi.Kênh  BBC  cho biết hiện chưa rõ vì sao giới chức hôm qua không phát cảnh báo về núi lửa phun trào. Nhật Bản thường giám sát chặt chẽ các núi lửa, và bất cứ dấu hiệu nào về hoạt động của chúng cũng khiến giới chức lập tức phong tỏa người leo núi. Tuy nhiên, lần này, điều đó không xảy ra.Ngọn núi Ontake nằm cách Tokyo khoảng 200 km về phía tây, là một địa danh nổi tiếng để ngắm lá mùa thu. Những ngọn núi lửa thỉnh thoảng phun trào ở Nhật, nhưng không có người chết vì thiên tai này kể từ năm 1991. Khi đó, 43 người thiệt mạng ở núi Unzen, tây nam Nhật Bản.Trọng Giáp