Mỹ - Philippines tập trận chung gần Biển ĐôngHàng nghìn binh sĩ hải quân cùng lính thủy đánh bộ của Mỹ và Philippines hôm nay bắt đầu cuộc tập trận thường niên nhằm tăng cường khả năng tác chiến và an ninh hàng hải.Cuộc tập trận tấn công đổ bộ (PHIBLEX) bắt đầu vào 10h sáng nay tại thành phố Puerto Princesa, tỉnh Palawan, và kéo dài 12 ngày. PHIBLEX có sự tham gia của 3.000 lính Mỹ cùng 1.000 binh sĩ từ hải quân và thủy quân lục chiến Philippines,  Inquirer  dẫn lời Trung úy Jerber Anthony Belonio cho hay.Theo Belonio, cuộc tập trận sẽ diễn ra tại nhiều địa điểm khác nhau, dọc theo bờ biển hai đảo Luzon và Palawan.  Ngoài ra, Mỹ còn điều động thêm tàu tấn công đổ bộ USS Peleliu và tàu đổ bộ USS Germantown tới tham gia tập trận."Peleliu và Germantown sẽ hỗ trợ lính Philippines và Mỹ trong các bài huấn luyện tấn công đổ bộ nhằm tăng cường khả năng phản ứng của quân đội vói những vấn đề khu vực, thảm họa nhân đạo và an ninh hàng hải cần thiết trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương", Đại sứ quán Mỹ tại Manila cho biết trong một thông báo.PHIBLEX được tổ chức thường niên, dành riêng cho hải quân và lính thủy đánh bộ của Mỹ và Philippines. Hoạt động này còn giúp tăng cường khả năng tương tác giữa hai quốc gia đồng minh, yếu tố rất quan trọng trong lúc Manila đang kỳ vọng Washington sẽ hỗ trợ quân sự trong trường hợp tranh chấp lãnh thổ diễn biến xấu.Washington và Manila hồi tháng 4 cùng ký kết một thỏa thuận quân sự tăng cường sự hiện diện của quân đội Mỹ ở Philippines, cho phép xây dựng, nâng cấp cơ sở hạ tầng, lưu trữ trang thiết bị và khí tài quốc phòng.Như Tâm