'Góa phụ trắng' huấn luyện nữ chiến binh tự sát cho ISSamantha Lewthwaite, kẻ được gọi là "góa phụ trắng", 30 tuổi,  người Anh, bị tình nghi đang huấn luyện các nữ chiến binh đánh bom tự sát cho Nhà nước Hồi giáo IS ở Syria.Phần tử khủng bố người Anh 30 tuổi này được tin rằng đã gia nhập IS hồi đầu năm nay để hỗ trợ chiến dịch của tổ chức khủng bố nguy hiểm nhất thế giới,  The Daily Star  đưa tin .  Bà mẹ bốn con đó có nhiệm vụ đào tạo và truyền kinh nghiệm cho những cô gái Anh đã cải sang đạo Hồi cùng nhiều phụ nữ da trắng khác phục vụ cho IS.Ngoài giúp huấn luyện các chiến binh tự sát, Lewthwaite, con gái của một cựu binh Anh, cũng hỗ trợ IS bằng việc tập huấn cho chúng cách khai thác truyền thông.IBTimes  dẫn nguồn tin tình báo giấu tên cho hay ,  IS có nhiều chiến binh nhưng chúng thiếu ai đó thực sự hiểu cách làm thế nào để khai thác truyền thông phương Tây và đó lại là thế mạnh của Lewthwaite. Lewthwaite cũng được cho là đã hỗ trợ IS sản xuất nhiều video chặt đầu con tin ghê rợn, trong đó có hai nhà báo Mỹ và một nhân viên cứu trợ Anh.Theo nguồn tin trên, Lewthwaite trở thành phụ nữ quyền lực nhất trong mạng lưới khủng bố của IS và được biết đến như một "người đặc biệt" hoặc "người phụ nữ quan trọng".Lewthwaite là góa phụ của Jermaine Lindsay, một trong bốn chiến binh đánh bom tự sát trên một chuyến tàu gần nhà ga King's Cross ở London năm 2005. Lewthwaite lấy tên là 'Sherafiyah' sau khi cải sang đạo Hồi năm 17 tuổi.Nhân vật quyền lực này của IS đã mất hơn hai năm để chạy trốn giới chức Anh, Mỹ và Kenya do có vai trò trong các vụ tấn công bằng bom ở Kenya năm 2011.Lewthwaite cũng bị nghi có liên quan mật thiết tới nhóm khủng bố Somalia al-Shabaab, và dính líu tới cuộc tấn công của nhóm trên ở trung tâm thương mại Westgate tại thủ phủ Nairobi của Kenya vào tháng 9 năm ngoái, làm ít nhất 67 người thiệt mạng.Tháng trước, nguồn tin từ cảnh sát Anh cho biết Lewthwaite đã phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi diện mạo nhằm tránh bị bắt. Cô ta thậm chí còn viết thơ ca ngợi Osama bin Laden trong những tài liệu trên máy tính, bị cảnh sát thu giữ ở nhà cũ của cô ta tại thành phố Mombasa, Kenya.Bình Minh