50 người chết trong bạo loạn ở Tân CươngNhà chức trách Trung Quốc hôm qua công bố con số thương vong trong bạo loạn ở Tân Cương, cho biết 50 người thiệt mạng và 50 người bị thương.Cảnh sát Tân Cương đứng bảo vệ hiện trường trong vụ tấn công khủng bố ở Urumqi hồi tháng 5. Ảnh minh họa:  Reuters.Theo trang web của chính quyền Thiên Sơn,vụ việc bắt đầu khi một vụ nổ xảy ra tại một cửa hàng ở chợ ngoài trời và hai trạm cảnh sát vào khoảng 5h sáng chủ nhật. Cảnh sát cho biết đó là một vụ tấn công khủng bố.Loạt bom giết chết 6 người ở huyện Luntai, theo  NYT.  Cảnh sát sau đó tấn công những kẻ gây bạo loạn, khiến 40 nghi phạm hoặc bị bắn hoặc tự kích bom tự sát. Bốn cảnh sát viên cũng thiệt mạng trong vụ việc này.Các quan chức cảnh sát địa phương nói rằng họ đã giải quyết tình hình một cách quyết đoán và mô tả những người bạo loạn là khủng bố.Thông tin trước đó do truyền thông nhà nước đưa ra cho biết chỉ có hai người thiệt mạng ở Luntai.Vị trí huyện Luntai ở khu tự trị Tân Cương. Đồ họa: rightnow.io.Tân Cương, vùng tự trị ở cực tây Trung Quốc giàu tài nguyên và là nơi sinh sống của tộc người Duy Ngô Nhĩ. Mâu thuẫn sắc tộc khiến nơi đây thường xuyên xảy ra các vụ bạo lực thậm chí là khủng bố. Những vụ tấn công thường nhằm vào dân thường và đã làm hơn 200 người thiệt mạng trong năm 2013.Bắc Kinh cáo buộc các nhóm "khủng bố" muốn tìm kiếm độc lập cho khu vực gây ra tình trạng bạo lực. Tuy nhiên, những nhóm người Duy Ngô Nhĩ sống lưu vong và nhà hoạt động nhân quyền cho rằng chính sách đàn áp văn hóa và tôn giáo của chính quyền mới là nguyên nhân gây ra bất ổn.Ánh Dương