Vận động viên Triều Tiên thương nhớ Kim Jong-unNhớ nhà, các vận động viên Triều Tiên đang thi đấu tại Á vận hội tổ chức một buổi tụ họp đặc biệt để bày tỏ tình cảm với nhà lãnh đạo Kim Jong-un, sau khi truyền thông nước này đưa tin ông Kim bị ốm.Hãng thông tấn trung ương  KCNA  đưa tin buổi gặp mặt diễn ra hôm 27/9 là dịp để các thành viên trong đoàn thể thao Triều Tiên hát và đọc những bài thơ ca ngợi nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Tại buổi gặp được gọi là "đêm thương nhớ lãnh tụ kính yêu Kim Jong-un", Bộ trưởng Thể thao Kim Yong Hun cho biết dù chỉ xa nhà ít lâu nhưng "tâm trí của tất cả các thành viên trong đoàn đều hướng về nhà lãnh đạo Kim dù thức hay ngủ".Trong số nhiều bài hát chọn lọc họ thể hiện có ca câu "chúng tôi không thể sống được nếu thiếu người" và "những tình cảm ấm áp". Theo  KCNA , những ca khúc đó phản ánh sự "thống nhất một lòng" của tất cả người Triều Tiên cùng chung "mối quan hệ máu thịt không thể xa rời" với ông Kim.Ngoài hát, một vận động viên cũng đọc bài thơ nhắc tới ông Kim khiến tất cả những người tới dự "xúc động không muốn rời".Triều Tiên gửi đoàn gồm 273 thành viên tới Á vận hội tại thành phố cảng Incheon của Hàn Quốc,  AP  cho biết. Tại đấu trường thể thao châu lục, các vận động viên của đất nước bí ẩn nhất thế giới đã đạt nhiều thành tích tốt, trong đó có vài kỷ lục thế giới ở môn cử tạ và huy chương vàng ở môn bắn súng.Tại đại hội thể thao châu Á, đoàn Triều Tiên có cơ hội thể hiện sự sùng kính lãnh đạo có một không hai của mình ngay trên đất Hàn Quốc. Sau mỗi lần nhận huy chương, các vận động viên lại không quên dành phần thưởng ấy cho ông Kim Jong-un và bày tỏ biết ơn vì sự quan tâm cũng như hỗ trợ của "nhà lãnh đạo kính yêu".Cuối tuần trước, truyền thông Triều Tiên cho biết ông Kim Jong-un bị mệt mỏi suy nhược nên không tham dự một phiên họp của quốc hội. Phiên  họp này chính thức phê chuẩn việc bổ nhiệm ông Hwang Pyong So làm phó Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng đầy quyền lực của Triều Tiên, thay ông Choe Ryong Hae.Bình Minh