'Xe tăng bay' Nga sóng đôi phóng rocket trả đũa phiến quân SyriaKhông quân Nga tăng cường không kích nhằm vào khu vực trú ẩn của nhóm phiến quân từng nã pháo vào căn cứ của Moscow ở Syria.Không quân Nga ngày 16/1 tiếp tục không kích nhằm vào các nhóm phiến quân Hồi giáo cố thủ ở khu vực phía tây bắc Syria, theo  Almasdar News .Video được công bố cho thấy hai chiếc cường kích Su-25 của Nga quần thảo và phóng rocket vào mục tiêu của phiến quân ở các thị trấn Al-Halbeh và Al-Tah, thuộc tỉnh Idlib. Đây  cũng là nơi trú ẩn của nhóm phiến quân thực hiện cuộc pháo kích vào căn cứ không quân Hmeymim của Nga ngày 31/12/2017 khiến khiến hai binh sĩ nước này thiệt mạng.Cường kích Su-25 được thiết kế chuyên thực hiện các nhiệm vụ yểm trợ hỏa lực tầm gần từ trên không. Để chống lại hỏa lực phòng không đối phương, Su-25 có buồng lái được bọc thép. Máy bay trang bị hệ thống định vị vệ tinh Glonass, hệ thống kiểm soát hỏa lực cho phép sử dụng các loại bom đạn dẫn đường chính xác.Được mệnh danh là "xe tăng bay", Su-25 được trang bị pháo 30 mm Gryazev-Shipunov cùng cơ số đạn 250 viên để tiêu diệt bộ binh và xe tăng địch trên mặt đất. Ngoài ra, nó còn có 11 giá treo vũ khí, mang được tổng cộng 4,4 tấn bom đạn, trong đó có tên lửa không đối đất Kh-25ML và tên lửa không đối không Molniya R-60.Nga bắt đầu chiến dịch quân sự tại Syria vào cuối tháng 9/2015. Với sự yểm trợ của lực lượng không quân Nga, quân đội Syria đã giải phóng 98% lãnh thổ khỏi các nhóm khủng bố trong vòng hai năm qua.Dù rút một phần lực lượng khỏi Syria, Nga vẫn duy trì sự hiện diện lâu dài tại hai căn cứ là cảng Tartus và sân bay Hmeymim để thực hiện các sứ mệnh quốc tế trong tương lai.Nguyễn Hoàng