Pháp tưởng niệm con tin bị phiến quân chặt đầuHàng trăm người hôm qua tập trung về một ngôi làng nhỏ ở miền nam Pháp để tưởng niệm Herve Gourdel, hướng dẫn viên leo núi vừa bị nhóm phiến quân Hồi giáo Algeria chặt đầu.Ngoài gia đình và bạn bè của Gourdel, buổi lễ tưởng niệm còn có sự tham dự của nhiều chính trị gia địa phương. Họ đi thành hàng dài trong im lặng qua ngôi làng ở vùng St. Martin Vesubie, miền nam nước Pháp."Rất nhiều người tới đây để bày tỏ cảm giác khó hiểu, sự tức giận của họ trước hành động man rợ của nhóm khủng bố", Eric Ciotti, một thành viên trong Quốc hội Pháp, nói.Gourdel, 55 tuổi, bị nhóm phiến quân Jund al-Khilafa, tương tự như Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Trung Đông, bắt cóc hôm 21/9 khi đang leo núi ở Algeria. Nhóm này yêu cầu Pháp ngừng không kích nhằm vào IS ở Iraq và đã chặt đầu con tin khi Paris không làm theo. Đoạn video hành quyết được Jund al-Khilafa đang tải hôm 24/9 với những hình ảnh tương tự như cách IS cắt đầu hai nhà báo Mỹ James Foley và Steven Sotloff.Video  Pháp tưởng niệm con tin bị phiến quân chặt đầuNhư Tâm  (Video:  Ruptly TV )