Thủ lĩnh nhóm Khorasan có thể đã bị Mỹ tiêu diệtMuhsin al-Fadhli, thủ lĩnh của Khorasan, nhóm khủng bố đang âm mưu tấn công nước Mỹ, có thể đã bị tiêu diệt trong chiến dịch không kích của Washington ở Syria.Reuters  dẫn một quan chức quân sự Mỹ giấu tên cho hay al-Fadhli thiệt mạng khi các trại huấn luyện của Khorasan, nhóm phiến quân tách ra từ al-Qaeda, ở vùng ngoại ô Aleppo, phía bắc Syria, bị tấn công.“Chúng tôi tin y đã chết”, quan chức trên nói.Al-Fadhli, 33 tuổi, là một chiến binh lâu năm của al-Qaeda và là một trong số ít kẻ thuộc nội bộ của Osama bin Laden được biết trước về kế hoạch khủng bố ngày 11/9/2001. Y được cho là đã trốn sang Iran khi Mỹ đưa quân đến Afghanistan sau vụ việc.Năm 2012, Bộ Ngoại giao Mỹ xác định al-Fadhli đang cầm đầu chi nhánh al-Qaeda ở Iran và treo thưởng 7 triệu USD cho ai tiết lộ thông tin về nơi trú ẩn của y.Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Mỹ cho hay, mức độ thiệt hại mà chiến dịch không kích vừa qua gây ra cho Khorasan đang được đánh giá và hiện họ chưa thể xác nhận về cái chết của Fadhli hay bất kỳ thủ lĩnh nào của nhóm này.“Chúng tôi không có nhân lực trên bộ để xác minh vì thế chúng tôi đang tiếp tục đánh giá”, phát ngôn viên Steve Warren nói.Phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest cũng không xác nhận thông tin liên quan đến Fadhli. “Những dấu hiệu ban đầu cho thấy các cuộc không kích đã có hiệu quả”, ông nói.Một nguồn tin cho hay, máy bay Mỹ đã thả “hàng tấn” bom xuống những gì nước này tin là căn cứ chính của Khorasan. Trong khi đó, một số quan chức lo ngại rằng sau những thông tin trên báo chí Mỹ, nhóm này có thể đã di chuyển lực lượng và vũ khí ra khỏi khu vực này.Khorasan được cho là đang lên kế hoạch dùng các chiến binh phương Tây để tấn công chính quốc gia của họ bằng vật liệu nổ giấu trong các thiết bị điện tử hoặc quần áo.Dù chỉ mới được nhắc đến tuần trước, khi chiến dịch không kích ở Syria sắp diễn ra, tình báo Mỹ thực tế đã theo dõi Khorasan hơn một thập kỷ qua. Cựu tổng thống George W. Bush từng đề cập đến tên của thủ lĩnh nhóm này năm 2005 sau vụ đánh bom vào một tàu chở dầu Pháp năm 2002 ngoài khơi Yemen.Anh Ngọc