Mỹ bác tin dân thường thiệt mạng do không kích SyriaLầu Năm Góc tuyên bố chưa có bằng chứng "đáng tin cậy" chứng minh dân thường thiệt mạng trong các cuộc không kích của Mỹ và đồng minh ở Syria, nhưng sẽ điều tra về báo cáo này. "Chúng tôi nhận thức được một số báo cáo cho rằng có thể đã có dân thường thiệt mạng và chúng tôi đang xem xét điều đó",  AFP  dẫn lời phó Đô đốc John Kirby, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, hôm qua nói."Tuy nhiên, tôi muốn nói thêm một cách hoàn toàn minh bạch rằng, chúng tôi không có báo cáo đáng tin cậy nào thông qua các kênh tác chiến chứng minh những cáo buộc đó", ông Kirby nói thêm.Ông Kirby cho biết các cuộc ném bom được định vị cẩn thận để tránh làm dân thường thiệt mạng, nhưng không có lính Mỹ nào ở trên bộ để đánh giá thiệt hại của cuộc không kích, vì vậy quân đội nước này sẽ phải mất thêm thời gian để xác nhận số dân thường thương vong.Đại tá Steve Warren, phát ngôn viên khác của Lầu Năm Góc, cũng cho rằng dù quân đội đang thu thập thông tin tình báo, những bức ảnh trước và sau vụ không kích nhằm vào phiến quân Nhà nước Hồi giáo cho thấy không có dân thường thiệt mạng.Khi được hỏi liệu những đoạn video trên mạng xã hội cho thấy cảnh dân thường mắc kẹt dưới đống đổ nát có phải là giả hay không, ông Warren trả lời là "Có". "Chúng tôi đi đến kết luận đó bằng cách đánh giá thiệt hại của cuộc chiến cho tới nay",  RT  dẫn lời ông Warren nói thêm.Cơ quan Giám sát nhân quyền Syria có trụ sở tại Anh và các nhà hoạt động tại Syria cho biết một số dân thường thiệt mạng trong vụ không kích hôm 24/9, có thể là vợ và con của phiến quân. Mỹ cùng các nước đồng minh Arab hôm 23/9 lần đầu không kích phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở Syria, phá hủy nhiều căn cứ của nhóm này.Trọng Giáp