Sống sót 8 ngày trên biển sau khi tàu chìmMột ngư dân Mexico vừa được giải cứu trong tình trạng đói, khát và cháy nắng suốt 8 ngày lênh đênh trên biển trong một chiếc hộp nhựa sau khi thuyền của anh bị đắm.Ngư dân Raymundo Rodriguez Noyola, 43 tuổi, được tìm thấy trong tình trạng cơ thể bị cháy nắng và lả đi vì đói, khát tại vị trí cách thành phố Acapulco,  bang Guerrero,  10 km. Trông thấy có thuyền, người đàn ông này đã dùng hết sức lực cuối cùng vừa hét vừa vẫy ra hiệu.Khi thuyền tới nơi, Raymundo đang đứng trong chiếc hộp nhựa hình vuông, màu xanh. Nhờ nó, anh mới nổi trên mặt biển. Lúc được đưa lên thuyền, Raymundo vẫn cầm chặt trong tay xác một con chim hải âu, thức ăn giúp anh sống sót suốt hơn một tuần lênh đênh trên biển. Raymundo nằm bệt xuống thuyền và nói mê sảng. Video giải cứu Raymundo được một thành viên thuyền cứu hộ quay lại bằng điện thoại.Hành trình kinh hoàng của Raymundo bắt đầu khi anh đi vào vùng biển có bão. Cơn bão phá hủy con tàu của Raymundo và cướp đi sinh mạng của một ngư dân khác đi cùng anh. May mắn sống sót, Raymundo phát hiện thấy chiếc hộp nhựa và đã cố gắng leo vào bên trong,  Mirror  đưa tin.Roberto Odis Vazquez, thuyền trưởng thuyền cứu hộ, cho biết: "Anh ấy mê sảng nên chúng tôi phải đưa nạn nhân về bờ ngay lập tức. Raymundo bị mất nước và cháy nắng".Theo cảnh sát bảo vệ bờ biển, ngư dân trên đã bấp chấp những cảnh báo của cơ quan chức năng về biển động và bão vì tin rằng có thể đánh được nhiều cá hơn khi thời tiết xấu.Giải cứu ngư dân lênh đênh trên biển suốt 8 ngàyBình Minh