Ngày thứ hai không kích, Mỹ chặn IS ở biên giới Syria và IraqMỹ và đồng minh đã thực hiện các cuộc tấn công dồn dập vào các cơ sở của phiến quân Hồi giáo (IS) ở gần biên giới Syria với Iraq và Thổ Nhĩ Kỳ.Lực lượng không quân do Mỹ dẫn đầu ngày 24/9 thực hiện ít nhất 13 cuộc không kích nữa vào các mục tiêu của IS ở biên giới với Iraq,  Reuters  dẫn tin từ Tổ chức Theo dõi Nhân quyền Syria (TCTDNQS) cho biết.Theo Rami Abdulrahman, người đứng đầu tổ chức này, các cuộc không kích mới nhắm vào thị trấn Albu Kamal và các khu vực lân cận. Albu Kamal là một trong những điểm biên giới quan trọng nhất giữa Syria và Iraq, cũng là địa điểm IS muốn xóa bỏ (ranh giới) sau khi giành được quyền kiểm soát lãnh thổ của hai nước và tuyên bố nhà nước Hồi giáo.Albu Kamal cũng nối thủ phủ của IS là Raqqa với tiền tuyến chiến lược ở đông Iraq và khu vực IS chiếm giữ ở thung lũng  Euphrates dẫn tới  phía tây và nam ngoại ô Baghdad.  Ngăn chặn IS vượt qua biên giới đến Thung lũng Euphrates có thể là mục tiêu chiến lược ban đầu của liên quân Mỹ và đồng minh, hướng tới đánh bại IS ở hai bên dọc đường biên. Khu vực quanh Albu Kamal cũng là điểm trọng tâm bắn phá của Mỹ trong ngày hôm qua, ước tính có khoảng 22 cuộc không kích ở khu vực này.  Một phát ngôn viên của quân đội Mỹ cho biết, các cuộc không kích từ hôm 23/9 "mới chỉ là bắt đầu".Sau các cuộc không kích của Mỹ, Mặt trận Nusra, liên quan mật thiết đến nhóm khủng bố Khorasan phải di dời căn cứ ở khu vực Idlib ở tây bắc Syria. Một nhóm khác là Ahrar al-Sham cũng yêu cầu quân lính sơ tán.Phía biên giới với Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ cũng mở các cuộc không kích mới nhắm vào IS, theo  BBC . Các nhà hoạt động xã hội cho biết các cuộc không kích diễn ra ở thị trấn Kobane, nơi IS vừa chiếm giữ trong vài ngày qua và giao tranh dữ dội với phiến quân người Kurd.  Các nhân chứng cho biết họ thấy hai máy bay quân sự tiến vào Syria từ Thổ Nhĩ Kỳ nhưng các quan chức Thổ phủ nhận liên quan.Trong khi đó, Mỹ và các nước đồng minh chưa xác nhận các cuộc tấn công ở Kobane.  Một quan chức cấp cao của quân đội người Kurd cho biết IS đang tăng cường lực lượng sau các cuộc không kích, đưa thêm chiến binh và xe tăng tới ngoại ô Kobane.  Quân đội Mỹ cho biết, ngày 24/9 họ thực hiện không kích cả ở Syria và Iraq, phá hủy nhiều phương tiện và kho vũ khí của IS. Mỹ thực hiện gần 200 cuộc không kích ở Iraq kể từ tháng 8 đến nay.Quốc hội Anh cùng ngày thảo luận về khả năng có tham gia các cuộc không kích cùng Mỹ hay không. Chính phủ Hà Lan cũng cân nhắc hành động quân sự và sẽ họp đặc biệt để thảo luận việc triển khai chiến đấu cơ F-16.  Phát ngôn viên Lầu Năm Góc John Kirby cho biết, cuộc chiến chống lại IS có thể kéo dài đến vài năm.Khánh Lynh