Ông Clinton lỡ lời để lộ giới tính cháu ngoạiÔng Bill Clinton, cựu tổng thống thứ 42 của Mỹ, được cho là vô tình tiết lộ giới tính của cháu ngoại sắp chào đời trong một cuộc phỏng vấn truyền hình hôm 24/9.Là khách mời của chương trình  Good Morning America , ông Clinton được hỏi về những suy nghĩ của mình khi sắp trở thành ông ngoại. Ông bày tỏ muốn "cháu trai" nhìn thế giới bằng lòng tôn trọng, nhưng nhanh chóng sửa lại thành "hoặc cháu gái".Theo  NY Daily News , người dẫn chương trình George Stephanopoulos sau đó hỏi khách mời của mình rằng có tin gì mới để thông báo không. Cựu tổng thống khăng khăng không biết giới tính của cháu, đồng thời khen ngợi vợ chồng con gái vì "không muốn biết" đứa con đầu lòng giống bố hay giống mẹ trước khi bé chào đời.Ông tỏ ra rất hứng thú với sự ra đời của đứa cháu ngoại đầu tiên. "Thỉnh thoảng, tôi còn cảm thấy như chính mình đang đau đẻ", ông Clinton từng chia sẻ trong chương trình  Entertainment Tonight .Gia đình Clinton chưa thông báo ngày Chelsea sinh em bé, nhưng cựu tổng thống Mỹ nói với  CNN  rằng mong có cháu vào ngày 1/10 tới. Ông ngoại Clinton cũng cho hay, cả gia đình ông đang "mong em bé". Hồi tháng 4, Chelsea cho biết cô đang chờ đón đứa con với chồng, Marc Mezvinsky.Theo  AFP,  khi đến tham dự cuộc họp Sáng kiến Toàn cầu Clinton hôm 23/9, Tổng thống Obama nói vui về nỗi lo tắc đường của người dân New York khi có nhiều đoàn xe tham dự cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đang diễn ra."Tôi vừa thảo luận với ông Clinton, nếu Chelsea chuẩn bị sinh khi tôi đang nói ở đây, cô ấy có thể dùng đoàn xe hộ tống của tôi và sẽ vượt qua được đoạn đường tắc", ông Obama nói, khiến khán phòng rộ lên những tiếng cười.Bình Minh