Phù dâu lội bùn tưởng nhớ cô dâu đã mấtKhông còn cơ hội mặc váy cưới sau khi qua đời vì tai nạn ôtô, Shannon Hall, 24 tuổi ở bang Wisconsin, Mỹ, được người thân nhớ đến bằng một cuộc đua trên bùn.Shannon qua đời hồi đầu tháng này khi ngày cưới của cô đã cận kề. Hôm 20/9, các anh chị em của Shannon cùng tham gia trò chơi vượt chướng ngại vật 5 km trên bùn ở thị trấn Marshfield để tưởng nhớ tới cô. Bốn chị em ruột của Shannon đều mặc váy phù dâu và lội xuống bùn.Trước tại nạn, Shannon và bạn trai lên kế hoạch tổ chức đám cưới vào hôm 4/10."Shannon là một cô gái thích vui vẻ. Giờ thì em ấy ra đi rồi, chúng tôi sẽ chẳng còn cơ hội mặc váy phù dâu vào ngày 4/10 nữa. Chúng tôi nghĩ đây sẽ là cách hoàn hảo để nhớ tới Shannon",  NY Daily News  dẫn lời chị gái Angela Guralski của cô dâu xấu số trên chia sẻ.Trong lúc cuộc đua diễn ra, hôn phu của Shannon, Justin Cyzan, chịu trách nhiệm chụp ảnh cho mọi người. Justin cũng đang hồi phục sau tai nạn. Trong ngày cưới tới đây, chú rể, bạn thân của hai người cùng gia đình sẽ đốt pháo hoa, thắp lồng đèn, hoạt động vốn được dự định để chúc mừng đám cưới.Phù dâu lội bùn tưởng nhớ cô dâu xấu sốBình Minh  (Video:  YouTube )