Nhân viên đốt đài kiểm soát không lưu, 700 chuyến bay bị hủyMột nhân viên vừa cố tình đốt đài kiểm soát không lưu ở ngoại ô thành phố Chicago, Mỹ, làm hai sân bay quốc tế tê liệt và ít nhất 700 chuyến bay bị hủy. Theo  AP , vụ hỏa hoạn xảy ra rạng sáng nay tại đài kiểm soát không lưu thành phố Aurora, bang Illinois, cách trung tâm Chicago hơn 60 km về phía tây. Từ 15 tới 30 nhân viên tại trung tâm phải sơ tán.Đội cứu hộ phát hiện một người đàn ông trong tầng hầm với những vết thương do người này tự gây ra và đưa ông ta tới bệnh viện.  Cảnh sát cho biết người này cố tình gây hỏa hoạn và là một nhân viên hợp đồng của Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA). Tuy nhiên,  Chicago Tribune  dẫn lời ông Gregory Thomas, cảnh sát trưởng khu vực Aurora, cho biết đây "không phải là hành động khủng bố".Vụ cháy làm tất cả các chuyến bay đến và đi khỏi hai sân bay O'Hare và Midway ở Chicago bị hủy. Tính đến 10 giờ sáng, hơn 700 chuyến bay bị hủy và gần 600 chuyến bị hoãn. Southwest Airlines nói với các hành khách tại sân bay Midway rằng tất cả các chuyến của hãng bị hủy tới trưa.Chicago là một trạm trung chuyển lớn của các chuyến bay khắp nước Mỹ, và sân bay quốc tế O'Hare là trung tâm lớn của nhiều hãng hàng không.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI),  Cơ quan quản lý Chất nổ, Vũ khí, Rượu và Thuốc lá của Mỹ (ATF) cùng cảnh sát địa phương, sở cứu hỏa đang điều tra vụ việc.Video: Truyền hình Mỹ đưa tin nóng về vụ cháy trạm kiểm soát không lưuTrọng Giáp  (Video:  CBS )