Phiến quân Hồi giáo Algeria chặt đầu con tin người PhápNhóm phiến quân Hồi giáo ở Algeria vừa công bố đoạn video hành quyết con tin người Pháp Herve Gourde với lý do trả đũa sự ủng hộ của Paris trong chiến dịch tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Quan chức Tình báo SITE cho biết, các phiến quân Jund al-Khilafah  tại Algeria vừa công bố đoạn băng video nói rằng con tin người Pháp Herve  Gourdel đã bị giết hại, theo  Reuters .  Đây là nhóm vũ trang đã cam kết trung thành với Nhà nước Hồi giáo (IS).Ông Gourdel, 55 tuổi,  một người hướng dẫn leo núi đến từ Nice,  bị bắt ở khu vực Kabylie phía đông bắc Algeria hôm 21/9,  chỉ sau một ngày đặt chân đến đây.Trong đoạn video do phiến quân công bố hôm 23/9, ông Gourdel nói:  "Tôi đang nằm trong tay Jund al-Khilifa, một nhóm có vũ trang của Algeria. Nhóm này yêu cầu tôi đề nghị ông (Tổng thống Pháp Francois Hollande) không can thiệp vào Iraq. Họ đang giữ tôi làm con tin và tôi đề nghị ngài Tổng thống làm mọi điều để tôi thoát khỏi tình cảnh tồi tệ này và tôi cảm ơn ngài".  Nhóm phiến quân này trước đó đặt thời hạn cho chính phủ Pháp 24 giờ đồng hồ để chấm dứt không kích vào Iraq.Chính phủ Pháp hiện chưa phản hồi gì về cái chết của ông Gourdel. H ôm 19/9 Pháp thực hiện cuộc không kích ở Iraq và phá hủy một kho hậu cần của IS. Với cuộc tấn công này, Pháp trở thành nước đầu tiên công khai tham gia chiến dịch không kích chống phiến quân của Mỹ.Vụ hành quyết ông Gourdel diễn ra trong bối cảnh Mỹ và các nước đồng minh đang khẩn trương tiến hành chiến dịch không kích nhắm vào IS tại Syria và Iraq.Khánh Lynh