Cuộc sống dưới bóng cờ đen của Nhà nước Hồi giáoỞ Raqqah, sào huyệt của Nhà nước Hồi giáo tự xưng, các cuộc hành hình diễn ra hằng ngày ở nơi công cộng; dân chúng hứng chịu bom đạn nhiều đến mức họ cảm thấy thà thỏa hiệp với thần chết để có thể tống khứ IS khỏi thành  phố. Sinh viên Abu Abrahim Raqqawi, vừa chạy khỏi Raqqa, miền đông Syria, chia sẻ với Sky News về cuộc sống bên trong thành phố do IS kiểm soát vừa bị Mỹ cùng đồng minh oanh tạc hôm 23/9. Abu dùng tên giả, được lén đưa ra khỏi Raqqa cách đây hai tuần nhưng hiện vẫn duy trì thường xuyên liên lạc với hơn chục nhà hoạt động ngầm khác trong thành phố.Theo Abu, ở Raqqa trẻ em được huấn luyện để trở thành các chiến binh hoặc liên lạc viên và chỉ điểm của tổ chức Nhà nước Hồi giáo. "Họ (IS) cho thanh niên tuổi từ 16 đến 18 tiền và đổi lại, những người trẻ ấy "chỉ điểm" cho chúng ai đang nói xấu IS."Có một khu trại đặc biệt cho những đứa trẻ dưới 16 tuổi. Các em bị bắt cóc khỏi nhà. IS biến bọn trẻ thành bom hẹn giờ",  Sky News  dẫn lời Abu cho biết.Hôm 23/9, Mỹ cùng đồng minh tiến hành không kích nhằm vào IS ở Syria. Abu cho rằng nhiều thành viên của tổ chức khủng bố này ở thành phố Raqqa bị chết sau khi rocket nã trúng vào trung tâm truyền thông cùng một bệnh viện riêng biệt dành cho các binh lính IS.Cuộc tấn công trên khiến nhiều sào huyệt của IS tan tành, tuy nhiên việc đó cũng mang lại cảm xúc lẫn lộn cho người dân ở đây."Một vài người tức giận vì thành phố đang bị phá hủy, trong khi nhiều người khác chấp nhận thỏa hiệp với Thần Chết để tống khứ IS. Số khác cảm thấy nếu Mỹ quan tâm tới người dân ở đây, Tổng thống Obama đã phải hành động khi người đồng cấp Assad vượt ra ranh giới đỏ", Abu cho nói, nhắc đến nghi án sử dụng vũ khí hóa học ở Syria năm ngoái.Abu kể đã có rất nhiều cuộc hành hình, cả bí mật và công khai, đặc biệt là sau bài thuyết giáo vào mỗi thứ sáu. Phiến binh IS xử tử người dân bằng cách đóng đinh vào chữ thập, chặt đầu hay những hình thức tương tự. Abu cũng cung cấp nhiều hình ảnh minh chứng cho việc đó. Có cả những bức hình chụp trẻ em Syria đang xem các nạn nhân bị hành hình ghê rợn.Hiện tại không có bệnh viện nào ở thành phố Raqqa. Khi một cuộc không kích xảy ra (trước đó là từ các lực lượng của Tổng thống Assad), người bị thương được đưa tới nhiều bệnh viện nhỏ thiếu trang thiết bị trong những ngôi nhà."Người dân đang hấp hối trên đường, trong khi IS có riêng bệnh viện của mình nhưng chúng không cho phép dân thường vào đây", Abu nói.Các trường học ở Raqqa đều đã đóng cửa và nhiều gia đình buộc phải đi kiếm thực phẩm. Cựu nam sinh trên cũng xác nhận, các chiến binh IS chiếm nhà của dân thường làm chỗ ở cho các tay súng người nước ngoài. Vấn đề lớn nhất hiện nay là thuốc men và bệnh viện."Tôi nghĩ nếu phương Tây muốn làm điều gì đó để hất cẳng IS ra khỏi Syria thì họ phải đánh bom chế độ Assad. Nếu chế độ này sụp đổ, IS sẽ ra khỏi Syria vì Quân đội Syria Tự do FSA và tất cả những tay súng sẽ chỉ chống lại IS mà thôi, không phải đối phó với cả IS và chính quyền Assad", Abu nói.Bạn bè của Abu ở Raqqa đang quay phim, chụp ảnh và đăng lên Facebook mang tên "Raqqa đang bị giết một cách âm thầm". Một thành viên của nhóm này đã bị IS giết khi việc làm trên bị phát hiện. Dù bị tra tấn nhưng người đó không tiết lộ tên của những đồng đội khác.Bình Minh