Mỹ không kích các nhà máy lọc dầu ở SyriaLực lượng Mỹ và đồng minh hôm qua không kích các nhà máy lọc dầu ở đông Syria, nơi được coi là nguồn thu chính của Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Cuộc không kích mới nhất của Mỹ và các nước đồng minh đánh vào 12 mục tiêu ở Syria, nơi  Nhà nước Hồi giáo ( IS) kiểm soát các nhà máy lọc dầu quy mô nhỏ, theo  AFP ."Có 12 mục tiêu mà chúng tôi gọi là các nhà máy lọc dầu tiêu chuẩn. Chúng bị các tên lửa dẫn đường chính xác tấn công. Thực tế có nhiều máy bay của liên quân hơn trong nhiệm vụ đặc biệt này", phát ngôn viên Lầu Năm Góc John Kirby nới với  CNN .Các quan chức Mỹ cho biết các nhà máy này mỗi ngày có thể đem lại nguồn thu khoảng hai triệu USD cho các phiến quân. Đây là các nhà máy lọc dầu được thiết kế sẵn trước khi lắp đặt nên hoạt động rất nhanh chóng và hiệu quả.Cùng với máy bay và các tên lửa của Mỹ, Arab Saudi, Bahrain, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất và Jordan cùng tham gia chiến dịch không kích ở Syria. Bỉ và Hà Lan cam kết phái 6 máy bay ném bom F-16 tới Iraq.  Hà Lan cũng sẽ triển khai 250 lính và 130 huấn luyện viên tới Iraq. A nh sẽ quyết định có tham gia không kích Iraq hay không trong cuộc họp quốc hội ngày mai.Khánh Lynh