Triều Tiên chỉ trích tổng thống Hàn Quốc 'phát biểu ngớ ngẩn'Triều Tiên lên án tổng thống Hàn Quốc vì bình luận không thay đổi lệnh trừng phạt Bình Nhưỡng, gọi đây là "những từ ngớ ngẩn, khó chịu".Trong cuộc họp báo ngày 10/1, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cảm ơn Mỹ vì phần nào giúp đối thoại Hàn - Triều diễn ra. Ông cho biết Hàn Quốc sẽ sánh kịp áp lực và lệnh trừng phạt của cộng đồng quốc tế cho đến khi vấn đề hạt nhân Triều Tiên được giải quyết."Chúng tôi không bao giờ có thể bỏ qua bình luận từ nhà lãnh đạo Hàn Quốc, xúc phạm chúng tôi, công khai thể hiện ác ý vào thời điểm hai miền vừa có bước đi đầu tiên để cải thiện quan hệ",  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay cho biết trong bài bình luận "Hành vi không phù hợp dội nước lạnh vào đối thoại".Theo tờ báo, từng từ ông Moon nói ra "đều thể hiện ý định cố làm vừa lòng Mỹ" và chúng là "những từ ngu ngốc, khó chịu"."Nhà chức trách Hàn Quốc không nên có phán quyết sai. Chúng tôi nỗ lực để quan hệ hai miền tốt đẹp hơn nhưng không bỏ qua những hành động cản trở tiến trình này", tờ báo viết.Bài bình luận được đưa ra trong bối cảnh Hàn Quốc và Triều Tiên chuẩn bị tổ chức đàm phán cấp thứ trưởng về thế vận hội mùa đông cùng các vấn đề liên quan trong hôm nay.Triều Tiên và Hàn Quốc nối lại đối thoại hôm 9/1, lần đầu tiên sau hơn hai năm. Triều Tiên đồng ý cử một đoàn vận động viên tới Hàn Quốc dự thế vận hội, kéo dài từ ngày 9 đến 25/2, và tổ chức đối thoại quân sự với Seoul để giảm căng thẳng.Như Tâm