Công dân Mỹ kể lại cuộc sống trong nhà tù Triều TiênMatthew Miller, người bị Triều Tiên kết án lao động khổ sai, cho biết anh phải đào đất ngoài đồng 8 giờ mỗi ngày và sống tách biệt nhưng tình hình sức khỏe vẫn ổn định."Cuộc sống trong tù là 8 giờ làm việc mỗi ngày. Phần lớn đó là hoạt động nông nghiệp như làm đất, đào bới xung quanh",  AP  dẫn lời Miller, 24 tuổi, cho biết trong cuộc nói chuyện ngắn với phóng viên tại một khách sạn ở Bình Nhưỡng, khi anh được phép gọi điện cho gia đình. "Ngoài ra, cuộc sống khá tách biệt, không có liên lạc với bất kỳ ai. Tuy nhiên, sức khỏe tôi vẫn tốt, không bị ốm hay bị thương".Hình ảnh ghi lại trong đoạn video cho thấy Miller mặc đồng phục tù nhân màu xám và đội mũ. Anh ngồi gọi điện thoại dưới sự giám sát của một bảo vệ. Các quan chức Triều Tiên nói Miller nói chuyện với cha nhưng không cho phép phóng viên đến gần.Miller, đến từ bang California, còn đưa ra một số lá thư từng viết để xin giúp đỡ từ những người quyền lực trong chính quyền Mỹ như Đệ nhất phu nhân Michelle Obama, Ngoại trưởng John Kerry và cựu ngoại trưởng Hillary Clinton. Anh bị bắt hồi tháng 4, sau khi Bình Nhưỡng buộc tội tự xé rách visa và đưa ra yêu cầu tị nạn.Phiên xử Miller diễn ra hôm 14/9 và anh bị Tòa án Tối cao Triều Tiên kết án 6 năm lao động khổ sai vì "có hành động thù địch với Bình Nhưỡng khi tiến vào lãnh thổ Triều Tiên dưới vỏ bọc một khách du lịch". Ngoài Miller, Triều Tiên còn đang giữ hai con tin người Mỹ khác là Jeffrey Fowle và Kenneth Bae.Fowle, đến từ bang Ohio, bị bắt tại Bình Nhưỡng hồi tháng 5 với cáo buộc bỏ lại một cuốn kinh thánh tại khách sạn. Hiện Triều Tiên chưa công bố ngày xét xử người đàn ông 56 tuổi này. Trong khi đó, Bae là một nhà truyền giáo người Mỹ gốc Hàn đang phải thực thi bản án 15 năm lao động khổ sai tại một trại giam bên ngoài thủ đô Bình Nhưỡng vì tội "âm mưu lật đổ chính phủ Triều Tiên".Video Matthew Miller kể lại cuộc sống trong nhà tù Triều TiênNhư Tâm  (Video:  AP )