Phiến quân Hồi giáo tiếp tục tấn công, bất chấp tên lửa MỹCác phiến quân của Nhà nước Hồi giáo đáp trả các cuộc không kích của Mỹ bằng cách tăng cường tấn công vào phía bắc Syria, nơi hàng trăm nghìn người đã bỏ nhà cửa chạy trốn sang nước khác.Người Kurd ở Syria cho hay, IS đã tiến quân vào thị trấn phía bắc Kobani, bất chấp việc hàng chục phiến quân của tổ chức này bị tiêu diệt trong các đợt không kích những ngày qua của Mỹ. Điều này cho thấy khó khăn mà Washington đang phải đối mặt khi thiếu đồng minh quân sự đủ mạnh ở trên bộ."Những cuộc không kích này không quan trọng. Chúng tôi cần binh sĩ trên bộ", Hamed, một người Kurd chạy sang Thổ Nhĩ Kỳ tị nạn, nói.Mazlum Bergaden, một giáo viên ở Kobani vừa vượt biên hôm qua cùng gia đình, cho hay hai trong số các anh trai của anh đã bị IS bắt giữ."Tình hình rất tồi tệ. Sau khi sát hại mọi người, chúng đốt làng mạc. Khi chúng chiếm làng nào chúng đều chặt đầu một người để cảnh cáo những người khác", Bergaden nói. "Chúng đang âm mưu xóa bỏ văn hóa của chúng tôi, tiêu diệt quốc gia của chúng tôi".Gần 140.000 người Kurd ở Syria đã tháo chạy sang Thổ Nhĩ Kỳ từ tuần trước, tạo nên làn sóng di cư nhanh nhất trong cuộc nội chiến ba năm ở đây.Một nguồn tin từ bên trong IS, trao đổi với  Reuters  qua tin nhắn trực tuyến, cho biết nhóm này đã chiếm nhiều ngôi làng ở tây Kobani. Những hình ảnh đăng trên Youtube cho thấy dường như các phiến quân sử dụng nhiều vũ khí, trong đó có đạn pháo, khi đối đầu với các lực lượng người Kurd ở gần Kobani. Những kẻ cực đoan giương cao lá cờ màu đen sau khi xé toạch một lá cờ của người Kurd.Một quan chức Thổ Nhĩ kỳ cho hay tốc độ tiến công của IS cách đây ba ngày rất nhanh, nhưng sau đó chậm lại do các cuộc không kích của Mỹ.Tuy nhiên, Ocalan Iso, phó thủ lĩnh nhóm người Kurd bảo vệ Kobani, cho biết có thêm nhiều phiến quân và xe tăng xuất hiện trong vùng này kể từ khi liên minh bắt đầu không kích.Mục tiêu duy nhất của Mỹ trong những ngày đầu của chiến dịch không kích là làm suy yếu năng lực hoạt động của IS ở biên giới Iraq - Syria. Đến hôm qua, liên minh do Mỹ dẫn đầu đã tấn công ít nhất 13 mục tiêu trong và quanh Albu Kamal, một trong những cửa khẩu chính giữa hai nước, sau khi tấn công 22 mục tiêu tại đây vào ngày hôm trước.Khả năng điều chuyển binh sĩ và vũ khí giữa Syria và Iraq của IS là một lợi thế quan trọng về mặt chiến thuật cho nhóm này ở cả hai nước. Các chiến binh từ Syria đã đánh chiếm nhiều phần của phía bắc Iraq vào tháng 6 và vũ khí mà chúng thu được sau đó lại được chuyển về Syria để hỗ trợ các trận chiến tại đây.Anh Ngọc