Việt Nam tích cực bảo vệ ngư dân đánh bắt ở Hoàng SaHiện Việt Nam đang xác minh thông tin Trung Quốc tiến hành tập trận tại Hoàng Sa và tiếp tục thực hiện các biện pháp bảo vệ ngư dân đánh bắt bình thường.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình hôm nay cho biết, các cơ quan chức năng Việt Nam đang xác minh thông tin Trung Quốc tiến hành tập trận bắn đạn thật ở Hoàng Sa của Việt Nam, đồng thời tiến hành các biện pháp cần thiết để bảo vệ ngư dân hoạt động ở ngư trường truyền thống này."Từ trước đến nay, Chính phủ Việt Nam luôn có các biện pháp cần thiết bảo vệ ngư dân", ông Hải Bình nói.Trên trang web của Cục Quản lý An toàn Hàng hải Trung Quốc, Bắc Kinh thông báo  đợt huấn luyện bắn đạn thật  mang ký hiệu HN0081 diễn ra từ ngày 24/9 đến ngày 30/9.  Phạm vi diễn ra đợt huấn luyện nằm trong các tọa độ ở phía đông nam đảo Hải Nam. Trong quá trình tổ chức, các tàu thuyền bị cấm vào trong khu vực này.  Hồi tháng 7, Trung Quốc cũng tiến hành tập trận bắn đạn thật trên các địa điểm tại vịnh Bắc Bộ và biển Hoa Đông. Một biên đội tàu đổ bộ thuộc hạm đội Nam Hải của Trung Quốc hồi tháng 8 tổ chức diễn tập vận tải tại vùng biển gần đảo Hải Nam.Đề cập tới việc Tổng thống Philippines bày tỏ lo ngại Bắc Kinh có thể đưa giàn khoan dầu tới Trường Sa, người phát ngôn cho rằng, mọi hoạt động của các bên liên quan ở Biển Đông cần tôn trọng chủ quyền, quyền chủ quyền  và quyền tài phán của các quốc gia liên quan. Các nước cũng cần  tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước năm 1982 của Liên Hợp Quốc (UNCLOS), Tuyên bố DOC, không có bất cứ hành động nào làm phức tạp thêm tình hình."Chúng tôi cho rằng trong tình hình hiện nay các bên đều phải có trách nhiệm trong duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông", ông Hải Bình nhấn mạnh.Việt Anh