Thủ tướng Cameron lỡ lời nói Nữ hoàng kêu như mèoThủ tướng Anh sẽ xin lỗi Nữ hoàng Elizabeth vì đã sơ suất nói bà kêu như một con mèo khi nghe kết quả cuộc trưng cầu dân ý của người dân Scotland mới đây.Hôm 23/9, một nhóm quay phim đã ghi lại cảnh ông Cameron đang chuyện trò cùng tỷ phú Mỹ, Michael Bloomberg, bên lề một cuộc họp của Liên Hiệp Quốc ở New York. Trong đoạn video quay được, Thủ tướng Anh say sưa kể cho cựu thị trưởng thành phố New York nghe thái độ của Nữ hoàng Elizabeth khi nhận được điện thoại thông báo kết quả sít sao của cuộc bỏ phiếu.Ông Cameron cho biết "chưa từng thấy ai đó vui sướng như Nữ hoàng" sau khi Scotland bỏ phiếu "Không" trong cuộc trưng cầu dân ý."Bà ấy rừ rừ như tiếng mèo kêu lúc thích thú trên điện thoại. Tôi chưa từng nghe ai đó hạnh phúc như vậy", ông Cameron nói với ông Bloomberg.Theo  BBC , ông Cameron rất "xấu hổ" và "cực kỳ xin lỗi" vì lời bình luận trên. Chính trị gia này đã liên lạc với điện Buckingham và sẽ trực tiếp nói lời xin lỗi trong cuộc gặp tới đây với Nữ hoàng. Khi được hỏi có hối hận khi nói như vậy và có xin lỗi Nữ hoàng không, Thủ tướng Anh đáp: "Có và có".Điện Buckingham không có bình luận nào về sự việc trên.Cuộc trưng cầu dân ý được tổ chức hôm 18/9 nhằm quyết định việc Scotland tách thành một nước độc lập sau 307 năm gắn kết hay vẫn thuộc Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland. Cử tri sẽ trả lời "Có" hoặc "Không" đối với câu hỏi: "Liệu Scotland có nên thành một nước độc lập hay không?".Kết quả kiểm phiếu cho thấy đa số cử tri Scotland bác bỏ khả năng tách rời khỏi UK.Bình Minh