Hai nhà báo trong tay IS từng cải sang đạo HồiJames Foley và John Cantlie từng buộc phải cải sang đạo Hồi trong thời gian làm con tin ở Syria, có thể là để tránh bị những kẻ bắt cóc đối xử nặng tay."Foley và Cantlie bị Mặt trận Nusra", một nhánh của al-Qaeda ở Syria, "bắt cóc ở bên ngoài một tiệm cafe Internet", tờ  Het Laatste Nieuws  của Bỉ dẫn lời khai của Jejoen Bontinck, 19 tuổi, hôm qua cho hay. Bontinck bị bắt hồi tháng 10/2013 khi vừa về Bỉ sau chuyến đi Syria dài 8 tháng, với cáo buộc có liên quan đến một nhóm khủng bố.Bontinck khai rằng anh bị Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) giam vào một nhà tù ở thành phố Aleppo do nghi ngờ là gián điệp. Đây cũng là nơi giam giữ hai nhà báo James Foley, người Mỹ, và John Cantlie, người Anh.Mặt trận Nusra chuyển hai nhà báo đến nhiều địa điểm, bỏ đói và tra tấn họ sau đó giao họ cho IS. Khoảng hai tuần sau khi bị chuyển giao, hai nhà báo nói với Bontinck rằng họ đã theo đạo Hồi."Họ kể với tôi rằng không phải lúc nào họ cũng sống mẫu mực, ví dụ như kính trọng mẹ chưa đủ. Họ đã hiểu ra điều đó nhờ việc cải đạo", Bontinck nói. Cai ngục cũng khuyên Bontinck thuyết phục hai bạn tù của anh chuyển sang đạo Hồi bởi những kẻ bắt cóc sẽ không nặng tay nếu con tin đã cải đạo từ trước.IS bị cáo buộc bắt những người theo đạo Kito cùng các cộng đồng thiểu số phải cải đạo sang đạo Hồi khi chúng càn quét nhiều phần lãnh thổ Iraq. Nhóm khủng bố này hôm 19/8 đăng tải đoạn video hành quyết nhà báo James Foley. Sau đó hai tuần, Steven Sotloff, một nhà báo Mỹ khác, cũng bị IS chặt đầu.John Cantlie vẫn đang nằm trong tay IS và xuất hiện lần đầu trong một video tuyên truyền của IS vào hôm 18/9. Sự thay đổi phong cách tuyên truyền của Nhà nước Hồi giáo trong video này khiến các chuyên gia tin rằng IS dường như đang bị chia rẽ nội bộ và lo sợ chiến dịch tấn công của Mỹ.Như Tâm