Thổ Nhĩ Kỳ xây trại cho gia súc của người di tản SyriaCơ quan Quản lý Thảm họa và Tình trạng khẩn cấp của Thổ Nhĩ Kỳ (AFAD) đang lên kế hoạch xây dựng một khu trại cho những vật nuôi của người tị nạn bị bỏ lại bên kia biên giới thuộc lãnh thổ Syria.Hàng trăm nghìn dân thường Syria đang có cuộc tháo chạy sang nước láng giềng Thổ Nhĩ Kỳ để trốn chạy khỏi cuộc tấn công của lực lượng ISIL và buộc phải bỏ lại gia súc gồm cừu, dê ở quê nhà. Nhiều người mang theo những con vật ấy chạy loạn cùng nhưng đều bị yêu cầu bỏ lại ở biên giới thuộc Syria. Hiện tại, họ đang thúc giục AFAD có biện pháp để giải cứu số vật nuôi này.Faruk Oktay, người đứng đầu AFAD, cho hay cơ quan trên đang lựa chọn một khu đất ở biên giới, nơi giữ đàn gia súc an toàn."Chúng tôi muốn giúp dân thường Syria, những người muốn vào Thổ Nhĩ Kỳ cùng vật nuôi của mình. Để lại gia súc ở đây là cả một vấn đề. Chúng có thể chết đói, khát",  Hurriyet Daily News  dẫn lời ông Oktay nói.Đại diện AFAD cũng nhấn mạnh rằng giới chức Bộ Vật nuôi, Nông nghiệp và Thực phẩm cũng đang làm việc về dự án trên.Theo ông Oktay, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ kiểm tra toàn diện các con vật này và "tất cả những biện pháp cần thiết" sẽ được thực hiện nhằm chống lại dịch bệnh.Bình Minh