Ông Obama trêu đùa con gái Bill ClintonTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua nói vui rằng ông sẵn sàng cho Chelsea Clinton, con gái cựu tổng thống Bill Clinton và bà Hillary, mượn đoàn xe hộ tống của mình để vượt qua đoạn đường tắc nếu như cô sắp phải lên bàn đẻ.Theo  AFP ,  khi đến tham dự  cuộc họp Sáng kiến Toàn cầu Clinton hôm qua,  ông Obama không tỏ dấu hiệu gì là căng thẳng sau khi quyết định mở cuộc không kích truy đuổi các phiến quân Hồi giáo cực đoan ở Syria. Ông nói vui về nỗi lo tắc đường của người dân New York khi có nhiều đoàn xe tham dự cuộc họp  Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đang diễn ra ."Tôi vừa thảo luận với ông Clinton, nếu Chelsea chuẩn bị sinh khi tôi đang nói ở đây, cô ấy có thể dùng đoàn xe hộ tống của tôi và sẽ vượt qua được đoạn đường tắc", ông Obama nói, khiến khán phòng rộ lên những tiếng cười.Ông Obama nói thêm mình không để ý là mọi người than phiền về chuyện tắc đường. Mỗi khi ông đến New York, đoàn xe của ông gồm hai chiếc limousine bọc thép, xe của Cơ quan Mật vụ, nhóm phản ứng nhanh và các xe bus nhỏ dành cho các quan chức, báo chí và một xe cứu thương.  Người dân New York thường than phiền về các đoàn xe của các lãnh đạo các nước đến dự cuộc họp hàng năm của LHQ gây nên nạn tắc đường.Gia đình Clinton chưa thông báo ngày  Chelsea Clinton sinh em bé, nhưng ô ng Clinton nói với  CNN  ông mong có cháu vào ngày 1/10 tới.  Nhắc đến bà Clinton, ông Obama nói bà có cuộc sống thư thái hơn nhiều, sau khi làm ngoại trưởng trong nhiệm kỳ đầu của ông. Đến nay bà Clinton vẫn chưa chính thức công bố liệu bà có tham gia cuộc tranh cử tổng thống Mỹ sắp tới hay không.Khánh Lynh