Con rể Osama bin Laden ngồi tù chung thânCon rể của trùm khủng bố Osama bin Laden, người từng là phát ngôn viên của al-Qaeda sau vụ 11/9, vừa bị kết án tù chung thân với các tội danh liên quan đến khủng bố.Theo  BBC , Sulaiman Abu Ghaith, 48 tuổi, bị một tòa án ở New York kết án ba tội danh gồm âm mưu sát hại người Mỹ, hỗ trợ cho các phần tử khủng bố và kích động khủng bố.Trong phiên xử trên, Abu Ghaith tuyên bố rằng vai trò của y trong tổ chức chỉ là một giáo sĩ đơn thuần, với mục tiêu khuyến khích tất cả các tín đồ đạo Hồi đứng lên chống lại những kẻ áp bức.Abu Ghaith cũng khai rằng y đã gặp bin Laden chỉ vài giờ sau khi hai chiếc máy bay lao vào tòa tháp đôi Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York."Ông ấy bảo 'vào đi, ngồi xuống'. Ông ấy nói 'cậu biết chuyện gì xảy ra chưa?' ", y kể và thêm rằng bin Laden đã nói với y "chúng ta là người làm ra chuyện đó".Trước khi bị kết án, Abu Ghaith còn nói thông qua người phiên dịch rằng y "không đến đây để tìm kiếm sự thương xót từ bất kỳ ai, trừ Thượng Đế"."Ngay khi các ông còng tay tôi và định chôn sống tôi, các ông cũng đồng thời giải thoát cho bàn tay của hàng trăm thanh niên Hồi giáo", y đe dọa. "Họ sẽ đứng vào hàng ngũ của những người tự do ngay lập tức và thế giới này sẽ sớm chứng kiến cái kết của những vở kịch".Giáo sĩ người Kuwait kết hôn con gái cả của bin Laden là Fatima. Y bị bắt ở Jordan vào năm ngoái và đưa sang Mỹ. Y là nhân vật cấp cao nhất của al-Qaeda bị xét xử trên đất Mỹ kể từ vụ khủng bố ngày 11/9/2001.Hoan nghênh án chung thân dành cho Abu Ghaith, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder nói: "Công lý đã được thực thi. Điều này đảm bảo rằng Sulaiman Abu Ghaith, một thành viên cấp cao của al-Qaeda và một trợ thủ của Osama bin Laden, sẽ không bao giờ bước chân ra khỏi nhà tù được nữa. Chúng ta sẽ không bao giờ nao núng và không bao giờ xuống thang trong việc truy đuổi những kẻ cực đoan bạo lực".Anh Ngọc