Hổ trắng vồ chết thanh niên trong sở thúMột thanh niên Ấn Độ hôm qua bị hổ trắng vồ chết sau khi trèo qua hàng rào để vào chuồng con vật. Bất chấp lời cảnh báo không nên tới quá gần khu phía ngoài chuồng thú, người đàn ông vẫn trèo qua hàng rào cao bằng đầu gối rồi nhảy xuống con hào bảo vệ phía dưới,  AP  dẫn lời Riyaz Ahmed Khan, phát ngôn viên Vườn thú quốc gia New Delhi nói. Con hào nằm phía dưới hàng rào gần 5,5 m.India Today  dẫn lời các nhân chứng cho biết vụ việc xảy ra vào khoảng 13h30. "Ngay sau khi thanh niên trượt chân và ngã xuống con hào, con hổ tiếp cận rồi quan sát người này trong gần 15 phút", Bittoo, người ghi lại toàn bộ vụ việc bằng điện thoại cho biết.Hình ảnh hiện trường do  NDTV  đăng tải sau đó cho thấy con hổ vồ lấy cổ nạn nhân rồi kéo đi quanh khu nhốt. Nhà chức trách đuổi con vật vào chuồng nhỏ phía trong để cứu người nhưng thanh niên đã chết, Khan nói. Nạn nhân được xác định là Maqsood, 22 tuổi, cư dân vùng Anand Parbat, Delhi."Hổ thì vẫn luôn là hổ", Belinda Wright, người từng dành nhiều năm làm công việc bảo vệ hổ hoang dã ở Ấn Độ, nói. "Một vật thể bất thường rơi xuống phần lãnh thổ của con hổ... Con vật lại là thú hoang bị nhốt. Hiển nhiên đây không phải là lỗi của con hổ".Vườn thú mở cửa trở lại vào buổi chiều cùng ngày. Khu vực nuôi con hổ được nhà chức trách chăng dây thừng để hạn chế du khách tới gần.Du khách tham quan vườn thú ở Ấn Độ được cho là thường trêu chọc hoặc ném đồ ăn cho con vật trong chuồng dù quy định không cho phép làm như vậy. Một số nhóm người còn ném chai nước hoặc đá vào chuồng để xem con vật phản ứng lại như thế nào.Như Tâm