Mỹ sắp nới lỏng lệnh cấm vận vũ khí với Việt NamWashington đang tiến gần hơn tới việc nới lỏng lệnh cấm vận vũ khí với Hà Nội, giúp Việt Nam tăng cường khả năng đối phó với những thách thức trong khu vực.Washington muốn hỗ trợ Hà Nội bằng cách tăng cường khả năng giám sát và phòng vệ bờ biển,  Reuters  dẫn lời các quan chức Mỹ hiểu rõ thông tin cho biết. Phi cơ giám sát không trang bị vũ khí P-3 có thể là một trong những thiết bị quân sự đầu tiên Mỹ bán cho Việt Nam.Theo hai quan chức Mỹ, thảo luận về nới lỏng lệnh cấm vận vũ khí đang diễn ra ở Washington và sẽ có kết quả trong năm nay.  "Không khí đang thay đổi, và đó là điều chúng tôi đang xem xét một cách nghiêm túc", một quan chức giấu tên cho biết. "Chúng tôi tìm được một đối tác mà trong đó cũng có lợi ích của chúng tôi".Trong khi đó, hai quan chức điều hành cấp cao trong ngành công nghiệp quốc phòng Mỹ nói họ hy vọng chính phủ Mỹ sẽ sớm dỡ bỏ lệnh cấm vũ khí. "Có nhiều cuộc thảo luận về việc cho phép bán vũ khí cho Việt Nam", một người nói. " Đây là một lĩnh vực nhiều hứa hẹn với chúng tôi"Bộ Ngoại giao Việt Nam hiện chưa có bình luận nào.  Bộ Ngoại giao Mỹ cũng từ chối xác nhận việc Việt Nam đã có đề nghị chính thức mua các máy bay P-3 hay chưa.Một nguồn thạo tin nói các quan chức vẫn đang làm việc trước khi một đề nghị như vậy được đưa ra. Nhiều quan chức Mỹ coi việc bán trang bị giám sát hàng hải là một khởi đầu tốt cho chương mới trong mối quan hệ Việt Nam - Mỹ và đánh giá phi cơ P-3 là một "lựa chọn hợp lý", một nguồn tin khác cho biết.Trước đó, trong chuyến thăm Việt Nam hồi tháng 8, Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain cho biết Washington "có thể bắt đầu việc nới lỏng lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam vào đầu tháng 9". Theo ông Cain, thời điểm này là thích hợp bởi các nghị sĩ Mỹ tin rằng Việt Nam đã đạt được tiến bộ trong một số lĩnh vực.Thượng nghị sĩ cũng khẳng định, Mỹ sẵn sàng gia tăng trợ giúp về an ninh để giúp Việt Nam bảo đảm nhận thức về chủ quyền của mình, xây dựng năng lực để bảo vệ các quyền chủ quyền của Việt Nam.Như Tâm