Mỹ chặn âm mưu tấn công của nhóm khủng bố mớiHoạt động quân sự mới đây của Mỹ ở Syria còn nhằm vào Khorasan, lực lượng khủng bố nguy hiểm ngang Nhà nước Hồi giáo, bởi chúng đang chuẩn bị "tấn công nguy hiểm" phương Tây."Báo cáo tình báo chỉ ra rằng nhóm này đang ở giai đoạn cuối trong kế hoạch thực hiện những cuộc tấn công nhằm vào những mục tiêu phương Tây và có thể là cả nước Mỹ",  AFP  dẫn lời Trung tướng William Mayville, chỉ huy các chiến dịch của Bộ Tham mưu Liên quân Mỹ, nói.Các đợt tấn công Khorasan ở Syria vào sáng sớm 23/9 tách biệt với chiến dịch rải bom nhằm vào Nhà nước Hồi giáo (IS) mà Mỹ cùng một số nước Arab thực hiện.Trước đó, Lầu Năm Góc cho biết chiến dịch không kích đã tiêu diệt nhiều thành viên của Khorasan, những kẻ từng là chiến binh thuộc tổ chức khủng bố Al-Qaeda. Bộ Chỉ huy Trung ương, cơ quan giám sát hoạt động của các lực lượng Mỹ ở Trung Đông, thông báo chiến đấu cơ Mỹ 8 lần không kích Khorasan ở phía tây thành phố Aleppo.Theo Mayville, Mỹ đã phóng hơn 40 tên lửa tấn công mặt đất Tomahawk và "phần lớn tên lửa này nhằm vào Khorasan".Người phát ngôn Lầu Năm Góc John Kirby nhận định "dấu hiệu ban đầu cho thấy cuộc không kích rất thành công" và nói Mỹ còn tiếp tục hành động ở Syria."Tôi có thể nói với mọi người rằng chiến dịch không kích mới đây chỉ là sự khởi đầu", Kirby nói. Mỹ cùng một số nước Arab tối 22/9 mở chiến dịch tấn công vào các mục tiêu của phiến quân IS ở Syria. Đây là lần đầu tiên Mỹ can thiệp quân sự vào Syria kể từ khi cuộc nội chiến ở nước này bắt đầu.Như Tâm