Vợ chồng Mỹ xiềng xích 13 con từng nhiều lần làm lễ cưới lại ở Las VegasCặp vợ chồng Mỹ cầm tù 13 con từng ít nhất ba lần đến Las Vegas để kết hôn lại với sự chứng kiến của các con. Trang chia sẻ video trực tuyến YouTube của nhà nguyện Elvis ở Las Vegas cho thấy hai vợ chồng nhà Turpin ba lần làm lễ cưới tại đây vào các năm 2011, 2013 và 2015. Một video cho thấy rõ hai vợ chồng đọc lời thề hôn nhân trước một người đàn ông hóa trang giống ông vua nhạc Rock & Roll. Trong một video khác, 10 cô con gái nhà Turpin mặc váy màu tím giống nhau dẫn mẹ vào nhà nguyện, trong khi đó, hai đứa con trai mặc lễ phục đang đứng cùng bố trên bục lễ và đứa con trai thứ ba xuất hiện ở cuối video cùng Elvis "giả" và cả gia đình nhảy múa ăn mừng.Theo cảnh sát, vợ chồng Turpin không cho các con đi học mà "áp dụng chế độ giáo dục tại nhà nghiêm khắc",  bắt 13 con học thuộc các đoạn trích dài trong Kinh thánh, có đứa thậm chí còn cố gắng thuộc lòng cả cuốn kinh. Phòng giáo dục bang California, nơi gia đình Turpin cư trú, cho biết ông David Turpin đã đăng ký địa chỉ nhà là "Trường học Sandcastle Day " và đứng tên làm hiệu trưởng.Năm 2010, David Turpin bỏ việc ở tập đoàn công nghiệp quốc phòng Lockheed Martin, đại diện của hãng này cho biết. Sau đó, David làm kỹ sư tại Northrop Grumman, cũng là một công ty trong lĩnh vực quốc phòng và hàng không vũ trụ.Năm 2011, nhà Turpin nộp đơn xin phá sản do chi phí nuôi cả gia đình quá lớn, luật sư Ivan Trahan  cho biết. Luật sư này khen ngợi những đứa con nhà Turpin ngoan ngoãn.An Hồng