Ba lính Nga tử nạn trong cuộc tập trận lớn nhấtBa lính thủy đánh bộ Nga chết đuối khi chiếc xe bọc thép chở họ chìm gần đảo Sakhalin, trong cuộc tập trận lớn nhất của nước này thời hậu Xô Viết. Theo  RT , một nhóm lính hôm 22/9 đang chuẩn bị đổ bộ xuống bãi biển hoang vắng thì một ngọn sóng lớn đẩy một xe bọc thép chở 10 binh sĩ khỏi tàu đổ bộ. Sự việc diễn ra cách đảo Sakhalin, vùng Viễn Đông, 300 m.7 người trong xe thoát khỏi chiếc xe chìm, nhưng ba người khác chết đuối. Giới chức quốc phòng Nga cho biết những người tử nạn đã cố giúp các binh sĩ khác bơi lên mặt nước từ chiếc xe bọc thép. Theo báo cáo sơ bộ, hai người lính giúp người lái xe mắc kẹt nhưng cả ba sau đó thiệt mạng.Để làm rõ hoàn cảnh tai nạn, Bộ Quốc phòng Nga lập ủy ban đặc biệt. Ba binh sĩ tử nạn sẽ được truy tặng phần thưởng cấp nhà nước,  Itar Tass  dẫn lời cơ quan này cho hay.Nga vừa tổ chức Vostok - 2014, cuộc tập trận lớn nhất thời hậu Xô Viết, ở vùng Viễn Đông. Khoảng 100.000 binh sĩ, 1.500 xe tăng, 120 máy bay, 5.000 vũ khí, thiết bị quân sự và 70 tàu tham gia sự kiện.Trong 5 ngày diễn ra cuộc tập trận, binh sĩ được huấn luyện nhằm đẩy lùi các cuộc không kích lớn, chiến đấu với tàu sân bay, đẩy lùi một cuộc đổ bộ trên biển và tham gia nhiều hoạt động quân sự quy mô lớn khác.Video: Tập trận lớn trên bán đảo  Kamchatka, Viễn ĐôngTrọng Giáp  (Video:  RT )