Nhà nước Hồi giáo xúi giục giết công dân Pháp, MỹNhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo vừa thúc giục chiến binh của chúng giết công dân các nước tham gia liên minh chống nhóm này do Mỹ dẫn đầu."Nếu các huynh đệ có thể giết một người Mỹ hay người châu Âu hoài nghi, đặc biệt là những người Pháp, người Australia, hoặc người Canada ... công dân các nước tham gia liên minh chống Nhà nước Hồi giáo, thì hãy nghe lời Allah, và giết đi",  Abu Mohammed al-Adnani, phát ngôn viên nhóm phiến quân, nói. Hãng tin  AFP  cho biết thông điệp này được chúng tung ra hôm nay.Thông điệp có đoạn cảnh báo người Mỹ và người châu Âu rằng họ "sẽ không cảm thấy an toàn kể cả trong phòng ngủ", phát ngôn viên của Nhà nước Hồi giáo tự xưng nói.Theo  NBC News , kẻ này dường như còn chế nhạo Mỹ khi quyết định không gửi bộ binh đến khu vực. "Phải chăng Mỹ và tất cả các đồng minh từ những đội quân viễn chinh không thể đặt chân xuống đất?".Mỹ và Pháp đang tiến hành các cuộc không kích vào các mục tiêu của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở khắp Iraq, và đang tìm cách xây dựng liên minh quốc tế chống lại nhóm khủng bố này.IS đang được xem như là một mối đe dọa toàn cầu. Những chiến binh jihad tuyên bố thành lập một đế chế Hồi giáo, kiểm soát một vùng lãnh thổ rộng lớn mà chúng chiếm được ở Iraq và Syria, thực hiện các biện pháp tàn bạo đối với người sở tại và phương tây mà chúng khống chế được.Trọng Giáp