Cựu bộ trưởng Quốc phòng Mỹ: IS đặc biệt nguy hiểmCựu lãnh đạo Lầu Năm Góc Leon Panetta cho rằng nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) đặc biệt nguy hiểm, và việc chúng lớn đến như này nay một phần là do tổng thống Mỹ chần chừ trong việc vũ trang cho các nhóm ôn hòa ở Syria.Ông Panetta, người từng phục vụ trong chính quyền của Obama từ tháng 7/2011 đến tháng 2/2013, nói trong cuộc phỏng vấn hôm qua trên kênh  CBS News  rằng, ông đã ủng hộ việc trang bị vũ khí cho các nhóm phiến quân ôn hòa ở Syria, để lực lượng này đánh lại IS từ năm 2012. Nhiều quan chức khác cũng có chung quan điểm này."Tôi nghĩ rằng điều đó sẽ giúp ích", ông Panetta nói. "Và tôi nghĩ, ở một phần nào đó, chúng ta đang trả giá vì không làm điều đó bằng những gì chúng ta đang chứng kiến xảy ra với ISIS", ông nhắc đến một cách gọi khác của Nhà nước Hồi giáo.Panetta cho biết trong cuốn sách mới mang tên "Những cuộc chiến đáng giá" rằng, ông, ngoại trưởng Mỹ khi đó Hillary Clinton, giám đốc Cục Tình báo Trung ương (CIA) và tham mưu trưởng liên quân Mỹ đều thúc giục ông Obama cung cấp vũ khí cho lực lượng phiến quân trong một cuộc họp năm 2012. Tuy nhiên, tổng thống Mỹ phản đối đề xuất này."Tôi nghĩ mối lo ngại của tổng thống là ông ấy sợ nếu cung cấp vũ khí, ta sẽ không biết được chúng sẽ trôi đến đâu, và tôi hiểu lo ngại ấy", ông Panetta nói. "Quan điểm của tôi là 'anh phải bắt đầu từ một nơi nào đó' ".Cựu lãnh đạo Lầu Năm Góc tin rằng IS là mối đe dọa thực sự đối với nước Mỹ và sẽ mất khá nhiều thời gian mới có thể triệt tiêu tổ chức này."Tôi nghĩ chúng nguy hiểm, cuồng tín, khủng bố như al-Qaeda. Chúng có một lượng lớn chiến binh ngoại quốc với hộ chiếu nước ngoài khiến chúng đặc biệt nguy hiểm đối với sự an to àn của đất nước này".Ông Panetta không phải là cựu quan chức đầu tiên trong chính quyền Obama công khai phản đối chính sách Syria của tổng thống Mỹ.Tháng trước, trong cuộc phỏng vấn với  The Atlantic , bà Clinton cũng cho rằng sự thất bại của việc xây dựng một lực lượng chiến đấu đáng tin cậy trong những người khai mào phong trào biểu tình chống Tổng thống Syria Bashar al-Assad đã để lại một khoảng trống lớn và hiện được các chiến binh Hồi giáo lấp đầy.Tuy nhiên, phó cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ Ben Rhodes lý giải rằng ông Obama có những lý do cụ thể để xử lý tình hình theo cách của mình."Tổng thống cẩn trọng khi đưa ra quyết định là vì chúng tôi muốn chắc chắn đang hỗ trợ cho những người mà chúng tôi biết, để vũ khí không bị trao nhầm cho vô số phần tử cực đoan đang hoạt động ở đó", Rhodes nói. "Thứ hai, khi đó chúng tôi không thấy có một kế hoạch chống Assad nào đủ khả năng đảo ngược tình thế".Anh Ngọc