Ukraine sẵn sàng rút vũ khí hạng nặng khỏi chiến tuyếnQuân chính phủ Ukraine chuẩn bị rút pháo và xe thiết giáp hạng nặng khỏi vùng xung dột, trong phạm vi 30 km theo thỏa thuận trước đó, do lực lượng ly khai có dấu hiệu giảm tấn công vũ trang.Theo  Reuters , Andri Lysenko người phát ngôn Hội đồng An ninh và Quốc phòng Ukraine cho biết đã có 2 binh sỹ Ukraine thiệt mạng trong 24 giờ qua, bất chấp lệnh ngừng bắn giữa Kiev và phiến quân đạt được hôm 5/9. Tuy nhiên, phiến quân đã giảm bớt các đợt pháo kích, và không có vụ nã đạn nào từ lãnh thổ Nga.Những nhân tố đó cho phép Ukraine bắt đầu thực thi thỏa thuận đạt được giữa đại diện của Ukraine, Nga và phe ly khai vào hôm 19/9, theo đó mỗi bên tham chiến sẽ rút pháo binh và các khí tài hạng nặng về 15 km tính từ chiến tuyến, để tạo ra một vùng phi quân sự.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko trước đó cảnh báo Ukraine phải sẵn sàng tự vệ nếu lệnh ngừng bắn, nhằm chấm dứt cuộc giao tranh dài gần nửa năm với phe ly khai, thất bại.  NATO mới đây cũng cảnh báo các lực lượng của Nga "vẫn còn ở Ukraine" và lệnh ngừng bắn ở miền đông chỉ mang tính "danh nghĩa". Tuy nhiên, Moscow phủ nhận những cáo buộc cho rằng Nga đang gửi binh sĩ hoặc cấp vũ khí cho phe ly khai.Vũ Thảo