Sư bị buộc hoàn tục vì hút ma túyCảnh sát thành phố Siem Reap mới đây đột kích căn phòng của thầy tu có lối sống phóng túng và phát hiện cảnh thác loạn với rượu, ma túy.Cảnh sát trưởng Khiev Sort cho hay, nhận được nguồn tin báo lúc nửa đêm, lực lượng phòng chống ma túy và giới chức địa phương đã tới ngôi chùa trên. Lúc nhà chức trách tới, trong phòng có sáu người. Ngoài hai nhà sư Pich David, 36 tuổi, và Chan Bunna, 19 tuổi, còn có hai phụ nữ chuyên bán hàng rong cùng hai nam giới khác."Chúng tôi phát hiện trong phòng có rượu, vài bao cao su và dụng cụ để hút ma túy đá. Pich David luôn cãi cọ với sư trụ trì và không tuân theo giáo lý nhà Phật", ông Sort cho biết.Trong số những người bị bắt, chỉ có Bunna và một người sống trong chùa tên là In Bross, 30 tuổi, là có xét nghiệm dương tính với ma túy. Sư Keo Khouy, trụ trì chùa Pur Lanka, cho hay Pich David và Chan Bunna đã phải hoàn tục."Pich David từng bị đuổi khỏi đây vào năm 2012 vì có hành vi xấu, tuy nhiên chúng tôi đã cho phép người này quay lại một năm sau đó khi anh ta cầu xin được ở lại và hứa sẽ tuân theo giáo lý nhà Phật cũng như phép tắc nhà chùa",  Cambodia Daily  dẫn lời sư thầy Keo Khouy nói.Theo sư thầy trên, nhiều tháng gần đây các nhà sư khác trong chùa cùng dân trong vùng phàn nàn về thái độ cũng như những hoạt động vào tối muộn của Pich David và Chan Bunna. Ban trụ trì chùa sau đó đã báo cảnh sát về những hành vi mờ ám ấy.Hồi đầu tháng, trụ trì ngôi chùa ở tỉnh Kompong Speu cũng buộc phải hoàn tục sau khi bị bắt gặp uống rượu cùng các nhân viên cảnh sát ở quán karaoke thuộc tỉnh Kandal.Bình Minh