Mỹ xác nhận có chiến binh Hồi giáo về nướcMột vài người trong số khoảng 100 công dân Mỹ tham gia các nhóm cực đoan như Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Iraq và Syria đã về nước, gây lo ngại cho an ninh quốc gia Mỹ.Các quan chức Mỹ trong vài tuần qua ước tính có khoảng 100 người Mỹ muốn đến Syria và Iraq để gia nhập các tổ chức cực đoan, bao gồm cả IS."Con số này bao gồm những người đã đi, những người định đi, những người đã về nước và vẫn hoạt động cho tổ chức cực đoan. FBI đang theo dõi họ",  Reuters  dẫn lời một quan chức, cho biết.Theo  TIME , đây là lần đầu tiên Mỹ xác nhận rằng các công dân Mỹ từng tham chiến cho các nhóm Hồi giáo cực đoan đã về nước. Ngoại trưởng John Kerry trước đó trả lời  MSNBC  rằng "hơn 100 chiến binh ở vùng xung đột là người Mỹ", nhưng không đề cập đến những người đã hồi hương.Các quan chức ước tính 15.000 người từ 80 quốc gia đã cố gắng hoặc đã đến tham chiến ở Syria và Iraq, trong đó có 2.000 người châu Âu."Những gì chúng ta đang chứng kiến là một xu hướng chưa từng có. Đó thật sự là vấn đề nghiêm trọng", một quan chức cho biết.Nội dung trọng tâm Tổng thống Barack Obama sẽ đem ra bàn bạc ở Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sắp tới là tìm kiếm sự hỗ trợ quốc tế cho chiến lược đối phó với mối đe dọa từ các chiến binh ngoài Trung Đông. Những người này đã tuyên thệ trung thành với IS hoặc các nhóm khác, nên khi về nước, họ có thể thực hiện các vụ tấn công nhằm vào thường dân.Nhà Trắng sẽ tổ chức một hội nghị thượng đỉnh nhằm phát triển biện pháp đối phó với việc tuyển mộ của các phần tử cực đoan.  Các quan chức cho biết chính phủ đã đặt đại diện tại Los Angeles và Boston để phối hợp ngăn chặn hoạt động tuyển mộ trong khu vực, và có kế hoạch triển khai tương tự tại Minneapolis.Vũ Thảo