Video Mỹ không kích Nhà nước Hồi giáo ở SyriaHải quân Mỹ vừa công bố đoạn video có hình ảnh phóng tên lửa tấn công mặt đất Tomahawk nhằm vào các mục tiêu của Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở Syria.Mỹ hôm qua chính thức mở rộng cuộc chiến với nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) bằng đợt không kích đầu tiên vào thành trì của lực lượng này ở Syria,  ABC News  cho hay. Cuộc tấn công mở màn bằng loạt phóng 47 tên lửa tấn công mặt đất Tomahawk từ hai chiến hạm ở Biển Đỏ và phía bắc vịnh Arab, sau đó các chiến đấu cơ, máy bay ném bom, máy bay không người lái xuất kích làm nhiệm vụ.Thông báo từ Bộ Chỉ huy Trung ương Mỹ (Centcom) sáng nay cho biết Washington cùng các quốc gia đồng minh không kích 14 lần nhằm vào các mục tiêu của IS. Ngoài ra, Mỹ còn tiến hành 8 cuộc không kích vào trại huấn luyện, cơ sở sản xuất chất nổ và tòa nhà chỉ huy, kiểm soát của Khorasan, nhóm khủng bố mới xuất hiện. Tuy nhiên, hoạt động này chỉ có Washington thực hiện.Đây còn là lần đầu tiên Mỹ can thiệp quân sự vào Syria kể từ khi cuộc nội chiến ở nước này bắt đầu.Như Tâm  (Video:  AP )