Mỹ muốn cấm đi lại toàn cầu với Nhà nước Hồi giáoTổng thống Mỹ Barack Obama trong tuần này sẽ thúc đẩy Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết cấm chiến binh Hồi giáo đi lại trên toàn cầu và áp đặt biện pháp trừng phạt với những quốc gia không thể nghiêm túc giải quyết vấn đề này.Nghị quyết sẽ cấm đi lại toàn cầu đối với các tay súng có ý định tham chiến ở nước ngoài, đồng thời áp dụng lệnh trừng phạt những quốc gia không hoặc từ chối áp dụng biện pháp này,  The Guardian  cho hay.Giới chức Mỹ nói Tổng thống Barack Obama sẽ đích thân kêu gọi Liên Hợp Quốc thông qua nghị quyết khi ông chủ trì cuộc họp Hội đồng Bảo an vào ngày 24/9. Bản dự thảo đã nhận được đủ sự ủng hộ để vượt qua một cuộc bỏ phiếu trong tuần.Động thái trên làm gia tăng nghi vấn về việc Liên Hợp Quốc can thiệp sâu hơn vào quốc gia thành viên. Nếu được thông qua, nghị quyết sẽ đòi hỏi mỗi nước phải thực hiện và cập nhật luật pháp để đối phó với sự di chuyển của những tay súng, bao gồm giữ lại giấy tờ và chia sẻ thông tin hàng không.Các biện pháp khác dự kiến có trong nghị quyết gồm đóng băng tài sản "những kẻ khủng bố nước ngoài", cảnh sát quốc tế Interpol theo dõi quá trình chuyển dịch các chiến binh ở một số quốc gia và kêu gọi cộng đồng quốc tế có chương trình phòng chống phù hợp để ngăn người dân bị cực đoan hóa."Tổng thống từng nói rõ mọi quốc gia đều có thể đóng góp gì đó vào nỗ lực trên", Samantha Power, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc nói. "Và sự ủng hộ chung này, tôi nghĩ rằng, sẽ làm suy giảm và tiêu diệt nhóm khủng bố".Mỹ đang xây dựng một liên minh để đối phó với Nhà nước Hồi giáo (IS), với hy vọng sự phối hợp trong không kích, chia sẻ thông tin tình báo, đóng băng tài chính và vấn đề đi lại sẽ giúp tránh phải điều bộ binh tới tham chiến. Washington hôm qua thông báo họ cùng các nước đối tác đã mở cuộc không kích đầu tiên nhằm vào IS ở Syria, đánh dấu sự bắt đầu một chiến tuyến mới phức tạp hơn trong cuộc chiến chống lại lực lượng khủng bố.Như Tâm