Phóng viên chửi bậy trong chương trình phát sóng trực tiếpTrước khi rời khỏi màn hình, Charlo Greene ở kênh KTVA, bang Alaska, Mỹ, văng câu chửi tục thông báo mình thôi việc.Phóng viên Charlo Greene của kênh truyền hình KTVA ở thành phố Anchorage thực hiện một đoạn phóng sự về câu lạc bộ cần sa ở Alaska phát sóng trực tiếp tối 21/9. Greene không tiết lộ mối liên quan của mình với câu lạc bộ này cho đến cuối phóng sự."Giờ thì mọi thứ quý vị nghe là tại sao tôi, thực thế là chủ câu lạc bộ cần sa Alaska, sẽ cống hiến tất cả năng lượng của mình hướng về việc chống lại sự tự do và công bằng, bắt đầu với việc hợp pháp hóa cần sa ở Alaska", Greene nói.Theo Greene, công việc dẫn chương trình không phải là sự lựa chọn của cô nên cô sẽ từ bỏ nó. Trước khi ra khỏi khung hình camera, Greene buông một câu chửi tục.Kết thúc phần phóng sự của Greene, trở lại trường quay, biên tập viên dẫn chính lên tiếng xin lỗi về sự khiếm nhã của người nhà đài. Trong một thông cáo đưa ra sau đó, KTVA đã cáo lỗi với người xem vì ngôn ngữ Greene sử dụng."Nhân viên này đã bị sa thải", người phụ trách bộ phận tin tức của KTVA, Bert Rudman, cho biết.Greene trả lời phỏng vấn trên  Alaska Dispatch News  rằng, sếp của cô không biết nhân viên của mình là chủ tịch của trạm phát thuốc ganja (cần sa) và không có chút manh mối gì về kế hoạch thôi việc của cô."Tôi muốn gây sự chú ý cho vấn đề này. Đó là cần sa trong y học", Greene nói. Nếu làm ai đó bực mình thì tôi xin lỗi nhưng tôi không hối tiếc về sự lựa chọn của mình".Theo  NY Daily News , cần sa trong y học là hợp pháp ở Alaska nhưng dùng để tiêu khiển thì bị cấm.Bình Minh