Mỹ mở rộng không kích ở Syria, nhắm vào nhóm khủng bố mớiQuân đội Mỹ hôm nay mở rộng chiến dịch không kích đến thành phố Aleppo phía đông Syria, nhắm vào địa điểm của tổ chức khủng bố mới Khorasan, nhóm bị coi là mối nguy ngang bằng với IS.Sau khi tấn công Raqqah, thành lũy của Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) phía Syria, hiện Mỹ đã mở rộng chiến dịch không kích tới thành phố phía đông Aleppo, với mục tiêu triệt phá Khorasan, nhóm khủng bố mới xuất hiện, theo  Latimes .Chiến dịch đánh vào tây Aleppo, cách Raqqah hơn 160 km về phía đông bắc, nhằm phá vỡ âm mưu tấn công vào Mỹ và phương Tây của nhóm Khorasan.  Tám cuộc không kích của Mỹ ở Aleppo,  thành phố lớn nhất Syria, là nhằm vào nhóm Khorasan,  một nhánh của  Al Qaeda,  tuyên bố của Bộ Tư lệnh  Trung ương Mỹ cho biết.  Các cuộc không kích này cho thấy chiến dịch của Mỹ ở Syria có mục tiêu lớn hơn là truy quét IS.Theo một quan chức quân sự cấp cao của Mỹ, các báo cáo của tình báo cho thấy nhóm này chuẩn bị thực hiện tấn công ở châu Âu hoặc ở Mỹ.  Khorasan là nhóm các cựu chiến binh Al Qaeda chuyên về chế tạo bom.  Nhóm này tìm cách thực hiện các cuộc tấn công bên ngoài Syria, thực hiện và thử các thiết bị nổ ứng biến và tuyển  mộ những người phương Tây thực hiện các hoạt động này.Giám đốc tình báo quốc gia Mỹ James R Clapper cho hay "về mối đe dọa với quốc gia, Khorasan có thể gây nguy hiểm như Nhà nước Hồi giáo".  Hiện Mỹ thực hiện 1 4 cuộc không kích nhắm vào các mục tiêu của IS ở Syria,  phá hủy các cơ sở của IS ở Raqqah, Dayr az Zawr, Al Hasakah và Abu Kamal.Khánh Lynh