Ấn Độ gắn tên lửa diệt mục tiêu từ 8 km cho xe tăng T-90Hệ thống tên lửa mới có thể giúp xe tăng chủ lực T-90 của lục quân Ấn Độ tăng cường phạm vi và hiệu quả tác chiến.Lục quân Ấn Độ đang lên kế hoạch trang bị một hệ thống tên lửa thế hệ ba cho dòng xe tăng chiến đấu chủ lực T-90 do Nga sản xuất nhằm tăng khả năng diệt mục tiêu từ phạm vi 5.500 m hiện nay lên 8.000 m,  Times of India  hôm nay đưa tin."Việc nâng cấp hệ thống tên lửa cho xe tăng T-90 đang được tiến hành và sẽ được đánh giá thử nghiệm ở các bước khác nhau. Gói nâng cấp này sẽ giúp chúng tôi sẵn sàng chiến đấu tốt hơn và vượt trội so với kẻ thù", một sĩ quan cấp cao thuộc lực lượng thiết giáp Ấn Độ cho biết.Xe tăng T-90 của Ấn Độ hiện nay được trang bị hệ thống tên lửa dẫn đường bằng laser INVAR có tầm bắn tối đa 5.500 m. "Tên lửa mới có sức xuyên phá lớn hơn và tầm bắn tăng lên 8.000 m, đem lại lợi thế lớn cho chúng tôi", một sĩ quan thiết giáp khác nói.Các nguồn tin trong quân đội Ấn Độ khẳng định hệ thống tên lửa mới này có thể tiêu diệt hiệu quả mục tiêu cố định lẫn di động. "Dù xe tăng hiện nay hiếm khi phải diệt mục tiêu từ 8 km, hệ thống tên lửa mới này cũng diệt mục tiêu tầm ngắn hiệu quả hơn so với tên lửa hiện tại", tướng Dalip Bhardwaj, cựu chỉ huy lực lượng bộ binh cơ giới Ấn Độ, khẳng định.Việt Dũng