Nhà Trắng lại bị đột nhậpCơ quan Mật vụ Mỹ hôm qua bắt giữ kẻ thứ hai đột nhập vào Nhà Trắng trong vòng 24 giờ và khẳng định đây là một vụ việc không nghiêm trọng.Theo  AP , hôm qua một người đàn ông nhảy qua hàng rào và tiến tới Nhà Trắng, vụ xâm nhập thứ hai trong vòng một ngày. Anh ta  bị bắt ngay khi cố gắng lên xe của mình đỗ ở một lối vào khác.Người này được xác định là Kevin Carr, đến từ New Jersey. Hiện anh ta bị cáo buộc về tội xâm nhập trái phép và chuyển cho cảnh sát Columbia,  phát ngôn viên phát ngôn viên của Cơ quan Mật vụ Mỹ Brian Leary nói với  AFP ."Đây là sự cố xảy ra hàng ngày. Nó chỉ là hành động quá đà", Ed Donovan, phát ngôn viên khác của Cơ quan Mật vụ Mỹ nói. Ông cho biết thêm người này không có ý định xâm nhập vào Nhà Trắng và  việc đột nhập này không nghiêm trọng.Cơ quan Mật vụ Mỹ bị chỉ trích gay gắt sau vụ việc trên và phải tăng cường an ninh bên ngoài tòa nhà.  Julia Pierson,  giám đốc cơ quan này đề nghị tăng cường tuần tra và giám sát và yêu cầu xem xét lại toàn diện sự việc.Tối 19/9, một người đàn ông vượt qua hàng rào phía ngoài, chạy qua bãi cỏ phía bắc tới gần lối vào Nhà Trắng.   Lực lượng an ninh phải báo động và sơ tán khu vực bên trong tòa nhà.   Kẻ đột nhập đó được xác   Omar J. Gonzalez,  42 tuổi.  Tổng thống Obama và gia đình không có mặt ở Nhà Trắng lúc đó.Hôm 11/9, một người đàn ông vượt qua hàng rào phía ngoài, buộc Nhà Trắng phải tạm ngừng hoạt động do lo ngại bị tấn công ngay trong ngày tưởng niệm 13 năm vụ khủng bố 11/9.Khánh Lynh