Pháp không nao núng vì vụ dọa giết con tinNgoại trưởng Pháp khẳng định việc nhóm vũ trang ở Algeria bắt cóc con tin người Pháp không thể khiến nước này ngừng tham gia chiến dịch truy quét Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS)."Chúng tôi sẽ làm mọi điều có thể để giải phóng các con tin. Nhưng nhóm khủng bố không thể thay đổi quan điểm của Pháp",  Reuters  dẫn lời Ngoại  trưởng Pháp  Laurent Fabius nói.Ông Fabius tuyên bố sau khi Jund al-Khilifa, nhóm vũ trang tại Algeria  cam kết trung thành với IS,  tung ra video dọa giết công dân Pháp  Herve Pierre Gourdel trong vòng 24 giờ  nếu Paris không ngừng các cuộc không kích tại Iraq.Trong đoạn video, ông Gourdel cầu xin Tổng thống Pháp Francois Hollande can thiệp.  Gourdel là một hướng dẫn viên leo núi đến từ vùng Nice, miền nam nước Pháp. Ông mới chỉ đến Algeria hôm 20/9, và bị bắt cóc khi đang đi cùng bạn bè người Algeria.Đoạn video được đăng tải chỉ vài giờ sau khi Abu Mohammed al-Adnani, phát ngôn viên của IS, thúc giục những kẻ ủng hộ Nhà nước Hồi giáo giết công dân Mỹ, Pháp, và các nước khác tham gia liên minh chống nhóm này.Hôm 19/9 Pháp thực hiện cuộc không kích ở Iraq và phá hủy một kho hậu cần của IS. Với cuộc tấn công này, Pháp trở thành nước đầu tiên công khai tham gia chiến dịch không kích chống phiến quân của Mỹ.Trong vòng hơn một tháng, từ ngày 19/8 đến nay, Nhà nước Hồi giáo tự xưng liên tiếp công bố các video chặt đầu ba con tin phương Tây, gồm hai nhà báo Mỹ và một nhân viên cứu trợ người Anh. Chúng cũng đe dọa giết hại một tài xế người Anh tham gia đoàn cứu trợ nhân đạo đến Syria sau khi Anh tuyên bố sát cánh cùng Mỹ trong chiến dịch tiêu diệt IS. Đ ến nay cả Mỹ, Pháp và Anh đều bày tỏ quyết tâm truy lùng tận gốc IS.Khánh Lynh