Nga bắn thành công tên lửa Iskander-M trong tập trận lớnMoscow hôm qua bắn thử thành công tên lửa Iskander-M trong cuộc tập trận quy mô lớn tại Viễn Đông.Tên lửa Iskander-M được Nga bắn thành công trong cuộc diễn tập Vostok-2014, đây là lần đầu tiên Quân khu miền Đông bắn loại tên lửa này, theo  RT .Sau khi được di chuyển tới đường bắn trong khu vực rừng hẻo lánh , tên lửa loại trừ tất cả các mục tiêu huấn luyện."Iskander là một trong những vũ khí mạnh nhất của chúng tôi, bảo đảm cho an ninh của Nga", Thiếu tướng Mikhail Matvievsky, chỉ huy Lực lượng Tên lửa Chiến lược và Pháo binh của Lực lượng Bộ binh Nga, cho biết sau cuộc diễn tập.Tên lửa Iskander, được NATO gọi là SS-26 Stone,  có khả năng nhắm trúng các mục tiêu ở khoảng cách lên đến 400 km, với độ chính xác khoảng 30 cm. Nó có thể nhắm tới quân đội hoặc các trung tâm chỉ huy trên mặt đất của kẻ thù, phụ thuộc vào đầu nổ được đặt lên. Nếu cần thiết các tên lửa có thể được trang bị với đầu đạn hạt nhân. Nó cũng  đặc trưng bởi tính lưu động cao, chỉ mất 20 phút để lắp đặt hệ thống sẵn sàng hoạt động.  Hệ thống tiên tiến này được quân đội Nga sử dụng từ năm 2006.Cuộc tập trận chỉ huy chiến lược và thực hành Vostok-2014 của Nga bắt đầu hôm 19/9 và kéo dài đến ngày 25/9.  Có khoảng 100.000 quân nhân, 1.500 xe tăng, 120 máy bay và 5.000 loại vũ khí, vũ khí hạng nặng và 70 tàu tham gia cuộc tập trận này, Bộ Quốc phòng Nga cho hay.  Mục đích của cuộc diễn tập là kiểm tra sự phối hợp giữa lính và chỉ huy của các đơn vị chiến đấu khác nhau, cũng như tăng cường sự tinh thông và kiểm soát của quân đội khi thực hiện các nhiệm vụ quan trọng.Khánh Lynh