Nhà Trắng thắt chặt an ninh sau khi bị đột nhậpMỹ đang tiến hành tăng cường an ninh tối đa quanh khu vực Nhà Trắng sau khi nơi này bị đột nhập hôm 19/9.Theo  AP,  Giám đốc Cơ quan Mật vụ Mỹ Julia Pierson hôm qua ra lệnh tăng cường giám sát và tổ chức thêm nhiều đội tuần tra xung quanh Nhà Trắng sau vụ đột nhập xảy ra hôm 19/9.Các đặc vụ ưu tú nhất được huy động để đảm bảo sự cố như vậy không xảy ra lần nữa. Bà Pierson cũng yêu cầu tiến hành cuộc điều tra toàn diện nhằm rà soát lại phương thức hoạt động và thủ tục an ninh tại Nhà Trắng để tìm ra mọi vấn đề còn tồn tại.Những cuộc xâm nhập trái phép vào Nhà Trắng thời gian gần đây thu hút nhiều sự chú ý của dân chúng. Người ta phân vân bằng cách nào mà tòa nhà được bảo vệ nghiêm ngặt nhất thế giới lại có thể bị đột nhập dễ dàng đến vậy."Tổng thống hoàn toàn tin tưởng vào Cơ quan Mật vụ và cảm thấy vô cùng biết ơn những nhân viên nam nữ hằng ngày vẫn bảo vệ ông cùng gia đình và Nhà Trắng",  AP  dẫn lời phát ngôn viên Frank Benenati tối hôm qua cho biết. Ông nói, Nhà Trắng mong cuộc điều tra của Pierson sẽ được thực hiện "với sự chuyên nghiệp và cam kết hết lòng vì nhiệm vụ mà người dân Mỹ vốn kỳ vọng vào Cơ quan Mật vụ". Đây được xem như một động thái nhằm xoa dịu dư luận của Tổng thống Barack Obama.Hôm 19/9, chỉ vài phút sau khi ông Obama cùng hai con gái rời Nhà Trắng bằng trực thăng, Omar J.Gonzalez, 42 tuổi đã trèo hàng rào, băng qua thảm cỏ và xông thẳng vào khu vực bên trong Nhà Trắng, bỏ ngoài tai mọi mệnh lệnh, yêu cầu không tiếp cận của lực lượng an ninh. Người đàn ông này cuối cùng bị chặn lại tại cửa Bắc Portico.Chưa đầy 24 giờ sau, Nhà Trắng lại tiếp tục bị đột nhập một lần nữa bởi Kevin Carr, đến từ New Jersey. Hiện anh này bị cáo buộc về tội xâm nhập trái phép và chuyển cho cảnh sát Columbia xử lý.Vũ Hoàng