Ba người Việt bắt cóc, chặt ngón tay đồng hương ở Thái LanBa người Việt vừa bị cảnh sát Thái Lan bắt giữ với cáo buộc bắt cóc và chặt đứt ngón tay của một đồng hương để đòi 1,5 triệu baht, tương đương một tỷ đồng, tiền chuộc. Theo  The Nation , các nghi phạm trên là Long, 28 tuổi, Nguyen Tai Hai, 27 tuổi và Niam, 28 tuổi. Những kẻ này bị tóm sau khi nhảy từ một bến tàu ở thành phố Pattaya xuống biển để chạy trốn cảnh sát vào đêm 19/9. Cảnh sát đã dùng thuyền để đuổi bắt."Chúng tôi cũng sẽ truy nã hai đồng phạm người Việt của họ vẫn đang chạy trốn", thiếu tướng Srivara Ransibrahmanakul, lãnh đạo cảnh sát khu vực, cho biết tại cuộc họp báo hôm 20/9. Hai đồng phạm là Thong Sin, còn có tên là Sornram, 30 tuổi, và Nguyen Tien Lap, 25 tuổi.Cảnh sát cáo buộc 5 nghi phạm đã bắt cóc Ball, một người làm nghề bán cá, tại nhà ở tỉnh Nonthaburi hôm 12/9. Ông bị những đồng hương tra tấn suốt thời gian giam giữ.Chúng đòi 1,5 triệu baht (khoảng 1 tỷ đồng) tiền chuộc, nhưng gia đình của Ball chỉ có thể trả một phần trong số này. N hững kẻ bắt cóc đã chặt đứt ngón tay út phải của Ball rồi gửi cho vợ ông để uy hiếp tinh thần.Sau khi được báo tin, cảnh sát Thái Lan nhanh chóng tìm ra dấu vết của các nghi phạm tại một ngôi nhà bỏ hoang ở tỉnh lân cận  Pathum Thani. Họ phát hiện ông Ball bị xích trong nhà tắm với các vết thương trên khắp cơ thể, còn những kẻ bắt cóc không có mặt ở đó.  Cảnh sát bắt được ba người trong số chúng ở Pattaya."Một số kẻ trong 5 nghi phạm cũng từng bắt cóc một bé trai người Việt 8 tuổi ở  Ayutthaya để đòi 80.000 baht (hơn 50 triệu đồng) tiền chuộc hồi tháng 5", thiếu tướng  Srivara cho biết thêm.Tại cuộc họp báo trên, ông Ball cho hay không quen biết ai trong số những kẻ bắt cóc.Ba nghi phạm khai nhận chúng nhắm vào ông Ball theo kế hoạch do Thong Sin đưa ra. Tên này hứa trả cho mỗi đồng phạm 10.000 baht (hơn 6 triệu đồng). Nguyen Tien Lap là người đã cắt ngón tay của ông Ball.Cả ba bị buộc tội bắt cóc, gây thương tích nghiêm trọng cho nạn nhân và giam giữ người trái phép.Anh Ngọc