Mẹ bị ung thư nhảy điệu cuối với con traiMột nữ bệnh nhân ung thư người Mỹ hoàn thành ước nguyện cuối cùng khi được khiêu vũ với con trai trong ngày cưới của anh, 72 giờ trước khi bà qua đời. Theo  KTVU , bà Mary Ann Manning, 61 tuổi, chiến đấu với bệnh ung thư trong gần ba năm. Con trai bà, Ryan, định kết hôn vào ngày 5/9 và bà muốn dùng hết sức để tham dự sự kiện.Chỉ vài tháng trước ngày trọng đại, bà Mary Ann vẫn còn phải đi xe lăn và tình trạng sức khỏe rất yếu. Ngay cả vài ngày trước hôn lễ của con trai, bà vẫn cần người trợ giúp.Gia đình nữ bệnh nhân nghĩ bà gần như đầu hàng trong cuộc chiến chống ung thư. Tuy nhiên người phụ nữ sống ở thành phố Dublin, bang California, cuối cùng cũng dự đám cưới và nhảy một điệu với con trai trong nền nhạc "Đâu đó bên kia cầu vồng".Ba ngày sau, bà Mary Ann qua đời. Con gái bà, Kristie, đăng tải đoạn video điệu nhảy cuối cùng của bà lên trang  YouTube . "Bà Mary Ann Manning đã thua trong cuộc chiến chống ung thư vú chỉ ba ngày sau điệu nhảy này. Bà cầm cự với hết sức lực để tặng cho con trai món quà cuối cùng này. Nó thực sự là biểu trưng của tình mẹ. Giờ bà đã yên nghỉ cùng một người con trai khác, người qua đời cách đây 4 năm, trên thiên đường", Kristie viết.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )