Nổ liên tiếp ở Tân Cương, hai người thiệt mạngÍt nhất hai người chết và nhiều người bị thương trong loạt vụ nổ liên tiếp xảy ra hôm qua ở khu tự trị Tân Cương của Trung Quốc.C ác vụ nổ xảy ra hôm qua tại ít nhất ba địa điểm, trong đó có một khu vực mua sắm, ở huyện Luntai, cổng thông tin  Tianshan  của chính quyền Tân Cương cho hay.Chính quyền địa phương cho biết có hai người thiệt mạng và nhiều người bị thương. "Toàn bộ người bị thương được chuyển tới bệnh viện để điều trị, trật tự xã hội đã trở lại bình thường. Vụ việc đang được điều tra", cổng thông tin cho hay.Các vụ nổ xảy ra trong bối cảnh Trung Quốc vừa trừng phạt 17 quan chức và cảnh sát "chịu trách nhiệm" cho vụ một nhóm đeo mặt nạ tấn công hôm 28/7 làm gần 100 người chết và vụ sát hại một chức sắc Hồi giáo ủng hộ Bắc Kinh.Tân Cương, vùng tự trị ở cực tây Trung Quốc giàu tài nguyên và là nơi sinh sống của tộc người Duy Ngô Nhĩ. Mâu thuẫn sắc tộc khiến nơi đây thường xuyên xảy ra các vụ bạo lực thậm chí là khủng bố. Những vụ tấn công thường nhằm vào dân thường và đã làm hơn 200 người thiệt mạng trong năm 2013.Bắc Kinh cáo buộc các nhóm "khủng bố" muốn tìm kiếm độc lập cho khu vực gây ra tình trạng bạo lực. Tuy nhiên, những nhóm người Duy Ngô Nhĩ sống lưu vong và nhà hoạt động nhân quyền cho rằng chính sách đàn áp văn hóa và tôn giáo của chính quyền mới là nguyên nhân gây ra bất ổn.Như Tâm