Trump chỉ thẳng mặt và đuổi phóng viên CNN ra ngoàiTổng thống Trump đuổi phóng viên kỳ cựu của CNN ra khỏi phòng Bầu dục sau khi bị hỏi dồn dập về cáo buộc phân biệt chủng tộc.Jim Acosta, phóng viên dày dặn kinh nghiệm của kênh truyền hình CNN  chuyên trách các vấn đề Nhà Trắng, nổi tiếng với phong cách không ngần ngại ngắt lời ông Trump. Tại buổi họp báo ngày hôm qua, như thường lệ,  Acosta hét lớn "Ngài Tổng thống" ba lần để buộc ông Trump phải chú ý đến câu hỏi của mình."Có phải ngài đã nói rằng ngài muốn thêm nhiều người Na Uy nhập cư vào Mỹ hay không? Có phải ngài đã nói rằng ngài muốn tiếp nhận thêm nhiều người đến từ Na Uy không? Đó có phải là sự thật không, Tổng thống?", phóng viên Acosta nói lớn.Sau khi nghe câu hỏi, ông Trump ngay lập tức đáp rằng: "Tôi muốn người (nhập cư) đến từ khắp mọi nơi". Dù ông Trump cố gắng kết thúc "màn" chất vấn bằng cách cảm ơn tất cả các phóng viên có mặt ở phòng Bầu dục, Acosta vẫn không bỏ cuộc."Có phải ngài chỉ muốn người (nhập cư) da trắng? Hay cả những người đến từ những nơi khác trên thế giới (như) người da màu?", Acosta tiếp tục hỏi.Nghe v ậy, ông Trump liền chỉ thẳng và đuổi phóng viên này ra ngoài. Một nữ trợ lý của Tổng thống, như muốn xoa dịu bầu không khí, nhẹ nhàng tiếp lời và cảm ơn phóng viên Acosta.  Jim Acosta sau đó đã lên truyền hình và mạng xã hội chỉ trích ông Trump đã cản trở cánh báo chí đặt câu hỏi.An Hồng