Hành khách kêu khóc khi máy bay Mỹ hạ cánh khẩn cấpCác hành khách trên chuyến bay từ California tới Texas, Mỹ vừa gặp một phen hoảng loạn khi động cơ bị nổ khiến máy bay phải hạ cánh khẩn cấp.  Chuyến bay mang số hiệu 1461 của hãng hàng không JetBlue phải quay trở lại sân bay Long Beach, California, khi động cơ bên phải phát nổ và khói bao trùm toàn bộ trong khoang, theo  CNN .Lúc đó máy bay mới cất cánh được 15 phút, chở theo 147 người, hướng tới Austin, Texas. Tiếng nổ lớn phát ra từ động cơ bên phải của máy bay, dấu hiệu cho thấy động cơ bị quá nóng, Jake Heflin, phát ngôn viên của cơ quan cứu hỏa cho biết. Ngay sau đó khói phun đầy lên cabin. "Khói  dày đến mức hành khách không còn thấy cả người bên cạnh",  Jonathon Hubbard, một hành khách cho biết.Mặt nạ dưỡng khí không tự động rơi xuống càng khiến hành khách hoảng loạn và kêu khóc. "Mọi người đều la khóc, tôi nghĩ vậy", Dean Delbaugh nói, vợ anh ngồi bên cạnh bám chặt lấy chồng. C ác thành viên phi hành đoàn phải hạ các mặt nạ oxy xuống. Các hành khách ôm lấy người thân và cầu nguyện.K hi phi cơ tiếp đất, hành khách xuống mặt đất bằng cầu trượt."Tôi rất mừng vì mình còn sống. Tôi nghĩ sẽ không xử tệ với bất kỳ ai nữa", Jarrod West, một hành khách, nói.Hồi tháng 8, động cơ của một chiếc máy bay cũng của JetBlue bốc cháy ở  San Juan, Puerto Rico, may mắn không có hành khách nào bị thương.Khánh Lynh