Hàn Quốc bắn cảnh cáo tàu Triều Tiên vượt lãnh hảiHải quân Hàn Quốc hôm nay phải nã pháo cảnh cáo sau khi một tàu tuần tra của Triều Tiên vượt đường biên giới tranh chấp giữa hai nước trên biển Hoàng Hải.Tàu tuần tra Triều Tiên vượt Đường biên giới phía Bắc (NLL) trên biển Hoàng Hải vào khoảng 12h10, hãng tin  Yonhap  dẫn thông báo từ Bộ Tổng tham mưu liên quân Hàn Quốc (JCS) cho hay. Con tàu quay lại lãnh thổ Triều Tiên 6 phút sau đó, sau khi Hải quân Hàn Quốc bắn cảnh cáo 6 phát."Quân đội đang theo dõi cẩn thận mọi động thái quân sự của Triều Tiên, đồng thời duy trì tình trạng sẵn sàng chiến đấu", một quan chức JCS nói.Các tàu Bình Nhưỡng thường xuyên vượt đường biên giới tranh chấp trên biển. Sự việc tương tự từng xảy ra hồi tháng 5 khi ba tàu tuần tra Triều Tiên vượt đường ranh giới, buộc Hải quân Hàn Quốc phải bắn cảnh cáo.Đường NLL do phái bộ Liên Hợp Quốc vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1953 - 1955 nhưng Bình Nhưỡng không chấp nhận hải giới này và cho rằng nó phải lùi sâu hơn nữa về phía nam.  Đây cũng là nơi nhiều lần đụng độ giữa hai miền xảy ra. Hồi tháng 3, Triều Tiên  bắn hàng trăm quả pháo trong một cuộc tập trận bắn đạn thật, nhiều quả rơi sang lãnh hải Hàn Quốc khiến nước này bắn trả.  Năm 2010, Bình Nhưỡng nã pháo sang một hòn đảo tiền tiêu của Hàn Quốc khiến 4 người chết.Như Tâm