Gia đình 'quý bà Al Qaeda' xin Nhà nước Hồi giáo thả con tinGia đình tiến sĩ Aafia Siddiqui, người được mệnh danh là quý bà Al Qaeda, cầu xin nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tha cho mạng sống của hai con tin người Anh đang bị nhóm này giam giữ."Em gái tôi sẽ rất đau khổ nếu biết rằng có những người khoe khoang về hành vi giết người và những tội ác, rồi sử dụng tên cô ấy để biện minh. Cô ấy cũng sẽ cầu nguyện cho các nạn nhân và gia đình của họ. Aafia là một trong nhiều người trên thế giới hiểu được sự mất mát của bất công",  Telegraph  dẫn lời tiến sĩ Fowzia Siddiqui, chị gái của Aafia Siddiqui, cho biết.Bà kêu gọi những kẻ bắt cóc thuộc IS tha cho tài xế người Anh Alan Henning, nhà báo John Cantlie, nữ nhân viên thiện nguyện người Mỹ cùng những con tin khác. Bà trích dẫn kinh Koran, kêu gọi Nhà nước Hồi giáo có lòng nhân từ giống như tấm gương của nhà tiên tri Mohammad.Aafia Siddiqui  là tiến sĩ thần kinh học người Pakistan, đang thụ án 86 năm tù tại Mỹ với 7 tội danh, bao gồm âm mưu giết người, tấn công vũ trang, sử dụng vũ khí và hành hung nhân viên Mỹ. Bà có liên quan đến các thành viên cấp cao của Al Qaeda, và là người mà IS đòi để đổi mạng với nhà báo đầu tiên bị cắt đầu James Foley. Trước đó, đã có nhiều tổ chức Hồi giáo ra yêu sách, đòi Mỹ trả tự do cho bà.Vũ Thảo