Bị sa thải vì đọc nhầm tên chủ tịch Trung QuốcMột nữ biên tập viên truyền hình Ấn Độ vừa bị sa thải vì nhầm tên chủ tịch Trung Quốc với số 11.Nữ biên tập viên bị sa thải sau khi cô gọi tên chủ tịch Trung Quốc là "11 Cận Bình", rõ ràng do nhầm tên ông với số La Mã "XI", một lãnh đạo cấp cao của kênh truyền hình hôm nay cho biết. Trong tiếng Anh, họ của chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được phiên âm là Xi.Sai sót xảy ra trong một bản tin buổi tối muộn  trên kênh Doordarshan News hôm 17/9. "Đó là một lỗi lầm không thể tha thứ được",  Guardian  dẫn lời vị lãnh đạo nói. Ông cho biết nữ biên tập viên chỉ làm việc tạm thời ở nhà đài, không phải nhân viên trong biên chế.Sự cố làm dấy lên một loạt những lời bình luận mỉa mai trên mạng xã hội. "Điều tích cực là ít nhất biên tập viên biết các chữ số La Mã", một người có tài khoản kanikagahlaut viết trên Twitter.Ông Tập hôm nay trở về Trung Quốc sau chuyến thăm Ấn Độ kéo dài ba ngày. Trung Quốc và Ấn Độ đã ký kết hơn một chục thỏa thuận nhằm thúc đẩy thương mại và đầu tư giữa hai nước.Trọng Giáp