Khói tràn ngập trong khoang máy bay chở 147 người4 người bị thương sau khi phi cơ chở khách của một hãng hàng không giá rẻ Mỹ phải hạ cánh khẩn cấp do động cơ gặp vấn đề, khiến khói bốc lên trong khoang.Chuyến bay số hiệu 1416 của hãng JetBlue vừa khởi hành để tới thành phố Austin, bang Texas, thì buộc phải quay trở lại Long Beach, California sau khi phi công nhận được cảnh báo về việc một động cơ quá nóng,  Reuters  dẫn lời Stephanie Montuya-Morisky, phát ngôn viên sân bay Long Beach, nói. Phi cơ chở 147 người này hạ cánh an toàn vào 9h30 sáng qua.Toàn bộ 142 hành khách sơ tán bằng máng trượt khẩn cấp. 4 người bị thương được hỗ trợ y tế ngay tại chỗ, trong đó một người phải chuyển tới bệnh viện.Một đường băng tại sân bay Long Beach buộc phải đóng cửa và 2 giờ sau mới hoạt động trở lại.Nam diễn viên Jackson Rathbone, từng tham gia đóng phim "Chạng vạng", cho biết trên Twitter cá nhân rằng động cơ bên phải phát nổ và khói tràn ngập khoang hành khách. "Mặt nạ dưỡng khí không tự động triển khai", Rathbone viết. "Sau đó một tiếp viên dũng cảm đã thực hiện việc này bằng tay. Tình hình khá hỗn độn, chiếc phi cơ lắc liên tục".Video Khói bốc lên trong khoang hành khách chuyến bay 1416Như Tâm  (Video:  AP )