Người Scotland nói 'không' với độc lậpKết quả kiểm phiếu cho thấy đa số cử tri Scotland bác bỏ khả năng ly khai khỏi Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland. Theo  Reuters , kết quả kiểm phiếu hôm nay cho thấy số người ủng hộ việc ở lại Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland (UK) hiện vượt quá 50% trong tổng số cử tri đi bầu, đồng nghĩa với việc những người chủ trương ly khai không thể giành thắng lợi.Theo  BBC , với 31 trong 32 khu vực thông báo kết quả sau cuộc bỏ phiếu hôm qua, bên nói "Không" với ly khai  thắng thế,  chiếm khoảng 55%, còn phe trả lời "Có" đạt 45%."Tôi hết sức vui mừng khi người Scotland ra quyết định trọng đại này, nhằm bảo vệ cho gia đình các quốc gia của chúng ta, vì những thế hệ tương lai", phó Thủ tướng Anh Nick Clegg hôm nay cho biết. "Cuộc trưng cầu dân ý này không chỉ là một chương mới của Scotland trong lòng UK, mà còn là một cuộc cải cách hiến pháp rộng lớn hơn khắp Liên hiệp".Cuộc trưng cầu dân ý lần này là đỉnh điểm của chiến dịch kéo dài hai năm. Các cuộc thảo luận sẽ bắt đầu về việc trao thêm quyền cho Scotland.Ông Alex Salmond, lãnh đạo chiến dịch ủng hộ việc giành độc lập thừa nhận thất bại và yêu cầu chính phủ Anh nhanh chóng đáp ứng lời hứa hẹn trao thêm quyền cho Edinburgh."Đa số người Scotland đến lúc này quyết định không trở thành một đất nước độc lập. Tôi chấp nhận phán quyết đó của người dân", ông Salmond nói trước những người ủng hộ việc giành độc lập tại thủ đô của Scotland."Giống như hàng nghìn người khác trên khắp đất nước, tôi cũng đặt trái tim cùng linh hồn mình vào chiến dịch này và có cảm giác thất vọng thực sự khi lượng phiếu bầu 'có' lại thấp hơn", Nicola Sturgeon, phó thủ lĩnh đảng Dân tộc Scotland (SNP), phát biểu trên kênh truyền hình  BBC .9 trong số 32 khu vực bỏ phiếu địa phương ở Scotland thông báo chọn phương án "không", trong khi đó chỉ có hai khu vực hoàn toàn ủng hộ việc độc lập,  Los Angeles Times  cho hay. Tuy nhiên, số lượng cử tri tại các khu vực trên chỉ chiếm môt phần nhỏ trong số những người đăng ký bỏ phiếu. T ại một số vùng hẻo lánh, nhà chức trách địa phương phải sử dụng trực thăng, tàu để chuyển các hòm phiếu về trung tâm kiểm phiếu.Dù giành thắng lợi ở Glasgow, thành phố lớn nhất Scotland nhưng  những người theo chủ nghĩa dân tộc lại không có được kết quả như kỳ vọng tại những điểm bỏ phiếu khác.Những người ủng hộ ở lại Vương quốc Anh vỗ tay và cùng uống mừng khi kết quả kiểm phiếu cho thấy số phiếu "không" tăng nhanh. Nữ hoàng  Elizabeth và Thủ tướng Anh David Cameron dự kiến sẽ có bài phát biểu trong ngày hôm nay khi có kết quả chính thức.Cuộc trưng cầu dân ý được tổ chức hôm qua nhằm quyết định việc Scotland tách thành một nước độc lập sau 307 năm gắn kết hay vẫn thuộc UK. Cử tri sẽ trả lời "Có" hoặc "Không" đối với câu hỏi: "Liệu Scotland có nên thành một nước độc lập hay không?".Trọng Giáp - Như Tâm