Cuộc trốn chạy khỏi ngôi nhà bố mẹ giam cầm 13 conCô con gái 17 tuổi nhà Turpin làm thay đổi cuộc sống của 13 đứa con bị bố mẹ giam cầm sau cuộc trốn chạy trước bình minh.Sau nhiều năm sống trong cảnh bị giam cầm trong ngôi nhà ở thành phố Perris, bang California , khoảng 6h ngày 14/1, thiếu nữ 17 tuổi của gia đình Turpin trèo qua cửa sổ, chạy đến nơi an toàn trước khi dùng điện thoại mang theo từ nhà gọi 911 để cầu cứu, theo  Mirror ."Trong tâm trí lúc đó, cô ấy nghĩ đang liều mạng sống khi bỏ chạy", một nguồn tin cảnh sát cho biết. Cô con gái nhà Turpin cho rằng sẽ bị bố mẹ là ông bà David Allen Turpin, 57 tuổi và Louise Anna Turpin, 49 tuổi sát hại nếu cô bị bắt quả tang bỏ trốn.Sau khi gặp cảnh sát,  cô cung cấp ảnh để chứng minh những điều mình nói là đúng sự thật. Giới chức thành phố c ho biết cô gái có vẻ ngoài như trẻ 10 tuổi "rất thông minh" dù ít tiếp xúc với thế giới bên ngoài. Hành động của cô cũng được cảnh sát ca ngợi là dũng cảm.Trước sự ngạc nhiên của ông bà Turpin, cảnh sát xuất hiện đưa nhóm trẻ trông nhợt nhạt, suy dinh dưỡng và rụt rè rời nhà. Một số trẻ được phát hiện trong tình trạng bị xích. Nhà Turpin sống trên khu phố ít nhất từ năm 2014 song không hàng xóm nào hay biết về hành vi ngược đãi con cái của gia đình này.Tất cả những đứa trẻ nhà Turpin, tuổi từ 2 đến 29, đều được dạy học tại nhà. Một hàng xóm gọi gia đình này là gia đình ma cà rồng bởi bọn trẻ dường như chỉ ra ngoài vào ban đêm, trông tái xanh và tỏ ra đề phòng người lạ."Các con của gia đình Turpin đang trong tình trạng ổn định, được cho ăn uống. Chúng thấy thoải mái và đang ở trong môi trường an toàn. Chúng rất thân thiện, hợp tác và hy vọng cuộc sống sẽ tốt hơn sau sự kiện này", cảnh sát trưởng Sở Cảnh sát hạt Riverside Greg Fellows nói trong cuộc họp báo hôm qua.David và Louise bị bắt ngày 14/1 với 9 cáo buộc liên quan đến cầm tù và bỏ đói 13 người con.