Vì sao các con tin luôn bình tĩnh khi bị IS hành hìnhTrong các video mà IS tung ra, những con tin phương Tây luôn bình thản trước khi chết là do họ từng bị bắt diễn tập cảnh đó nhiều lần, một nhà báo Pháp đã sống 10 tháng trong tay phiến quân cho biếtTheo  Blaze,  bất kỳ ai khi xem đoạn video hành quyết con tin của tổ chức Nhà nước Hồi giáo IS cũng đều nhận ra, các nạn nhân có vẻ không tin rằng mình sẽ bị chặt đầu ngay sau đó.Nhà báo Pháp Didier Francois, người từng bị IS giam cầm giải thích tại sao con tin đều xuất hiện với vẻ bình tĩnh trước khi đón nhận cái chết thực sự. Ông cho biết nạn nhân hầu như không thực sự hiểu rằng những gì đang xảy ra chính là giây phút cuối cùng họ được sống.Didier Francois từng bị IS giam cầm suốt 10 tháng trước khi được thả. Trong suốt thời gian ấy, nhóm khủng bố cho nạn nhân tập đối diện với cái chết. Như vậy, họ sẽ không bao giờ biết điều gì thực sự tiếp theo."Họ không nhận ra rằng lần xuất hiện trước video này là lần họ chết thật. Trước đây tôi chưa bao giờ công khai điều đó vì những kẻ bắt cóc đe dọa sẽ trả thù những con tin còn lại nếu chúng tôi tiết lộ",  Inquisitr  dẫn lời Francois cho hay.Francois chỉ ra một ví dụ về chiến thuật tra tấn tàn bạo của IS. Ông từng nhìn thấy nhà báo James Foley bị bắt phải đứng dựa vào tường và ở tư thế như kiểu "bị đóng đinh" trước khi chết.Một nhà ngoại giao nước ngoài giấu tên chia sẻ với nhà báo Martin Chulov của tờ  Guardian  rằng, ba nạn nhân David Haines, James Foley, and Steven Sotloff bị hành quyết mới đây đã "quen với việc bị tra tấn và đe dọa bằng cái chết".Cả ba đều xuất hiện với vẻ bình tĩnh, yên lặng trong video chặt đầu. Điều này dẫn tới dự đoán rằng hoặc họ không biết điều gì đang chờ đợi mình, hoặc sau một thời gian dài và tuyệt vọng, bất kỳ sự giải thoát nào cũng còn hơn là nằm trong tay những kẻ giam cầm, nhà báo Martin Chulov viết."Tôi thấy có vẻ mỗi nạn nhân tội nghiệp trên đều bị sử dụng để nhạo báng sự hành hình. Họ buộc phải làm điều tương tự trước đấy. Điều đó cho thấy mức độ suy đồi của IS", Chulov bình luận.Bình Minh