Cuộc đời điệp viên Mỹ trong hang ổ al-QaedaHai thế giới, hai danh tính và cái chết luôn rình rập trước mắt, đó là cuộc sống của Morten Storm, một người mô tả mình là điệp viên cho tình báo Mỹ, đội lốt phần tử Hồi giáo cực đoan. Cuộc đời của Storm như những tiểu thuyết trinh thám, và anh đã kể về nó trong cuốn sách của mình mang tên "Điệp viên Storm: Cuộc sống của tôi bên trong al-Qaeda và CIA"."Tôi có nhiều cái tên khác nhau. Tôi có nhiều danh tính khác nhau", Storm nói. "Tôi là Morten Storm, Murad Storm, Abu Osama, Abu Mujahid".Anh chiếm được sự tin tưởng lớn của các lãnh đạo cấp cao al-Qaeda nhờ mai mối cho một trong những kẻ này với một phụ nữ châu Âu. Người này cũng làm việc cho các tổ chức tình báo phương Tây."Suốt nửa thập kỷ, tôi chuyển qua chuyển lại giữa hai thế giới và hai danh tính, chỉ cần một sơ suất, tôi có thể trả giá bằng cả cuộc đời mình", anh viết trong cuốn sách. "Đi qua đi lại giữa chủ nghĩa vô thần và Hồi giáo khắc nghiệt, tiếng Anh và tiếng Arab. Đó là một dạng sống tâm thần phân liệt".Tìm thấy 'sự thật'Cuộc đời của Storm bắt đầu khá bình dị ở Đan Mạch, tại thị trấn có tên Korsor. Đó là nơi có nhiều chỗ cho một cậu bé vui chơi và Storm nhớ như in những ngày tháng anh vui đùa trong rừng hay trên bãi biển. Anh cũng nhớ rõ nỗi đau mà cậu bé ngày ấy phải chịu vì thiếu vắng cha.Storm trở nên ngỗ nghịch từ khá sớm. Ở tuổi thiếu niên, anh phạm tội cướp có vũ trang. Anh đón sinh nhật 18 tuổi trong tù. Sau khi được thả, Storm tham gia vào Bandidos, một nhóm chơi xe.Bước ngoặt trên con đường của Storm là khi anh tìm thấy một cuốn sách về cuộc đời của nhà tiên tri Mohammed tại thư viện Korsor. "Nó đã thay đổi tôi, nó nói với tôi đó là sự thật", anh kể. "Tôi đã tìm thấy sự thật".Sau đó Storm trở thành Murad Storm và đến Yemen, nơi anh học tiếng Arab và những luật lệ nghiêm ngặt không thể suy chuyển của Hồi giáo. Anh đặt tên con trai mình theo trùm khủng bố Osama bin Laden.Bước chân đầu tiên của Storm vào thế giới chiến binh Hồi giáo là khi anh đồng hành cùng nhà báo Đan Mạch Nagieb Khaja đi quay một bộ phim về các tay súng này ở Yemen. Ở đó, Storm làm bạn với giáo sĩ người Mỹ gốc Yemen Anwar al-Awlaki, người được dự kiến sẽ trở thành một thành viên chủ chốt trong al-Qaeda ở bán đảo Arab và là một mục tiêu quan trọng của Mỹ.Sau buổi nói chuyện về thánh chiến với Awlaki, không hề do dự, Storm quyết định tham gia hàng ngũ chiến binh ở Somalia. Tuy nhiên, vào phút cuối, anh nhận được một cuộc gọi nói rằng anh đừng đến đó nữa. Tình hình trên thực địa đang rất nguy hiểm."Tôi vô cùng thất vọng và đau khổ", Storm nói. "Tôi cảm thấy bị phản bội". Và trong nỗi thất vọng đó, sự hoài nghi bắt đầu lớn dần.Chuyển đổiNgồi trước chiếc máy tính xách tay, Storm tìm thấy nhiều trang web chứa những điều mâu thuẫn về kinh Koran."Mất một thời gian để nghiên cứu chúng, nhưng khi tôi kết luận rằng chúng thực sự mâu thuẫn, đó là khi tôi hoàn toàn đánh mất niềm tin của mình", Storm nói. "Đó là khi tôi không còn là một người Hồi giáo trong trái tim, trong niềm tin của mình".Anh liên lạc với các nhân viên tình báo Đan Mạch và nói với họ rằng anh muốn một công việc mới. Không còn là một tín đồ Hồi giáo, Storm cho biết anh muốn hỗ trợ cuộc chiến chống khủng bố.Các đặc vụ không mất nhiều thời gian để giúp Storm vào guồng và biến anh thành một điệp viên. Những thành công của anh ngay lập tức thu hút sự chú ý của Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA)."Không có gì nghi ngờ rằng cậu ta là một điệp viên rất giá trị và đã tiếp cận được một số nguồn mà chúng tôi thực sự muốn tiếp cận", Hans Jorgen Bonnichesen, cựu giám đốc cơ quan tình báo Đan Mạch PET, nhận định.Một người Đan Mạch với từng đường nét y hệt tổ tiên Bắc Âu của mình, Storm chính xác là những gì mà cộng đồng tình báo đang tìm kiếm vào lúc đó.CIA từ chối bình luận về câu chuyện của Storm. Giới chức Đan Mạch cũng chưa bao giờ xác nhận hay phủ nhận những thông tin về anh.Mai mốiLòng chân thànhcủa Storm được thử nghiệm từ cả cơ quan tình báo và các thủ lĩnh al-Qaeda khi al-Awlaki đã yêu cầu anh tìm cho y một phụ nữ châu Âu tóc vàng để làm vợ ba.Storm tìm ra Irena Horak, một người Croatia gần đây cải sang đạo Hồi với cái tên Aminah. Họ lên kế hoạch về một cái bẫy ái tình.Cô gái tóc vàng trở thành con mồi quyến rũ và tiêu diệt một thủ lĩnh al-Qaeda háo sắc. Thông qua Storm,  al-Awlaki và Aminah trò chuyện bằng những email được mã hóa và trao đổi video. Hai bên đồng ý kết hôn.Storm gặp rắc rối khi anh nhận 250.000 USD và sắp xếp cho Aminah đến Yemen, không hay biết mình đang mang theo một thiết bị theo dõi được giấu bên trong vali.Sau đó Storm nhận được một email từ al-Awlaki nói rằng y đã cưới Aminah và cô gái này tuyệt hơn cả mong chờ.  Tuy nhiên, Storm cũng nhận được email từ Aminah kể rằng al-Awlaki đã yêu cầu cô vứt chiếc vali trên trước khi họ gặp mặt. Cô đã để cả nó lẫn thiết bị theo dõi lại.Các nhân viên CIA đã rất tức giận. "Người Mỹ từ chối nói chuyện với tôi suốt 6 tháng", Storrm kể.Tuy nhiên, sau đó CIA vẫn quay lại tìm Storm. Họ hứa trả anh 5 triệu USD nếu cung cấp được thông tin dẫn đến việc bắt giữ hoặc giết chết al-Awlaki.Lộ diệnAl-Awlaki cuối cùng cũng bị phát hiện và bị giết trong một cuộc không kích của máy bay không người lái Mỹ năm 2011. Vợ y, Aminah, đã tìm đến Storm qua email và kể rằng cô đề nghị được trở thành một kẻ đánh bom liều chết nhưng bị từ chối.  Vào thời điểm đó, Aminah cũng được giới chức châu Âu cảnh báo là một mối nguy hiểm.Storm khẳng định việc tìm ra nơi trú ẩn của al-Alwaki là chiến công của mình. Tuy nhiên, trong một cuộc đối thoại do Storm ghi lại ở một khách sạn năm đó, một người Mỹ khẳng định nguồn tình báo khác đứng sau việc tiêu diệt thủ lĩnh khủng bố. Storm không được thanh toán 5 triệu USD.Mối quan hệ giữa anh với các điệp viên xấu đi. Cuối cùng, Storm ngừng làm việc cho CIA và PET. Theo Storm, PET sau đó đã cố gắng tìm cách mua sự im lặng của Storm khi biết anh định công bố chuyện này ra dư luận.Storm nói rằng PET đã đề nghị trả tổng cộng 260.000 USD cho anh trong 5 năm, nhưng anh từ chối vì cơ quan này không giữ nhiều lời hứa, trong đó có việc cấp cho anh và vợ quy chế thường trú lâu dài ở Đan Mạch.Sau nhiều năm đóng nhiều vai trò khác nhau, vai trò khó khăn nhất của Storm ở phía trước là sống sót.Anh đang phải lẩn trốn sau khi bị các phiến quân Hồi giáo từng là đồng đội của anh dọa giết. Mối đe dọa trở nên rõ ràng vào năm ngoái khi tổ chức Nhà nước Hồi giáo IS ở Syria tung ra video quay cảnh chúng nã đạn vào một bức ảnh của anh trên tường."Họ sẽ cứa cổ, chặt đầu hoặc bắn chết kẻ thù, treo họ lên rồi đóng đinh", Storm nói. "Rồi tôi sẽ bị xử tử".Anh Ngọc  (theo  CNN )