Cha của nghi phạm chặt đầu con tin âm mưu đánh bom sứ quán MỹCựu phát ngôn viên của Osama bin Laden ở London, người có con trai là nghi phạm trong các video hành quyết con tin của Nhà nước Hồi giáo, vừa thừa nhận âm mưu đánh bom các sứ quán Mỹ. Adel Abdul Bary, 54 tuổi, gạt nước mắt khi thừa nhận trước các công tố viên tại New York về ba tội danh khủng bố, liên quan đến âm mưu đánh bom của al-Qaeda ở các sứ quán Mỹ tại châu Phi.Theo  Telegraph,  các tội này bao gồm đe dọa giết người, làm bị thương hoặc phá hủy tài sản bằng chất nổ và âm mưu sát hại các công dân Mỹ. Tuy nhiên, Bary chủ yếu làm nhiệm vụ lan truyền các tuyên bố nhận trách nhiệm của al-Qaeda trong các vụ tấn công đến truyền thông, báo chí.Bary người gốc Ai Cập và từng là phát ngôn viên của trùm khủng bố Osama bin Laden ở London những năm 1990. Y từng đối mặt với án chung thân vì thảm sát 224 người trong các vụ đánh bom sứ quán ở Kenya và Tanzania năm 1998.Bary bị giới chức Anh đưa sang Mỹ vào năm 2012 sau một cuộc chiến chống lại lệnh dẫn độ dài 14 năm.Con trai của y,  Abdel-Majed Abdel Bary từng là một  rapper của Anh trước khi gia nhập vào hàng ngũ của Nhà nước Hồi giáo (IS). Chiến binh 23 tuổi, được xác định với cái tên " Jihadi John", từng đăng lên mạng xã hội nhiều bức ảnh trong đó cho thấy y đang cầm một chiếc thủ cấp của đối phương." Jihadi John", với phát âm giọng London, được cho là nghi phạm chính xuất hiện trong các video quay lại cảnh phiến quân IS hành quyết hai nhà báo Mỹ và một nhân viên cứu trợ Anh, gây chấn động thế giới gần đây.Tuy nhiên, một số chuyên gia nhận dạng giọng nói cho rằng y chỉ đóng vai trò dẫn chuyện, còn kẻ hạ sát các con tin là một người khác." Jihadi John" đến London từ khi còn bé, sau khi cha y, một kẻ Hồi giáo cực đoan bị kết án tử hình vắng mặt tại Cairo, được cấp quyền tị nạn chính trị. Trước khi tham gia IS, y từng làm nhiều video ca nhạc với lời rap ca ngợi cha mình.Anh Ngọc