Ukraine ký thêm thỏa thuận đảm bảo lệnh ngừng bắnĐại diện phe ly khai, Kiev và Moscow vừa đạt được thỏa thuận về các biện pháp tăng cường nhằm đảm bảo lệnh ngừng bắn ở Ukraine được thực thi nghiêm chỉnh.Biên bản ghi nhớ bao gồm 9 điểm,  RT  dẫn lời cựu tổng thống Ukraine Leonid Kuchma phát biểu trước báo giới sau các cuộc đàm phán hòa bình của nhóm tiếp xúc ở Minsk, Belarus."Trước tiên, cả hai phía phải ngừng sử dụng vũ khí. Thứ hai là chấm dứt thiết lập đơn vị mới tại các căn cứ quân sự từ ngày 19/9. Tiếp đó là cấm sử dụng mọi loại vũ khí cũng như hành động tấn công", ông Kuchma nói.Thỏa thuận mới đạt được còn yêu cầu thiết lập một vùng đệm 30 km, đồng thời cấm phi cơ quân sự bay trên phần lãnh thổ miền đông Ukraine, ngoại trừ phương tiện trên không của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE). Ngoài ra, binh sĩ Ukraine phải toàn bộ pháo hạng nặng ra cách xa vùng xung đột 15 km."Chúng tôi cũng thỏa thuận rằng cả hai bên sẽ rút toàn bộ lính đánh thuê nước ngoài khỏi miền đông", Kuchma cho biết thêm. Quá trình trao đổi tù nhân chiến tranh vẫn tiếp tục diễn ra bình thường.OSCE sẽ đảm nhận giám sát cả hai phía trong quá trình thực hiện biên bản ghi nhớ. Aleksey Karyakin, đại diện nhà nước tự xưng Cộng hòa Nhân dân Luhansk cho biết khoảng 500 quan sát viên sẽ được cử đến miền đông Ukraine, đồng thời mô tả cuộc họp là khá khó khăn.Trong khi đó, Thủ tướng nhà nước tự xưng Cộng hòa Nhân dân Donetsk Aleksandr Zakharchenko tuyên bố sẽ không có "cuộc bầu cử Ukraine" nào ở Donetsk, với ý đề cập tới việc ban hành quy chế đặc biệt cho khu vực Luhansk và Donetsk theo thỏa thuận ngừng bắn hôm 5/9. Zakharchenko nói ông coi quy chế đặc biệt này như một tuyên bố độc lập của các nhà nước cộng hòa tự xưng.Biên bản ghi nhớ được nhóm tiếp xúc ký kết tiếp sau thỏa thuận ngừng bắn đạt được hôm 5/9. Tuy nhiên, lệnh ngừng bắn này đang gặp nhiều thách thức do vẫn còn nhiều cuộc giao tranh lẻ tẻ xảy ra. Chính phủ Ukraine và phe ly khai đều đổ lỗi lẫn nhau, tố bên còn lại vi phạm thỏa thuận trước.Kiev còn cáo buộc Moscow hỗ trợ vũ khí cho phe ly khai và hiện có hơn 1.000 lính Nga ở Ukraine. Tuy nhiên, Nga phủ nhận thông tin cho rằng nước này có liên quan tới cuộc khủng hoảng ở miền đông Ukraine.Như Tâm