Đại sứ Anh nói tiếng Việt kể chuyện xưaÔng Giles Lever, tân đại sứ Anh, nói tiếng Việt và kể về sự gắn bó của ông với Việt Nam từ cách đây hai thập kỷ, trong đoạn video được đăng tải hôm qua. Trong đoạn video Đại sứ quán Anh tại Việt Nam đăng tải hôm qua, ông Lever kể chuyện làm việc tại chính nơi này cách đây 20 năm, khi ông còn là một cán bộ ngoại giao trẻ."Tôi rất vinh dự được quay trở lại Việt Nam để làm đại sứ, nhất là khi mối quan hệ giữa hai nước đang phát triển một cách tốt đẹp", ông Lever cho biết. Việt Nam và Vương quốc Anh có mối quan hệ hợp tác chiến lược, và hai nước đang phối hợp trên nhiều lĩnh vực như thương mại, giáo dục, khoa học.Nói về sự thay đổi của Việt Nam trong 20 năm, ông Lever đưa người xem đến trụ sở Đại sứ quán Anh cũ trên phố Lý Thường Kiệt, nay là một nhà hàng. "Và tôi cũng thay đổi, tôi có vợ và hai con. Tôi không chơi bóng đá nữa, tuy nhiên, tôi vẫn thích chơi thể thao", tân đại sứ Anh mặc áo phông trắng, vừa đi vừa nói trên phố."Nhưng có những thứ không hề thay đổi: Bia hơi và nem chua, một sự kết hợp hoàn hảo", ông Lever nói tại  một quán bia trên phố Tăng Bạt Hổ.Ông Lever bắt đầu sự nghiệp ngoại giao tại Đại sứ quán Anh ở Hà Nội với vai trò bí thư thứ hai. Ông đặc biệt có kinh nghiệm về Đông Á, khi từng làm việc tại Nhật Bản, Việt Nam. Ông cũng từng đảm trách nhiều vai trò về các vấn đề an ninh, Trung Đông và Bắc Phi.Ông Lever trình quốc thư lên  Chủ Tịch nước Trương Tấn Sang vào ngày 10/9, giữ chức đại sứ Vương quốc Anh thay ông Antony Stokes.Trọng Giáp  (Video:  UKinVietnam )