Nơi nương náu của cựu tù nhân tội phạm tình dụcTại Florida, Mỹ, những người từng phạm tội xâm hại tình dục sống cùng nhau trong một ngôi làng tách biệt, đeo vòng định vị ở cổ chân và tuân thủ giới nghiêm nghiêm ngặt.Làng Miracle, phía nam bang Florida, nằm nép mình dưới cánh đồng mía bạt ngàn. Từ nhiều thập kỷ qua, những ngôi nhà mái lợp một tầng nhỏ bé là nơi trú mưa nắng của nhiều người nhập cư làm việc trên cánh đồng mía gần đó. Ngày nay, chúng là chỗ tá túc của nhiều thành phần. Hầu hết trong số này là những người từng phạm tội xâm hại tình dục.Sofia Valiente, nhiếp ảnh gia 24 tuổi, và là cư dân ở Florida năm 10 tuổi, bắt đầu tới thăm cộng đồng trên từ tháng 1/2013. Cô dành tổng cộng 3 tháng ở đây để cho ra đời cuốn sách Miracle Village về cuộc sống của các cư dân trong ngôi làng đặc biệt, từ việc họ chấp hành lệnh giới nghiêm thế nào đến việc dùng mạng Internet hay khi nào có thể ra ngoài.Theo  Time , có khoảng 800.000 tội phạm liên quan tới tình dục được ghi nhận ở các bang của Mỹ. Việc này bắt đầu vào những năm 1990 khi quốc hội thông qua luật nhắm tới những người phạm tội bạo lực hoặc tội danh liên quan tới trẻ em.Tuy nhiên, mỗi bang có luật pháp khác nhau và Florida là nơi nghiêm ngặt nhất. Người phạm tội xâm hại tình dục ở bang trên phải thông báo với giới chức bất cứ nơi nào họ tới. Giờ giới nghiêm ở đây bắt đầu từ 22h đến 6h sáng hôm sau. Ở nhiều hạt của Florida, họ phải sống cách trường học, trung tâm chăm sóc sức khỏe, công viên, sân chơi hay bất cứ chỗ nào có trẻ em tụ tập ít nhất 300 m. Những quy định ngặt nghèo ấy là cần thiết để ngăn chặn họ tái phạm.Không ít người còn phải đeo vòng định vị GPS ở cổ chân, bị kiểm tra ma túy đột xuất, không được dùng Internet, trong khi nhiều người khác không được phép sở hữu điện thoại di động.Năm 2009, mục sư Dick Witherow thành lập làng Miracle như một "thiên đường" cho các phạm nhân phạm tội xâm hại tình dục đã mãn hạn tù và gặp khó khăn trong việc tìm chỗ dung thân. Ngôi làng này không chỉ bị cô lập với những khu vực đông dân về mặt địa lý mà còn được bao quanh bởi những cánh đồng xanh rì.Ngoài ảnh, tác giả cuốn Miracle Village còn lưu giữ nhiều thư tay kể về quá khứ tội lỗi của những người từng phạm tội."Tôi từng quan hệ tình dục với em trai", Matt, một cư dân của làng Miracle viết.Một bức khác kể: "Tội của tôi nằm ở mối quan hệ với cô bạn gái 16 tuổi. Khi ấy tôi đang bước sang tuổi 19. Bố mẹ bị liên lụy còn tôi bị kết án"."Tôi kết hôn với một người đàn ông từng lạm dụng mình. Ông ta nghiện ma túy và rượu đến tận lúc nhắm mắt xuôi tay. Ông ấy nói rằng tôi sẽ không bao giờ rời bỏ ông ta cùng bọn trẻ. Những sự việc khiến tôi bị bắt là một câu chuyện quá dài và khiến tôi đau lòng khi kể lại chi tiết. Tôi bị bắt và kết tội vì gạ gẫm bọn trẻ", một người tên Rose chia sẻ.Theo Valiente, mục đích cuốn Miracle Village là để khắc họa chân dung những con người trong cộng đồng trên theo một cách mà mọi người chưa từng được nhìn thấy."Tôi cố gắng không đề cập đến đúng, sai mà tập trung vào việc họ đối diện với định kiến xã hội thế nào. Trong xã hội, họ là những người hủi lậu, bị xa lánh còn ở đây thì không phải vậy", Valiente nói.Ngôi làng của những người từng phạm tội xâm hại tình dụcBình Minh  (Theo  Time )