Nga gửi đoàn xe viện trợ thứ ba tới UkraineMoscow hôm qua gửi đoàn xe thứ ba chở theo hàng hóa thiết yếu tới viện trợ cho người dân ở khu vực miền đông Ukraine.Đoàn viện trợ lần này có khoảng 200 xe. Một số trong đó hôm qua đã tới điểm kiểm soát Matveev Kurgen ở vùng Rostov để làm thủ tục trước khi tiến về hai vùng Donetsk và Luhansk của Ukraine,  Ruptly TV  cho hay.Hàng hóa trên xe gồm thực phẩm, máy phát điện, thuốc men và nước đóng chai, hỗ trợ người dân Ukraine chuẩn bị cho mùa đông. Moscow đề nghị Tổ chức Chữ Thập đỏ Quốc tế và hải quan Ukraine đến kiểm tra các xe hàng nhưng họ được cho là đã từ chối.Đây là lần thứ ba Nga gửi hàng viện trợ cho miền đông Ukraine. Đoàn xe thứ hai của Moscow, chở theo 2.000 tấn hàng viện trợ, đã tới điểm đến cuối cùng trong tuần trước.Vùng Donetsk và Luhansk, nơi từng diễn ra nhiều trận giao tranh ác liệt giữa phe ly khai và quân đội chính phủ, đang đứng trên bờ vực một cuộc khủng hoảng nhân đạo. Người dân tại nhiều khu vực phải sống trong tình trạng không có điện, thiếu thực phẩm và nước uống.Như Tâm  (Video:  Ruptly TV )