Xe biển số Vatican chở 4 kg cocaineCảnh sát Pháp vừa tịch thu cocaine và cần sa từ một xe ôtô mang biển Vatican, sau khi nó đi vào lãnh thổ từ Tây Ban Nha. Đài  RTL  của Pháp cho biết cảnh sát nước này hôm 16/9 chặn một chiếc xe mang biển Vatican, tại một trạm kiểm soát ở đường Chambery, gần biên giới với Italy. Họ tìm thấy 4 kg cocaine và 150 g cần sa trong xe.Hai người lái chiếc xe mang quốc tịch Italy, một người 30 tuổi, người kia 41 tuổi. Hai người này nói họ chỉ là tài xế và không biết gì về ma túy. Khi được yêu cầu, cả hai không thể xuất trình hộ chiếu ngoại giao của Vatican, vì vậy Vatican không liên quan trực tiếp, các nguồn tin pháp lý của Pháp cho hay. Hai tài xế Italy  đang bị giam ở Pháp.Vatican sau đó xác nhận một trong những chiếc xe của họ bị chặn ở Pháp và phát hiện có ma túy, nhưng nhấn mạnh không có người không có nhân viên nào của tòa thánh tham gia vào vụ việc. "Xe của Hồng y Mejia mang theo ma túy bị cảnh sát Pháp chặn lại. Hồng y hiện bị ốm và hoàn toàn không liên quan", Cha Federico Lombardi, phát ngôn viên Vatican, cho biết.Theo các báo, thư ký riêng của hồng y trước đó đưa xe cho hai người đàn ông để đem đi kiểm tra định kỳ. Hai người này lái xe tới Tây Ban Nha để mua ma túy, vì nghĩ rằng họ sẽ được biển ngoại giao bảo hộ. Tuy nhiên, thông tin này chưa được các nguồn hành pháp xác nhận.Trọng Giáp