Công dân Mỹ bị Triều Tiên cáo buộc muốn làm 'Edward Snowden'Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên cho rằng công dân Mỹ gần đây bị Bình Nhưỡng kết án 6 năm lao động khổ sai, đã giả vờ nắm bí mật về Mỹ, cố tình phạm tội để bị bắt, nhằm được nổi tiếng và gặp nhà truyền giáo Mỹ đang bị giam giữ.Theo  KCNA , Matthew Miller, 25 tuổi, xuất thân từ California, đã chuẩn bị trước câu chuyện và viết trong một máy tính xách tay rằng anh đang tìm kiếm nơi trú ẩn sau khi thất bại trong việc thu thập thông tin về chính phủ Mỹ.KCNA  cho biết Miller "gây ra hành vi nói trên với hy vọng trở thành một người nổi tiếng thế giới" và có chủ ý trở thành "Snowden thứ hai", ý chỉ cựu tình báo Mỹ Edward Snowden, người bị Washington truy nã vì tiết lộ bí mật về các chương trình giám sát của nước này.Miller đã bị bắt vì tội xé visa và xin tị nạn tại Triều Tiên. Anh bị tòa án Triều Tiên kết án 6 năm lao động khổ sai hôm 14/9.Hãng thông tấn Triều Tiên cho biết "kết quả điều tra xác định rõ ràng Miller thực hiện hành vi đó không đơn giản vì thiếu hiểu biết, hay do vấn đề tâm thần, mà là cố tình phạm tội để được đi tù". Theo  KCNA , mục đích của Miller là điều tra điều kiện giam giữ và nhân quyền của Triều Tiên, đồng thời có cơ hội gặp nhà truyền giáo  Kenneth  Bae, người bị kết án chống lại chính quyền Bình Nhưỡng.Reuters  trước đó đưa tin Miller từng giả vờ là một người Anh có tên Preston Somerset trong vài tháng sống ở Hàn Quốc. Một số người quen cho biết Miller không hề có dấu hiệu quan tâm đến tiềm lực hạt nhân hay những bí ẩn về Triều Tiên.Ngoài Miller, Bình Nhưỡng còn đang giữ hai công dân Mỹ khác là Jeffrey Fowle và Kenneth Bae. Trước đó, Mỹ từng nhiều lần lên tiếng yêu cầu Triều Tiên ân xá và thả công dân của nước này nhưng không được đáp lại. Triều Tiên cũng thường dùng những người Mỹ bị bắt để làm con bài mặc cả ngoại giao.Vũ Thảo