Một người Việt đối mặt 3 năm tù vì ăn thịt mèo hàng xómTran Qui, sống ở thị trấn Andernach thuộc bang Rhineland, Đức, đang phải đối mặt với ba năm tù sau khi thịt mèo của hàng xóm cho bữa tiệc ngoài trời.Cảnh sát đang điều tra Tran Qui vì vi phạm cả luật hành động tàn ác với động vật và những quy định về vệ sinh đặc biệt cấm tiêu thụ vật nuôi làm thực phẩm.Người phát ngôn của cảnh sát cho biết: "Tran nướng con vật bằng đèn trong sân khu căn hộ anh ta sống. Ăn thịt mèo phổ biến trong văn hóa của người châu Á. Nhưng ở Đức, điều này không chấp nhận được".Theo  Mirror,  Tran, sống ở thị trấn Andernach đã hai năm nay, nướng con mèo có tên Mungo của một người hàng xóm đã nghỉ hưu. Người đàn ông cho biết đã hành động như vậy vì nhớ "hương vị quê nhà". Sau khi bắt mèo, Tran chế biến thịt cùng nước mắm, chanh, tỏi và rau thơm.Người đàn ông 5 con này thậm chí còn thắc mắc: "Ăn thịt một con mèo thì có gì sai?". Hành động của Trần gây phẫn nộ cho những người yêu quý động vật ở địa phương.Hiện những người yêu mèo ở thị trấn Andernach phải giữ vật nuôi của họ trong nhà, bởi đã có tới 30 con mèo mất tích trong những tháng gần đây.Bà Christina Sarwatka, chủ nhân của con mèo tên Billy, bức xúc: "Nhiều con mèo đi lạc quanh khu vực này, thế nên tôi không cho Billy ra ngoài nữa. Tôi sợ anh ta sẽ thịt nó mất".Bình Minh