Washington tố Trung Quốc đột nhập mạng quốc phòng MỹMột ủy ban Thượng viện hôm qua cho biết các tin tặc có liên quan đến chính phủ Trung Quốc từng nhiều lần đột nhập hệ thống máy tính của các công ty liên quan đến việc di chuyển binh sĩ và trang bị quân sự của Mỹ.Bộ Chỉ huy Vận tải Mỹ (Transcom) chỉ biết về hai trong số ít nhất 20 vụ tấn công mạng xảy ra trong một năm,  Reuters  dẫn báo cáo điều tra của Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ cho hay. Báo cáo trên hoàn thành hồi tháng 3 và vừa được công bố hôm qua.Kết quả điều tra còn phát hiện những lỗ hổng trong quá trình báo cáo và thiếu chia sẻ thông tin giữa các cơ quan chính phủ. Điều này khiến cho quân đội Mỹ gần như không biết về những mối gây hại trên mạng máy tính của nhà thầu."Xâm nhập trong thời bình vào hệ thống mạng các nhà thầu quốc phòng chủ chốt là bằng chứng cho thấy Trung Quốc có những hành động hung hăng trên không gian mạng", Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ  Carl Levin, Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện, cho biết trong một thông báo.Cuộc điều tra, bắt đầu từ 1/6/2012 và kéo dài một năm, cho thấy có khoảng 50 vụ xâm nhập hoặc sự cố mạng khác nhằm vào hệ thống máy tính các nhà thầu của Transcom từ năm 2008 đến 2010. Năm 2012, một tàu thương mại có hợp đồng với Transcom cũng bị tấn công mạng.Ít nhất 20 vụ trong số này đã  thành công, tạo ra "mối đe dọa liên tục tăng cao", cụm từ được dùng để chỉ mối đe dọa có liên quan đến chính phủ. Tất cả những vụ xâm nhập được cho là đều có liên quan tới Bắc Kinh.Động thái công bố kết quả điều tra của Thượng viện được cho là sẽ khiến quan hệ giữa Bắc Kinh và Washington thêm căng thẳng.  Đại sứ quán Trung Quốc ở Washington hiện chưa đưa ra bình luận nào.Theo chuyên gia an ninh mạng Dmitri Alperovitch, giám đốc công nghệ công ty an ninh Crowdstrike, Trung Quốc trong nhiều năm qua đã bộc lộ sự quan tâm đối với mô hình hậu cần của quân đội Mỹ. Quá trình điều tra thường tập trung vào khả năng của quân đội Mỹ trong việc sử dụng không phận dân sự, vận chuyển đường thủy cũng như bằng hình thức khác các tài sản thực nhiện nhiệm vụ và mức độ kịp thời trong tiếp tế thực phẩm, súng đạn, nhiên liệu.Các công ty, nhà thầu quốc phòng thường không đủ khả năng tự vệ trước tin tặc.  "Quân đội sử dụng mạng mật hoặc tối mật không dựa trên Internet nhưng công ty tư nhân thì không như vậy", Alperovitch nhận định. "Điều này là một thách thức thật sự".Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho biết "sẽ tiếp tục phối hợp với đối tác liên ngành để xác định những mối đe dọa, bảo vệ cơ sở hạ tầng quốc gia khỏi nguy hiểm tiềm tàng và bắt tổ chức, cá nhân gây ra mối đe dọa phải chịu trách nhiệm".Đây không phải lần đầu tiên Washington tố Bắc Kinh tấn công mạng. Tháng 5, nhà chức trách Mỹ truy tố 5 quan chức quân đội Trung Quốc với cáo buộc tấn công mạng vào công ty hạt nhân, kim loại và năng lượng đế đánh cắp bí mật thương mại. Tháng 8, Hệ thống Sức khỏe Cộng đồng, một trong những nhóm bệnh viện lớn nhất ở Mỹ, cho biết tin tặc Trung Quốc đã đánh cắp con số Phúc lợi Xã hội và dữ liệu cá nhân của khoảng 4,5 triệu người bệnh.Như Tâm