Bé gái 9 tuổi đi bộ qua 7 tỉnh Trung QuốcLiu Zimo, 9 tuổi, ở thành phố Hàm Đan, tỉnh Hà Bắc, vừa có chuyến du lịch trải nghiệm đặc biệt trong kỳ nghỉ hè của mình khi cùng bố đi bộ qua 7 tỉnh của Trung Quốc.Đi bộ hoặc xin đi nhờ xe, Liu và bố đặt chân tới nhiều tỉnh thành gồm Hà Nam, Hồ Bắc, Hồ Nam, Quý Châu, Tứ Xuyên, Trùng Khánh và Sơn Tây. Cô bé hoàn toàn độc lập trong hành trình dài 4.000 km, trong khi bố em chỉ đóng vai trò là người bảo vệ và giám sát để đảm bảo an toàn cho con gái.Bố mẹ Liu là người có ý tưởng về chuyến đi đặc biệt. Cả hai là những người thích và du lịch thường xuyên nên con gái họ được thừa hưởng sở thích ấy. Liu tò mò về những khu vực hẻo lánh của Trung Quốc, do dó bố mẹ em đã cùng lên kế hoạch đi bộ ở vùng miền núi phía tây nam tỉnh Quý Châu cho con gái.Sau khi xem xét kỹ, họ quyết định cho con cơ hội học các kỹ năng du lịch theo cách có một không hai. Họ để con dẫn đường trong toàn bộ hành trình: hỏi đường, mua đồ ăn, xin đi nhờ xe và tìm chỗ trọ. Bố Liu đi cùng nhưng không làm gì cả mà để con gái có trách nhiệm với những nhiệm vụ trên."Kế hoạch chúng tôi đề ra nhằm khuyến khích khả năng sống độc lập của con. Tất cả mọi người một ngày nào đó rồi sẽ lớn lên và chúng tôi muốn chứng kiến sự trưởng thành của con gái", bố Liu chia sẻ.Hôm 5/7, Liu và bố bắt đầu hành trình từ thành phố Hàm Đan.Lúc đầu cô bé cảm thấy bối rối khi nói chuyện với người lạ và chốc chốc lại rụt rè quay ra phía sau tìm bố. Đáp lại sự cầu cứu của Liu, bố em vẫn đứng im bên cạnh và chỉ nhìn con cười."Cháu rất ngượng khi lần đầu tiên xin đi nhờ nhưng chú lái xe đã đồng ý ngay", Liu vui vẻ kể.Ông bố trên tin rằng con gái trưởng thành rất nhanh dù cho lúc đầu còn hơi xấu hổ. "Con bé nhanh chóng trở nên tự tin hơn và có thể thoải mái trò chuyện cùng người không quen biết rồi hỏi họ chính xác điều mình cần là gì", ông kể.Với Liu, điều em cảm thấy rõ nhất trong chuyến trải nghiệm đó là "năng lượng tích cực" của những người lạ. Cô bé kể, bố con cô từng phải đợi 90 phút mà không thể bắt được xe nào cho đi nhờ."Trời tối dần và bố con em thì gần như kiệt sức. Thế rồi một chiếc xe đột nhiên dừng lại. Mặc dù hướng em đi ngược với hướng của lái xe nhưng chú ấy vẫn nhất quyết đưa em và bố tới nơi cần đến", Liu nói.Cô bé nói sẽ không bao giờ quên lòng tốt của những người lạ họ gặp trên đường. Liu cùng bố đã đi nhờ được 37 lần qua 7 tỉnh thành.Thử thách lớn nhất trong chuyến đi xảy ra khi họ ở tỉnh Quý Châu. Liu đột nhiên bị sốt cao khiến bố em định thay đổi kế hoạch và mua vé tàu quay về. Tuy nhiên, cô bé nhất quyết muốn hoàn thành hành trình. Bé gái và bố về nhà an toàn hôm 29/7.Bố Liu tiết lộ chuyến đi trong kỳ nghỉ tiếp theo của họ có thể sẽ là Đông Nam Á.Bình Minh  (Theo  Sina )