Obama quyết không gửi bộ binh tới IraqTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua đảm bảo rằng Washington sẽ không sử dụng bộ binh để thực hiện một cuộc chiến tranh nữa, sau khi một vị tướng cho rằng đây là lựa chọn Lầu Năm Góc đang cân nhắc. Phát biểu tại Bộ Chỉ huy Trung ương Mỹ ở Florida, ông Obama một lần nữa nói quân đội nước này "không và sẽ không tham chiến trên bộ" chống Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Iraq và Syria."Sau một thập kỷ triển khai một lượng lớn bộ binh, việc sử dụng năng lực có một không hai của chúng ta để hỗ trợ các đối tác trên mặt đất hiệu quả hơn, để họ có thể bảo đảm tương lai của chính đất hước họ",  CNN  dẫn lời ông Obama nói. "Và đó là giải pháp duy nhất sẽ thành công về lâu dài"."Với tư cách tổng tư lệnh, tôi sẽ không đưa các bạn và lực lượng vũ trang tham gia một cuộc chiến trên bộ nữa ở Iraq", tổng thống Mỹ cho biết.Đại tướng Martin Dempsey, Chủ tịch Hội đồng tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, hôm 16/9 giải trình trước Quốc hội, cho biết ông có thể khuyến nghị tổng thống về việc lính Mỹ chiến đấu cùng lực lượng Iraq nếu chiến thuật không kích hiện tại không thể tiêu diệu nhóm IS.Cũng hôm qua, Hạ viện Mỹ thông qua đề nghị của ông Obama về quyền trang bị và huấn luyện phe nổi dậy Syria để chiến đấu chống IS. Tổng thống muốn sử dụng không lực Mỹ cùng lực lượng Iraq, người Kurd và phe đối lập ở Syria để chống IS trên mặt đất.Trọng Giáp