Nga hoan nghênh Ukraine cấp quyền tự trị cho miền đôngBộ Ngoại giao Nga hôm qua hoan nghênh chính phủ Ukraine trao quyền tự trị cho hai vùng miền đông Ukraine, cho rằng đây là bước đi đúng hướng."Chúng tôi hy vọng mọi điều khoản của luật sẽ được thi hành một cách có trách nhiệm", Bộ Ngoại giao Nga hôm qua phát thông cáo, đồng thời hoan nghênh quyết định của quốc hội Ukraine là "một bước đi đúng hướng"."Rõ  ràng bất cứ âm mưu nào nhằm phá hủy hay thay đổi bản chất của nó sẽ một lần nữa đẩy tình hình vào một cuộc đối đầu, làm xói mòn nỗ lực bình thường hóa tình hình của cộng đồng quốc tế và các chính trị gia khôn ngoan trong nước", bộ này cho biết thêm.Ukraine vừa thông qua luật cấp quyền tự trị hạn chế và tạm thời cho các vùng Donetsk và Luhansk, miền đông nước này. Trong một động thái thể hiện sự nhân nhượng trước Nga, Liên minh châu Âu (EU) và Ukraine cuối tuần trước cũng nhất trí hoãn việc thực thi thỏa thuận tự do thương mại sang cuối năm sau.Bộ Ngoại giao Nga hôm qua cũng tuyên bố Moscow hy vọng thỏa thuận sẽ được tôn trọng, nếu không, nước này có quyền trả đũa. "Chúng tôi hy vọng giai đoạn sắp tới sẽ được dành để giải quyết mọi quan ngại của Nga một cách hợp pháp, bằng việc sửa đổi hiệp định liên kết giữa EU và Ukraine nhằm bảo vệ quan hệ kinh tế song phương giữa Kiev và Moscow".Moscow tuyên bố sẽ bảo vệ quyền của cư dân nói tiếng Nga ở đông Ukraine nhưng bác bỏ việc gửi vũ khí cho phe nổi dậy chống binh sĩ Kiev ở đây. Không cảm thấy thuyết phục, phương Tây áp lệnh trừng phạt Nga.Trọng Giáp