Căng thẳng biên giới bao trùm chuyến thăm Ấn Độ của Chủ tịch Trung QuốcCuộc đối đầu giữa binh sĩ Ấn Độ và Trung Quốc tại khu vực tranh chấp ở biên giới đã bao trùm chuyến công du đến nước láng giềng hôm nay của Chủ tịch Tập Cận Bình, bất chấp cam kết đầu tư 20 tỷ USD của Bắc Kinh dành cho New Delhi. "Tôi đã nêu lên mối quan ngại nghiêm trọng của chúng tôi về những vụ việc lặp đi lặp lại dọc biên giới", Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi p hát biểu trong cuộc họp báo chung, bên cạnh Chủ tịch Tập, sau cuộc gặp khá lâu giữa hai nhà lãnh đạo.  "Cần có hòa bình trong quan hệ của chúng ta và ở biên giới. Nếu điều đó diễn ra, chúng ta có thể nhận ra tiềm năng thực sự trong mối quan hệ này".Hàng chục binh sĩ của hai bên đã đối đầu trên cao nguyên  Ladakh  ở dãy Himalaya phía tây Ấn Độ, nơi cả hai nước đều tuyên bố chủ quyền, suốt hơn một tuần qua. Trung Quốc và Ấn Độ từng có một cuộc chiến tranh ngắn tại đây năm 1962.Hai nước đã tổ chức 17 vòng đàm phán về vấn đề biên giới kể từ năm 1990 nhưng không đạt được tiến triển nào đáng kể. Ông Modi hiện vẫn chưa bổ nhiệm đặc phái viên để tái khởi động các cuộc đàm phán."Chúng ta phải giải quyết vấn đề biên giới thật sớm", ông Modi nói, yêu cầu làm rõ về đường biên giới giữa hai nước.Đáp lại, chủ tịch Tập giảm nhẹ căng thẳng và nhất trí với nhà lãnh đạo Ấn Độ rằng họ nên hợp tác đề giải quyết tranh chấp. Ông cam kết Trung Quốc sẽ đi theo con đường phát triển hòa bình, ngụ ý đến mối quan ngại ở châu Á về những hành vi tuyên bố chủ quyền ngày càng cứng rắn của Bắc Kinh trên biển Đông."Một quốc gia hiếu chiến, thì dù nước đó có lớn thế nào, cuối cùng cũng sẽ diệt vọng", ông nói và thêm rằng Trung Quốc tin các nước láng giềng có ý nghĩa quan trọng đối với sự phồn vinh của mình.Chuyến thăm Ấn Độ lần này của chủ tịch Trung Quốc dự kiến tập trung thúc đẩy mối quan hệ thương mại giữa hai nước. Trung Quốc cam kết sẽ đầu tư 20 tỷ USD trong vòng 5 năm tới vào các khu công nghiệp và cơ sở hạ tầng của Ấn Độ.Số tiền này lớn gấp nhiều lần so với lượng đầu tư trị giá chỉ 400 triệu USD của Bắc Kinh cho New Delhi trong 14 năm qua.Ông Tập đến Ấn Độ hôm qua và đã có một bữa tiệc tối bên bờ sông ở quê nhà bang Gujarat của ông Modi nhân dịp sinh nhật vị thủ tướng này 64 tuổi.Anh Ngọc