Quan chức Trung Quốc bị nghi là gián điệp cho Nhật BảnTruyền thông Trung Quốc hôm nay kêu gọi chính quyền làm rõ tin đồn cho rằng một đại sứ của nước này ở nước ngoài đã bị bắt để điều tra do tiết lộ thông tin tình báo cho Nhật Bản.Ma Jisheng, đại sứ Trung Quốc tại Iceland, rời quốc đảo này một cách bí ẩn hồi tháng 1 và vẫn chưa có người thay thế. Bắc Kinh chỉ nói với Reykjavik rằng Ma không thể trở lại vì "các lý do cá nhân",  AFP  dẫn thông báo từ Bộ Ngoại giao Iceland cho hay.Trong khi đó, nhật báo  Ming Pao  của Hong Kong, dẫn nguồn từ website tiếng Trung  Mingjing News  ở Mỹ, cho biết Ma cùng vợ "bị nghi ngờ tiết lộ bí mật quốc gia cho Nhật Bản và bị Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc bắt (hồi đầu tháng 2)". Ma từng là một quan chức ngoại giao cấp cao làm việc tại Nhật Bản trong giai đoạn 2004 - 2008.Bắc Kinh hiện vẫn chưa làm rõ được Ma đang ở đâu. "Tôi không có thông tin về vụ việc này", một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm qua trả lời báo giới.Tờ  Global Times , phụ san của báo đảng Cộng sản Trung Quốc, kêu gọi Bắc Kinh sớm làm rõ thông tin, nêu ra sự cần thiết trong việc nâng cao nhận thức về nguy cơ gián điệp cho người dân.Truyền thông trong nước rất ít khi đưa tin về những vụ gián điệp có liên quan đến quan chức Trung Quốc, tờ báo cho hay. "Nếu thông tin Ma đã bị bắt được xác thực, chúng tôi hy vọng câu chuyện của ông ta sẽ sớm xuất hiện trên truyền thông, như lời cảnh báo với những kẻ khác".Vụ việc của Ma, nếu được xác thực, sẽ là trường hợp thứ hai một quan chức Trung Quốc cấp đại sứ dính bê bối gián điệp. Tháng 12/2006, Li Bin, đại sứ Trung Quốc tại Hàn Quốc, bị nhà chức trách bắt và điều tra do nghi ngờ cung cấp tin tình báo cho Seoul. Li sau đó chịu án 7 năm tù với những tội danh về kinh tế.Như Tâm