Nga tăng chi tiêu quân sự 20%Nga đang có kế hoạch tăng chi tiêu quân sự lên 78 tỷ USD trong năm tới, tức tăng hơn 20% so với năm nay, bất chấp lệnh trừng phạt kinh tế của phương Tây. Theo  RIA Novosti , báo  Vedomosti  dẫn dự thảo ngân sách liên bang giai đoạn 2015 - 2017 cho biết khoản phân bổ dành cho ngân sách quốc phòng dự kiến tăng 21,2% vào năm tới, đạt 78 tỷ USD.Cũng theo dự thảo ngân sách, 6,5 tỷ USD sẽ được chi cho việc phát triển vũ khí trong năm 2015.Ngành công nghiệp quốc phòng Nga vừa trở thành mục tiêu của các lệnh trừng phạt phương Tây mới áp đặt đầu tháng này. Liên minh châu Âu (EU) đã cấm ba công ty quốc phòng lớn của Nga vay vốn tại các thị trường châu Âu. Lệnh cấm cũng ngăn việc châu Âu bán các thiết bị lưỡng dụng cho 9 công ty quốc phòng Nga, trong đó có nhà sản xuất súng trường Kalashnikov.Mỹ cũng phong tỏa tài sản một số công ty quốc phòng Nga, như Almaz-Antey. Đáp lại, Nga cảnh báo sẽ có những biện pháp thích hợp để bảo vệ quyền lợi nước này.Trọng Giáp