Những đối thủ đáng gờm nhất có thể ngáng đường Trump tái đắc cửViệc chọn ra các ứng viên có thể cạnh tranh với mình trong cuộc bầu cử tổng thống 2020 đã trở thành thói quen của Trump ở Nhà Trắng.Đầu tháng 12/2017, dù tỷ lệ ủng hộ xuống đến mức thấp kỷ lục 32%, Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn mải mê ngồi sau chiếc bàn Kiên Định trong Phòng Bầu Dục, chủ trì cuộc họp đánh giá những đối thủ có thể đe dọa đến nỗ lực tái tranh cử năm 2020 của mình, theo  Politico .Trump nói với một trợ lý thân cận có mặt trong phòng rằng ông Bernie Sanders, người vừa qua mặt Trump trong cuộc thăm dò tháng 11 về tỷ lệ cử tri ủng hộ trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới, không phải là một mối đe dọa nghiêm trọng và có thể dễ dàng bị đánh bại.Trợ lý này cho biết Trump nghĩ rằng Sanders sẽ không thua vì quan điểm chính trị, mà thất thế trước ông vì tuổi tác. Theo Trump, thượng nghị sĩ 76 tuổi này sẽ không đủ sức để theo đuổi thêm một chiến dịch tranh cử tốn rất nhiều năng lượng. Trump mới 71 tuổi và luôn tự hào về sức khỏe "tuyệt vời" của mình.Sanders không phải là đối thủ tiềm năng duy nhất của đảng Dân chủ mà Trump tin rằng sẽ không phải là mối đe dọa lớn. Thượng nghị sĩ Elizabeth Warren, người bị Trump gọi bằng biệt danh "Pocahontas", sẽ bị "đánh bại dễ dàng", Tổng thống Mỹ tuyên bố. Khi có người trong cuộc họp nêu tên của thượng nghị sĩ Kamala Harris, Trump thậm chí dường như chưa đưa bà này vào tầm ngắm.Dù mới chỉ nhậm chức được một năm, việc đánh giá các đối thủ tiềm năng cho năm 2020 trở thành hoạt động ưa thích của Tổng thống Trump, người vẫn thường tự tấm tắc về chiến thắng gây sốc của mình trong cuộc bầu cử năm 2016."Ông ấy luôn hỏi mọi người ‘Anh/chị cho rằng ai sẽ là đối thủ của tôi?’", trợ lý Nhà Trắng tham dự cuộc họp của Trump hồi tháng 12 cho biết. Dù thường hỏi như vậy, Trump đến nay dường như chưa coi bất cứ ai là người có thể thách thức nghiêm trọng nỗ lực tái đắc cử của mình, theo trợ lý này.Tuy nhiên, đội ngũ cố vấn của Trump cũng bắt đầu cảnh giác với những đối thủ tiềm năng, dù chưa thống nhất được Tổng thống nên lo ngại nhất về người nào.Một số người cho rằng cựu phó tổng thống Joe Biden có thể sẽ giành được cảm tình của những cử tri thất vọng với các chính sách và cách hành xử của Trump. Theo họ, từ nay đến cuộc bầu cử năm 2020, tỷ lệ ủng hộ của Trump sẽ không bao giờ vượt quá mức 45%, tạo cơ hội cho những người như Biden lấy lại lòng tin của những cử tri đảng Dân chủ từng bỏ phiếu cho Trump năm 2016."Nhiều cử tri có thể nghĩ rằng họ sẽ được hưởng chính sách như vậy với một tổng thống tốt hơn, giống như Joe Biden, người sẽ chiến đấu vì họ nhưng không tuôn những lời thô tục", một cựu trợ lý Nhà Trắng cho biết. "Nếu bạn là Tổng thống hay đảng Cộng hòa, bạn sẽ lo ngại hơn về những người giống như Biden, người mang bản sắc chính thống hơn mà giới công nhân cổ cồn xanh có thể tìm thấy sự đồng điệu".Một chiến lược gia hàng đầu của đảng Cộng hòa thì cho rằng những ứng viên "chín chắn, trung dung, thuộc nhóm thiểu số" với kỹ năng tổ chức quần chúng tốt như người dẫn chương trình nổi tiếng Oprah Winfrey sẽ là đối thủ mạnh nhất của Trump."Oprah sẽ là một vấn đề lớn: Bà ấy là lựa chọn tốt nhất của đảng Dân chủ", chiến lược gia này nói. "Bà ấy là người da màu, nổi tiếng, có sức lôi cuốn lớn và bà ấy chắc chắn sẽ vượt qua được nhiều đối thủ".Một cựu quan chức Nhà Trắng khác thì tin rằng tỷ phú Mark Cuban sẽ là người "hiểu rõ Trump hơn ai hết" vì cùng xuất thân từ lĩnh vực kinh doanh, nên ông này "biết cách tấn công vào điểm yếu của Trump".Giới quan sát cho rằng đối thủ đáng gờm nhất của Trump không chỉ đến từ đảng Dân chủ. "Nhiều người thuộc đảng Cộng hòa cho rằng ông Trump đã già và không thích hợp để làm thêm một nhiệm kỳ", một chiến lược gia đảng này nói.Bởi vậy, những người nổi bật trong đảng Cộng hòa như Thống đốc Mitt Romney có thể trỗi dậy để đối đầu với Trump trong vòng bầu cử sơ bộ lựa chọn ứng viên cho đảng ra tranh cử năm 2020.Đảng Cộng hòa và Nhà Trắng cho biết họ đang tập trung hết sức cho chiến lược giành chiến thắng trong cuộc bầu cử quốc hội giữa kỳ năm 2018, nhưng quan điểm chung mà họ đưa ra là Trump sẽ "dễ thở" hơn rất nhiều nếu đối thủ của ông trong cuộc bầu cử tổng thống sắp tới là những ứng viên theo khuynh hướng tiến bộ như Sanders hay Warren.Trong khi đó, đảng Dân chủ hy vọng Trump sẽ tiến hành chiến dịch tái tranh cử với chủ trương khoét sâu vào các chia rẽ văn hóa, khai thác các đề tài gây tranh cãi để thu hút các cử tri da trắng có quan điểm giống mình. "Khi Trump gọi đối thủ tiềm năng Warren là Pocahontas, ông ấy rõ rằng muốn lôi kéo những người da trắng thích phân biệt chủng tộc và giới tính", Brian Fallon, thư ký báo chí của bà Hillary Clinton năm 2016, nói.Một số cố vấn của Trump thì cho rằng cơ hội tái đắc cử của ông phụ thuộc vào những gì ông làm được cho nước Mỹ, chứ không phải từ các đối thủ. "Nếu kinh tế Mỹ vào thời điểm đó đang tốt đẹp, Trump sẽ thắng dễ dàng, nhưng nếu kinh tế đi xuống, ông ấy sẽ gặp nhiều khó khăn", Newt Gingrich, cựu chủ tịch hạ viện Mỹ, nhận định.Trí Dũng