Máy bay chở 224 người hạ cánh khẩn bằng một động cơPhi cơ chở khách của Hà Lan hôm qua gặp sự cố về động cơ khi đang bay qua Đại Tây Dương, buộc phi công phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp và hạ cánh sớm nhất có thể.Chuyến bay số hiệu KL-765 của hãng hàng không Hà Lan KLM, khởi hành từ quốc đảo Bonaire tới Amsterdam, tuyên bố tình trạng khẩn cấp vào khoảng 8h30, sau khi phát hiện động cơ bên trái gặp sự cố,  Irish Times  cho hay. Chiếc máy bay hai động cơ Airbus A330-200 khi đó đang cách Shannon, Ireland, khoảng 1.500 km về phía tây nam.Phi công quyết định tắt động cơ gặp sự cố, chuyển hướng máy bay và tìm cách hạ cánh sớm nhất có thể. Phi cơ chở 224 người này cuối cùng hạ cánh an toàn xuống sân bay Shannon vào 9h37.Các phương tiện khẩn cấp, trong đó có xe cứu hỏa, nhanh chóng tiếp cận KL-765 do lo ngại hệ thống phanh của máy bay có thể quá nóng và bốc cháy. Sau khi xác định không có ngọn lửa nào xuất hiện, phi cơ được chuyển đến nhà ga, nơi các kỹ sư kiểm tra sự cố."Dù có trục trặc kỹ thuật nhưng KL-765 đã hạ cánh an toàn xuống Shannon, Ireland. Các hành khách và phi hành đoàn không gặp nguy hiểm. Hành khách sẽ được chuyển sang một phi cơ khác của KLM để tới Amsterdam", một phát ngôn viên hãng KLM nói. Nguyên nhân sự việc đang được nhà chức trách điều tra.Như Tâm