Nga chưa quyết định chuyển tên lửa S-300 cho SyriaNgoại trưởng Nga cho biết nước này chưa quyết định liệu có cung cấp S-300 cho Syria hay không nhưng họ sẽ công bố rõ ràng nếu làm vậy.Nhật báo Nga  Kommersant  hôm nay trích dẫn các nguồn tin quân sự giấu tên nói rằng Nga có thể bắt đầu cung cấp hệ thống tên lửa phòng không S-300 cho Syria trong tương lai gần. Điện Kremlin từ chối bình luận.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov ngày 19/4 khẳng định nước này không còn chịu rào cản trong việc cung cấp tên lửa phòng không S-300 cho Syria, sau khi Mỹ, Anh và Pháp không kích Syria ngày 14/4."Chúng ta sẽ phải chờ đợi để xem những quyết định cụ thể mà lãnh đạo Nga và đại diện Syria sẽ thực hiện", ông Lavrov hôm nay nói khi đang thăm Bắc Kinh. "Sẽ không có bí mật về điều này, chúng tôi sẽ công bố nếu quyết định làm vậy", ông Lavrov nói thêm, theo  Reuters .Nếu được trang bị hệ thống S-300, năng lực phòng không của Syria sẽ được tăng cường đáng kể. Đài radar nhìn vòng 64N6E của biến thể S-300PMU-2 có thể phát hiện đồng thời 300 mục tiêu ở khoảng cách tới 300 km, đủ sức giúp lực lượng phòng không Syria phát hiện mọi mối đe dọa từ trên không.Một tổ hợp S-300 gồm 6 xe chở đạn kiêm bệ phóng (TEL), mỗi xe mang được tối đa 4 đạn, cùng xe chỉ huy và radar các loại. Radar điều khiển hỏa lực có thể dẫn bắn cho 12 tên lửa cùng lúc nhằm vào 6 mục tiêu riêng rẽ với tầm bắn tối đa 195 km.Phương Vũ