Tỷ phú giàu nhất Nga bị quản thúc vì nghi rửa tiềnNga hôm 16/9 ra quyết định quản thúc tại gia đối với tỷ phú Vladimir Yevtushenkov vì những cáo buộc liên quan đến hành vi rửa tiền.AFP  dẫn lời Ủy ban Điều tra Liên bang Nga cho biết họ đưa ra quyết đinh quản thúc tại gia đối với ông Vladimir Yevtushenkov vì "có đủ cơ sở để tin rằng Yevtushenkov, chủ tịch hội đồng quản trị tập đoàn AFK Sistema, có liên quan đến các hành vi sai trái nhằm hợp thức hóa khối tài sản thu được từ các hành vi vi phạm pháp luật". Ông này là một trong những tỷ phú giàu nhất nước Nga với khối tài sản lên tới 9 tỷ USD, theo số liệu thống kê từ tạp chí  Forbes .Cũng theo ủy ban, việc điều tra đối với Yevtushenkov có liên hệ tới việc ông này mua lại cổ phần của công ty dầu khí Bashneft, thuộc tỉnh Bashkiria, bằng phương cách không chính thống và có dấu hiệu tội phạm.Tuy nhiên, một vài doanh nhân và nhà bình luận Nga lại cho rằng chiến dịch điều tra lần này có nhiều nét tương đồng với cuộc tấn công vào ông Mikhail Khodorkovsky, tài phiệt dầu mỏ một thời của Nga. Ông này phải dành một thập kỷ ngồi sau song sắt nhà tù, công ty Yukos của ông bị chia năm xẻ bảy và bán đấu giá.Ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin, bác bỏ những nhận định trên và nói với phóng viên rằng ông "dứt khoát" phản đối tất cả những nỗ lực nhằm liên hệ việc quản thúc Yevtushenkov với những gì xảy ra ở công ty Yukos.Nếu bị buộc tội, Yevtushenkov có thể bị kết án 7 năm tù. Hiện nay, ông vẫn phủ nhận mọi cáo buộc đối với mình và khẳng định bản thân vô tội.AFK Sistema, công ty mà Yevtushenko làm chủ, nắm giữ một lượng lớn cổ phần và  tài sản thuộc nhiều doanh nghiệp khác nhau trong đó phải kể đến MTS, công ty điện thoại di động lớn nhất nước Nga.Vũ Hoàng