Nữ sinh Áo phục vụ Nhà nước Hồi giáo 'đã bị giết'Bộ Nội vụ Áo đang tìm cách xác thực thông tin một trong hai thiếu nữ nước này đã bị giết sau khi đến Syria lấy chồng và gia nhập nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).Sau khi trốn khỏi nhà ở thành phố Vienna,, Samra Kesinovic, 16 tuổi, và bạn cô, Sabina Selimovic, 15 tuổi, đăng nhiều ảnh cầm súng lên mạng. Không ít trong số này có ảnh họ đứng giữa một nhóm nam giới có vũ trang. Những bức hình họ chụp cùng vũ khí như vậy được xem như áp phích tuyển quân.Hiện vẫn chưa rõ Samra hay Sabina bị giết và thông tin trên cũng chưa được chính phủ Áo chính thức xác nhận.The Salzburger News  dẫn lời Alexander Marakovits, người phát ngôn của Bộ Nội vụ Áo, cho biết: "Chúng tôi cũng nhận được thông tin đó và đang xác minh nên chưa thể chắc chắn đó là sự thật".Konrad Kogler, giám đốc cơ quan An ninh Nhân dân, từ chối xác nhận cô gái nào bị đồn đã chết hoặc thông tin họ bị giết bắt nguồn từ đâu. Tuy nhiên, ông Konrad cho biết bố mẹ của nạn nhân được báo tin, con gái họ có thể đã chết.Thông tin nữ sinh Áo bị giết xuất hiện hai ngày sau khi IS đăng đoạn video hành hình nhân viên cứu trợ người Anh David Haines gây sốc lên mạng. Kẻ hành hình cũng đe dọa sẽ hành quyết con tin người Anh thứ hai là Alan Henning, 47 tuổi, đến từ thành phố Manchester.Cảnh sát quốc tế Interpol tìm kiếm các cô gái trên từ tháng 4. Cả Samra và Sabina đều có bố mẹ gốc Bosnia. Sau khi tiếp xúc với nhiều người trên mạng và tới một nhà thờ Hồi giáo gần nhà, hai nữ sinh bị thuyết phục từ bỏ đất nước để tới Syria.Cảnh sát lần ra dấu vết họ ở biên giới Thổ Nhĩ Kỳ và tin rằng hai thiếu nữ đi trên một chiếc ôtô tiến vào vùng chiến sự. Tại đây, có thể họ đã kết hôn với các phần tử cực đoan và được cử đi chiến đấu. Cả hai cũng thường xuyên cập nhập trạng thái trên mạng xã hội từ Syria.Tuần trước, cảnh sát Áo bày tỏ lo ngại nguy cơ hai thiếu nữ trên truyền cảm hứng cho những người bạn cùng trang lứa. Hai cô gái khác sau đó đã bị bắt khi cố gắng rời bỏ tổ quốc để tham gia IS.Theo  Express,  hiện có khoảng 130 người Áo được tin rằng đang chiến đấu như một chiến binh Hồi giáo ở nước ngoài. Hơn một nửa trong số này đến từ vùng Caucasus và có giấy phép cư trú dài hạn ở Áo.Bình Minh