Nhật, Iran bác khả năng hỗ trợ quân sự Mỹ chống ISNhật Bản không hỗ trợ quân sự chống IS do quy định của hiến pháp hòa bình, trong khi Iran thẳng thừng bác bỏ đề nghị tham gia liên minh của Mỹ. "Chúng tôi có kế hoạch tăng cường hỗ trợ nhân đạo vì nước chúng tôi không được phép đóng góp về quân sự" theo hiến pháp hòa bình,  Kyodo  dẫn lời ông Yoshihide Suga, Chánh văn phòng nội các Nhật hôm nay nói."Đến nay, chúng tôi vẫn kịch liệt chỉ trích chủ nghĩa khủng bố dưới bất cứ hình thức nào. Chúng tôi muốn ủng hộ chính phủ Iraq và các nước khác trong cuộc chiến chống khủng bố", ông Suga nói về việc Mỹ can thiệp quân sự.Hoạt động của lực lượng tự vệ Nhật bị hạn chế trong phạm vi phòng thủ, do hiến pháp cấm dùng vũ lực giải quyết tranh chấp quốc tế.  Nội các Nhật hồi tháng 7 thông qua việc diễn giải lại luật để cho phép nước này bảo vệ các đồng minh như Mỹ trong trường hợp họ bị tấn công, tuy nhiên các nhà chính trị gia nước này vẫn đang làm việc để xây dựng khuôn khổ pháp lý.Trong khi đó, ông Ayatollah Ali Khamenei,  l ãnh tụ tinh thần tối cao Iran, hôm qua bác bỏ đề nghị tham gia liên minh chống Nhà nước Hồi giáo (IS) từ phía Mỹ."Ngay từ đầu, Mỹ đã hỏi thông qua đại sứ tại Iraq về việc liệu chúng tôi có thể hợp tác chống Daesh hay không", ông  Khamenei cho biết trong tuyên bố chính thức trên website. Daesh là chữ viết tắt tiếng Arab của Nhà nước Hồi giáo."Tôi nói không, vì họ có những bàn tay bẩn", ông Khamenei, người có tiếng nói cuối cùng đối với mọi vấn đề quốc gia ở Iran, cho hay. Ông cũng cho biết Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đề nghị riêng người đồng cấp Iran Mohammad Javad Zarif nhưng bị từ chối.Reuters  dẫn lời ông Khamenei cho hay đề nghị của Mỹ là "giả dối và chỉ phục vụ bản thân". Iran cho rằng các nước phương Tây đang cố gắng mở rộng tầm ảnh hưởng trong khu vực như một phần của chiến dịch chống IS.Tuyên bố của Iran được đưa ra trong bối cảnh các ngoại trưởng họp thượng đỉnh tại Paris, Pháp để thảo luận về chiến dịch hỗn hợp nhằm đối phó với nhóm khủng bố IS. Khoảng 40 nước đã tham gia liên minh chống phiến quân IS ở Iraq và Syria. IS đã chặt đầu hai nhà báo Mỹ và một nhân viên cứu trợ Anh trong những tuần gần đây.Trọng Giáp