Khu phố Mỹ bàng hoàng vì tin bố mẹ xiềng xích 13 con từ 2 đến 29 tuổiNhiều người sống cùng khu với gia đình Turpin bàng hoàng khi hay tin 13 người con bị cầm tù, bỏ đói và xích vào giường bao năm qua.Bà Kimberly Milligan, 50 tuổi, sống ở bên kia đường một khu phố tại  thành phố Perris, bang California ,  không khỏi ngỡ ngàng khi biết ông bà Turpin bị bắt với cáo buộc tra tấn và gây nguy hiểm cho 13 con của họ.  "Chúng tôi chẳng phải ở xa xôi gì. Sao lại không ai thấy gì nhỉ",  Los Angeles  hôm qua dẫn lời  bà Milligan.K hi chuyển đến đây, bà được một công nhân xây dựng cho hay nhà Turpin có 12 con. Ban đầu, bà còn thấy người phụ nữ mang theo  một đứa trẻ. Đứa trẻ này sau đó cũng không thấy xuất hiện.  Trong nhiều năm, bà chỉ thi thoảng thấy ba đứa trẻ khoảng độ tuổi thiếu niên ra khỏi nhà để lên xe cùng bố mẹ.Milligan cho biết nhận thấy có nhiều điểm kỳ lạ ở gia đình Turpin. Bọn trẻ trông rất nhợt nhạt và bà chưa từng thấy chúng ra ngoài chơi.  "Tôi nghĩ bọn trẻ được dạy học tại nhà. Bạn biết có điều gì đó khác thường nhưng không muốn nghĩ xấu về người khác", bà nói.Khoảng hai năm trước, bà tình cờ gặp và chào những đứa trẻ nhà Turpin đang giăng đèn mừng giáng sinh trước cửa. "Chúng nhìn chúng tôi như thể muốn trở nên vô hình vậy", bà nói.Trong những người hàng xóm với nhau chiều 15/1 sau khi hay tin, nhiều người nhớ vài tháng trước từng thấy bọn trẻ nhà Turpin ra khoảng sân trước nhà trong đêm muộn, mang theo đèn soi để sửa lại sân. Giới chức trước đó đi kiểm tra khu vực và nhắc tên các hộ không chăm sóc sân cỏ.Gary Stein, 32 tuổi, cho biết  thấy hai người lớn và khoảng 4 hoặc 5 đứa trẻ khoảng 10 tuổi. "Tôi nghĩ thật kỳ quặc nhưng không muốn xen vào chuyện của người khác", Stein nói.Cảnh sát trước đó phát hiện và giải cứu 13 nạn nhân tuổi từ 2 đến 29 sau khi cô con gái 17 tuổi trộm điện thoại, trốn thoát và gọi điện cầu cứu. C ác nạn nhân trông suy dinh dưỡng, đói khát, một số bị xích vào giường.  Hai nghi phạm David và Louise bị bắt và  sẽ ra tòa vào ngày 18/1.Vũ Phong