Al-Qaeda kêu gọi thành lập liên minh khủng bố chống MỹHai nhánh lớn thuộc tổ chức khủng bố al-Qaeda hôm nay ra thông báo chung, kêu gọi các lực lượng khủng bố hợp lại để chống nguy cơ từ liên minh do Mỹ dẫn đầu."Hãy ngừng đấu đá lẫn nhau và cùng đứng vào một hàng ngũ chống lại chiến dịch của Mỹ cùng với liên minh ma quỷ đang đợi chúng ta, rồi bẻ gãy từng nhóm",  Reuters  dẫn thông báo chung hiếm hoi giữa nhánh al-Qaeda ở bán đảo Arab (AQAP) và al-Qaeda ở vùng Maghreb Hồi giáo (AQIM) cho hay.Nhà nước Hồi giáo (IS), cũng là một nhánh của al-Qaeda, có giao tranh với nhiều nhóm Hồi giáo khác, trong đó Mặt trận Nusra, vây cánh của al-Qaeda ở Syria, do tìm cách ngăn IS mở rộng. Cả AQAP và AQIM từng bác bỏ tuyên bố thành lập vương quốc Hồi giáo của IS hồi tháng 6 và tuyên bố trung thành với Ayman al-Zawahiri, kẻ kế nhiệm Osama bin Laden.Theo  AFP , AQAP và AQIM còn kêu gọi người dân 10 quốc gia Arab ngăn cản chính phủ của họ hợp tác với Mỹ. Chúng cũng thề sẽ có "những ngày đen tối" dành cho "liên minh của sự vô đạo và quỷ dữ".Tuyên bố chung của hai nhánh thuộc tổ chức khủng bố al-Qaeda xuất hiện trong lúc Mỹ đang tìm cách xây dựng một liên minh quốc tế, gồm các quốc gia phương Tây và Trung Đông để chống lại nhóm khủng bố IS.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry trong chuyến thăm Trung Đông tuần trước đã thu được sự ủng hộ từ 10 quốc gia Arab gồm Bahrain, Ai Cập, Jordan, Iraq, Kuwait, Lebanon, Oman, Qatar, Arab Saudi và Các tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE) trong cuộc chiến chống khủng bố.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel trong phiên điều trần trước Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ hôm nay cho biết, kế hoạch không kích của Washington ở Syria sẽ nhằm vào nơi trú ẩn, trung tâm chỉ huy và mạng lưới hậu cần của IS. Trong khi đó, Tổng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Martin Dempsey cho hay, các đợt tấn công này sẽ được tổ chức một cách liên tục và bền vững.Như Tâm