Kẻ ủng hộ Nhà nước Hồi giáo dọa tấn công MỹMột kẻ ủng hộ nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo mới đây đe dọa sẽ tấn công Mỹ nếu Washington cùng các đồng minh tiếp tục có hành động quân sự nhằm vào lực lượng này ở Iraq và Syria.Lời cảnh báo, được đăng tải trên Minbar Jihadi Media, một diễn đàn trực tuyến nổi tiếng của phiến quân Hồi giáo, lên án hành động "can thiệp vào chuyện của người khác" và cảnh báo sẽ đáp trả tương xứng,  Reuters  dẫn thông tin từ tổ chức chuyên theo dõi các diễn đàn khủng bố SITE hôm qua cho hay. Đây là một trong số ít phản ứng từ những kẻ ủng hộ Nhà nước Hồi giáo (IS) với tuyên bố của Washington về việc chuẩn bị mở rộng không kích IS sang Syria."Ta trực tiếp cảnh báo nghiêm khắc rằng, những quốc gia tham gia hoặc liên kết với Mỹ trong cuộc chiến chống lại vương quốc Hồi giáo thì lợi ích địa phương và quốc tế của họ sẽ trở thành mục tiêu", kẻ ủng hộ có tên "Amir al-Thur" viết, đồng thời cho biết hắn đang nói từ một "bục giảng được ban phúc". Hiện vẫn chưa rõ động lực nào khiến "Amir al-Thur" hành động vì IS."Điều này sẽ dẫn đến một phản ứng có sức mạnh tương xứng nhằm vào Mỹ cùng các quốc gia đồng minh trên mọi khía cạnh", nội dung lời nhắn bằng tiếng Arab cho biết thêm. Tên này còn kêu gọi người dân ở các nước phản đối việc chính phủ của họ chống lại IS.Mỹ thời gian gần đây đã tăng cường hành động quân sự nhằm vào IS, sau khi nhóm khủng bố trên chặt đầu ba con tin phương Tây. Hôm 14/9, IS công bố video hành quyết David Haines, nhân viên cứu trợ người Anh. Nhóm khủng bố hôm 19/8 đăng tải đoạn video chặt đầu nhà báo Mỹ James Foley và công bố hình ảnh hành quyết nhà báo Steven Sotloff hai tuần sau đó.Tổng thống Mỹ Barack Obama đang kêu gọi thiết lập một liên minh gồm các quốc gia phương Tây và Trung Đông để chống lại IS.Trong một diễn biến liên quan, Tổ chức Theo dõi Nhân quyền Syria (SOHR) cho biết, phiến quân IS hôm nay đã bắn hạ một chiến đấu cơ của quân đội Syria khi máy bay này đang tiến hành không kích Raqqa, thành trì của nhóm khủng bố.Không quân Syria bắt đầu ném bom khu vực IS kiểm soát ở hai thành phố Raqqa và Deir al-Zor kể từ khi lực lượng phiến quân này chiếm thành phố Mosul của Iraq hồi tháng 6. Syria từng đề nghị tham gia liên minh của Mỹ nhưng phương Tây cho rằng Tổng thống Syria Bashar al-Assad có liên quan đến những vấn đề hiện tại và bác bỏ.Như Tâm