Hàn Quốc bắt người Mỹ bơi sông tới Triều TiênCác binh sĩ Hàn Quốc vừa bắt một người Mỹ đang cố bơi qua con sông biên giới để vào Triều Tiên với ý định gặp lãnh đạo Kim Jong-un. "Một nam công dân Mỹ hôm qua bị bắt khi đang bơi qua sông để vào Triều Tiên",  AFP  dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho biết. Người phát ngôn nói thêm công dân này đã được chuyển tới cơ quan liên quan.Theo  Yonhap , người đàn ông ngoài 30 tuổi khai với các nhà điều tra rằng anh muốn gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Một nguồn tin chính phủ Hàn Quốc cho biết lính biên phòng phát hiện người đàn ông nằm kiệt sức trên bờ nam sông Han, nơi tạo thành phần phía tây của biên giới Triều Tiên - Hàn Quốc.Âm mưu vượt biên qua ranh giới được canh gác cẩn mật giữa hai nước Hàn - Triều là chuyện hiếm và hết sức nguy hiểm. Hồi tháng 9, một người đàn ông Hàn Quốc đang cố bơi tới Triều Tiên qua sông Imjin, thuộc một phần biên giới, thì bị lính Hàn bắn chết.Triều Tiên hiện giữ ba công dân Mỹ, gồm Kenneth Bae, Matthew Miller và Jeffrey Fowle. Miller cuối tuần trước bị kết án 6 năm lao động khổ sai vì "hành động thù địch" chống chính quyền Triều Tiên. Ông Bae năm ngoái bị kết án 15 năm lao động khổ sai vì âm mưu lật đổ chính quyền, còn Fowle sẽ sớm bị xét xử, sau khi bị bắt với cáo buộc để lại một cuốn kinh thánh trong khách sạn.Trọng Giáp