Tài xế Anh cận kề cái chết trong tay phiến quân Hồi giáoAlan Henning, con tin tiếp theo bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đe dọa chặt đầu là một tài xế Anh, người được mô tả là có "một trái tim lớn" với tâm huyết dành hết cho sứ mệnh nhân đạo ở Syria."Anh ấy là người tốt bụng nhất trong số những người tốt bụng và đã làm rất nhiều việc giúp đỡ mọi người",  ABC News  dẫn lời Kasim Jameel, đồng nghiệp của Henning kể. "Anh ấy chỉ là một người bình thường, một tài xế taxi hàng ngày muốn làm việc tốt. Chúng tôi luôn nghĩ về anh ấy và cầu nguyện rằng anh ấy sẽ được trở về nhà cùng gia đình".Tài xế 47 tuổi sống ở Salford, Greater Manchester, tây bắc nước Anh. Henning  được cho là chia tay người vợ đã chung sống 23 năm Barbara và hai đứa con tuổi thiếu niên để cùng Jameel và một nhóm bạn bè Hồi giáo vượt quãng đường hơn 6.000 km sang Syria. Họ phân phát thiết bị y tế cho những người tị nạn bị ảnh hưởng của cuộc nội chiến tại đây.Phóng viên BBC  Catrin Nye từng gặp Henning khi đang làm một phim tài liệu về các đoàn xe như trên tại Syria."Đó là một trải nghiệm đánh đổi cả cuộc đời", Nye nói. "Anh ấy phân phát hàng hóa. Anh ấy kể lại việc ôm bọn trẻ và điều đó thực sự lay động anh ấy như thế nào. Anh ấy nói với tôi rằng anh ấy phải quay trở lại đó".Theo Jameel, Henning thậm chí còn cam kết gắn bó vĩnh viễn với sứ mệnh này. "Cậu ấy yêu công việc này nhiều đến mức khi đi nghỉ với gia đình, cậu ấy còn làm một hình xăm lớn trên cánh tay với dòng chữ 'viện trợ cho Syria'. Cậu ấy tận tụy như thế đấy".Ngày 26/12 năm ngoái, các tay súng bịt mặt đã chặn đoàn viện trợ gồm 20 chiếc xe khi đoàn băng qua biên giới Thổ Nhĩ Kỳ và bắt Henning khỏi nhóm của ông.Henning bị đe dọa trở thành nạn nhân phương Tây tiếp theo bị IS chặt đầu. Ông xuất hiện trong video các phiến quân hành quyết nhân viên cứu trợ người Anh David Haines hôm 13/9. Haines trước đó xuất hiện ở cuối video IS chặt đầu nhà báo Mỹ Steve Sotloff. Số phận nhà báo này cũng đã được cảnh báo khi những kẻ cực đoan sát hại đồng nghiệp của anh là James Foley.Ngoại trưởng Anh Philip Hammond hôm qua thừa nhận tình báo nước này chưa thể xác định được địa điểm con tin Henning bị giam giữ, đồng nghĩa với việc chiến dịch giải cứu ông cũng bất khả thi."Chúng tôi đang cân nhắc mọi lựa chọn có thể để hỗ trợ những nạn nhân bị bắt cóc, cả các công dân Anh và những người khác. Và nếu chúng tôi biết họ ở đâu, đó sẽ là một câu chuyện khác", ông Hammond nói.Anh Ngọc