Ukraine cấp quyền tự trị cho miền đôngQuốc hội Ukraine hôm nay phê chuẩn dự luật trao quyền tự trị hạn chế cho khu vực phe ly khai chiếm giữ ở miền đông theo đề xuất của Tổng thống Petro Poroshenko, nhằm chấm dứt cuộc xung đột đẫm máu ở quốc gia này.Dự luật vừa thông qua cấp cho khu vực miền đông, nơi phe ly khai thành lập những nhà nước tự xưng "cộng hòa nhân dân", quyền tự trị hạn chế trong vòng ba năm, đồng thời cho phép lực lượng này "tăng cường và làm sâu sắc" mối quan hệ với các vùng của Nga,  Reuters  cho hay. Phe ly khai cũng có thể tự lập ra lực lượng cảnh sát riêng và tổ chức bầu cử địa phương vào tháng 12.Quốc hội Ukraine còn phê chuẩn một dự luật khác ân xá cho binh sĩ của hai phía trong cuộc xung đột kéo dài 5 tháng qua, nhưng không bao gồm những người liên quan vụ bắn rơi MH17 hôm 17/7 hoặc phạm tội hình sự."Những dự luật này là nỗ lực để tạo ra một giải pháp hòa bình cho cuộc khủng hoảng ở vùng Donbass", nhà phân tích chính trị Volodymyr Fesenko nhận định. "Nhưng Ukraine có thể mất cả Donbass, thậm chí nhiều hơn".Dự luật cấp trạng thái đặc biệt cho miền đông Ukraine được Tổng thống Petro Poroshenko thiết lập sau khi đạt được kế hoạch hòa bình với Nga và đại diện phe ly khai ở Minsk hôm 5/9.Trong khi đó, Phó thủ tướng nhà nước tự xưng Cộng hòa Nhân dân Donetsk Andrei Purgin bác bỏ việc chính quyền Ukraine cấp quyền tự trị hạn chế cho khu vực. "Chế độ tự trị hoàn toàn sẽ được thực hiện ở Donbass, vùng lãnh thổ này không còn gì để làm với Ukraine nữa",  AFP  dẫn lời ông Purgin nói. "Kiev có thể tự do phê chuẩn bất cứ dự luật nào họ muốn nhưng chúng tôi không có kế hoạch liên bang hóa nào với Ukraine".Cùng ngày, quốc hội Ukraine còn phê chuẩn một thỏa thuận then chốt với Liên minh châu Âu, quyết định được cho là sẽ đưa Kiev lại gần phương Tây. Đây là thỏa thuận mà tổng thống bị lật đổ Viktor Yanukovych từng từ chối ký kết cuối năm 2013, dẫn đến các cuộc biểu tình và đụng độ đẫm máu sau đó.Sự kiện trên còn khiến cuộc đối đầu giữa Nga và các nước phương Tây trở nên tồi tệ nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh. Washington cùng đồng minh phương Tây áp đặt nhiều lệnh trừng phạt với Moscow, cáo buộc Nga có liên quan đến cuộc khủng hoảng ở miền đông Ukraine, làm hơn 3.000 người chết. Tuy nhiên, Nga bác bỏ cáo buộc trên và tuyên bố sẽ có biện pháp trừng phạt đáp trả.Như Tâm