Nhảy xuống hồ có 1.000 con cá sấu để tự tửBuồn chán và không chuyện trò với ai, một phụ nữ trung niên ở Thái Lan đến vườn thú lớn nhất thế giới ở thành phố Bangkok rồi gieo mình xuống hồ cá sấu.Bà Wanpen Inyai, 65 tuổi, bỏ nhà đi hôm 12/9 khiến không ai trong gia đình liên lạc được. Mãi đến chiều cùng ngày khi bà Wanpen nhảy xuống hồ có hơn 1.000 con cá sấu ở Vườn thú và Trang trại cá sấu Samut Prakarn, người thân mới nhận được tin về bà.Nhờ vào thẻ chăm sóc sức khỏe của nạn nhân nổi lên mặt nước, cảnh sát mới có thể xác định được danh tính và báo tin cho gia đình bà Wanpen. Kết quả xét nghiệm DNA từ thi thể bà Wanpen sẽ được biết trong vòng một tháng.Các nhân chứng kể lại rằng, bà Wanpen chủ định nhảy xuống hồ cá sấu. Đoạn video ghi lại từ camera an ninh cũng xác nhận việc người phụ nữ trên bỏ lại giày trên lối đi bộ trước khi kết thúc cuộc sống dưới hồ. Các nhân viên tại đây đã cố gắng dùng sào dài để đuổi hàng chục con cá sấu tranh giành thi thể nạn nhân, tuy nhiên những nỗ lực của họ quá muộn.Dẫn lời Sunan Tharmnat, chị gái bà Wanpen,  Bangkok Post  cho hay nạn nhân buồn phiền và không chuyện trò với bất cứ ai trong nhiều ngày trước khi biến mất.Sau khi sự việc xảy ra, chủ nhân vườn thú và trang trại trên, ông Uthen Youngprapakorn, đã yêu cầu nhân viên dựng thêm tường rào và các biện pháp đảm bảo an ninh dọc theo lối đi bộ nơi bà Wanpen nhảy xuống.Được thành lập năm 1950, Vườn thú và Trang trại cá sấu Samut Prakarn được xem là trang trại cá sấu lớn nhất thế giới. Thông tin trên website của Samut Prakarn cho biết nơi đây có hơn 100.000 con cá sấu.Bình Minh