Malaysia đề nghị Mỹ giám sát Biển ĐôngMalaysia vừa đề nghị Mỹ sử dụng một trong các căn cứ của mình để thực hiện các chuyến bay do thám trên Biển Đông, một động thái có nguy cơ làm gia tăng đối đầu với Trung Quốc. Press TV  dẫn lời chỉ huy Tác chiến Hải quân Mỹ, đô đốc Jonathan Greenert, cho biết Kuala Lumpur muốn Mỹ vận hành các máy bay P-8 Poseidon từ căn cứ không quân Sabah ở đông bắc Malaysia.  Căn cứ này nằm ở rìa phía nam của Biển Đông và thuộc  khu vực cực đông của nước này.Các cuộc thảo luận giữa hai bên về vấn đề trên vẫn đang tiếp diễn.  Chỉ huy hải quân Mỹ Danny Hernandez xác nhận hiện chưa có chuyến bay P-8 nào từ Malaysia được thông qua.Chính phủ Malaysia cũng chưa đưa ra bình luận nào về thông tin trên.Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, đề xuất của Kuala Lumpur có thể làm gia tăng căng thẳng giữa Bắc Kinh và Washington. Trung Quốc phản đối việc Mỹ giám sát Biển Đông, tuyến đường biển chiến lược mà Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền gần như toàn bộ bất chấp các nước láng giềng.Hôm 19/8, chiến đấu cơ Trung Quốc và máy bay P-8 Poseidon của Mỹ có vụ chạm trán nguy hiểm tại không phận quốc tế trên Biển Đông, gần đảo Hải Nam. Bắc Kinh sau đó yêu cầu Washington giảm quy mô, thậm chí ngừng hẳn việc bay giám sát nếu muốn cải thiện quan hệ song phương. Trung Quốc nói những lần bay "với tần suất cao, giám sát gần" gây tổn hại nghiêm trọng đến lợi ích an ninh của nước này.Wu Xinbo, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Mỹ, đại học Phục Đán, Thượng Hải, nhận định Trung Quốc sẽ xem thỏa thuận giữa  Mỹ và Malaysia là một thách thức trực tiếp với Bắc Kinh.Tuy nhiên, ông Daniel Russel, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách các vấn đề Đông Á, hôm 12/9 khẳng định nước này "có quyền thực hiện các nhiệm vụ hợp pháp ở ngoài không phận của Trung Quốc và có lý do thuyết phục hợp lý" để làm điều này.P-8 là loại máy bay trinh sát và chống ngầm mới của hải quân Mỹ.  Malaysia từng cho phép Mỹ vận hành các máy bay P-8 và P-3 trong quá trình tìm kiếm chuyến bay mất tích MH370.Anh Ngọc