Việt Nam muốn sớm có Quy tắc ứng xử Biển ĐôngPhó thủ tướng Phạm Bình Minh hôm qua kêu gọi Trung Quốc cùng các nước ASEAN tuân thủ các cam kết, nhanh chóng thúc đẩy để đạt được Quy tắc ứng xử Biển Đông, khi ông dự hai hội nghị thương mại tại Nam Ninh, Trung Quốc.Ông Phạm Bình Minh cho rằng triển vọng hợp tác kinh tế giữa Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Trung Quốc đang đòi hỏi các nước phải duy trì môi trường hòa bình và ổn định, thông cáo của Bộ Ngoại giao dẫn lời Phó thủ tướng phát biểu tại  lễ khai mạc Hội chợ ASEAN - Trung Quốc và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư Thương mại ASEAN - Trung Quốc lần thứ 11 tại Nam Ninh hôm qua."Để làm được như vậy, điều quan trọng là ASEAN và Trung Quốc cần hợp tác chặt chẽ hơn để duy trì hòa bình, ổn định và an ninh hàng hải ở Biển Đông, thực hiện đầy đủ và nghiêm túc Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), cũng như sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử (COC), trên cơ sở luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Luật Biển 1982", ông Phạm Bình Minh nói.Theo Phó thủ tướng,  Hiệp định Đối tác Kinh tế Khu vực Toàn diện (RCEP) đang trong quá trình đàm phán giữa Trung Quốc và ASEAN và các đối tác khác sẽ tạo thuận lợi cho những dòng lưu chuyển tự do hơn của hàng hóa, dịch vụ, đầu tư và con người. Điều này sẽ mang lại những lợi ích thực tế cho tất cả các bên tham gia, dẫn đến sự hình thành các chuỗi giá trị gắn kết hơn và một cộng đồng có cùng chung số phận ở châu Á.ASEAN và Trung Quốc đã trở thành những đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu của nhau. Hiện kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng hơn 20% mỗi năm kể từ năm 2009.  Hai bên hướng tới mục tiêu tăng kim ngạch thương mại hai chiều lên 500 tỷ USD vào năm 2015 và một nghìn tỷ USD vào năm 2020.  Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của ASEAN kể từ năm 2009 trong khi ASEAN là đối tác thương mại lớn thứ ba của Trung Quốc từ năm 2010.Ông Phạm Bình Minh cũng tái khẳng định cam kết của chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo các điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Trung Quốc và ASEAN đầu tư và kinh doanh lâu dài ở Việt Nam.Khánh Lynh