Thiếu nữ Triều Tiên đua xẻ mí, xăm môiCó sắc đẹp mới dễ thành công, suy nghĩ này đang ngày càng phổ biến với phụ nữ Triều Tiên và tạo nên làn sóng mới trong đời sống, khi các cô gái không còn ngần ngại dùng dao kéo để tăng thêm nhan sắc."Nhu cầu làm đẹp của phụ nữ mạnh mẽ hơn trước đây", một nguồn tin giấu tên ở tỉnh Yangkang chia sẻ trên  Daily NK  tháng trước. "Phẫu thuật mắt hai mí rất phổ biến ở Triều Tiên. Ngoài ra, xăm mắt, môi cũng đang ngày càng được ưa chuộng".Phun xăm thẩm mỹ là cách thay thế các công đoạn làm đẹp hàng ngày của phụ nữ bằng chì kẻ mắt, son môi. Những người có lông mày mờ hoặc không cân sẵn sàng bỏ tiền để có được vẻ đẹp cố định trong khi nhiều người khác dùng kẹp lông mi hay tô màu son nhẹ. Giá cho mỗi lần phẫu thuật mí mắt là từ 138 đến 150 USD; phun xăm có giá từ 180 USD đến gần 190 USD, còn bơm sắc tố môi giá 138 USD.Gần như cứ "5 sinh viên sẽ có một người chỉnh sửa điểm nào đó", nguồn tin trên nói. Cô cũng xác nhận rằng những tiểu phẫu thẩm mỹ phổ biến nhất ở các cô gái tuổi đôi mươi.Điều này được giải thích rằng đó là vì phụ nữ trẻ nhạy cảm với sự thay đổi của thời gian. Sắc đẹp là yếu tố quyết định trong việc lựa chọn phụ nữ làm việc ở nước ngoài, một cơ hội mà nhiều người phấn đấu để giành được."Họ không xấu hổ khi quá trình làm đẹp hoàn tất. Nếu sự thay đổi là rõ ràng, họ sẽ chỉ cảm thấy hơi ngượng ngùng. Họ cũng sẽ không che giấu việc mình đã sửa mắt hay môi", người này quả quyết.Quan niệm "sắc đẹp mang tới thành công" có vẻ đúng ở đây và phụ nữ hiểu điều đó hơn bất cứ ai. Những người muốn phẫu thuật đều có chung quan điểm cơ bản là nếu có một tương lai xán lạn hơn thì hãy đi tút tát, nguồn tin trên cho biết thêm.Theo luật của Triều Tiên, phẫu thuật thẩm mỹ vẫn bị xem là phạm pháp. Tuy nhiên, việc này thực tế vẫn diễn ra mà không bị cản trở. "Tôi chưa từng nghe ai đó gặp vấn đề gì vì bấm mí hay phun xăm", nguồn tin cho hay.Những phẫu thuật như trên thường diễn ra tại nhiều bệnh viện hoặc phòng khám. Tuy nhiên, không phải tất cả phụ nữ đều tới các cở sở ấy để làm đẹp. Hầu hết mọi người gọi bác sĩ đến nhà. Có nhiều thầy thuốc được cấp phép sẵn sàng phục vụ chị em bằng hình thức như vậy. Không ít trường hợp phẫu thuật hỏng và nhiễm trùng do điều kiện vệ sinh không đảm bảo.Kỷ nguyên Kim Jong-un nhấn mạnh vào sự trẻ trung và vẻ đẹp. Vợ ông Kim, phu nhân Ri Sol-ju, đã góp phần giúp nới lỏng xu hướng thời trang ở nước này. Kể từ khi ông Kim lên lãnh đạo vào cuối năm 2011, Triều Tiên đã dỡ bỏ lệnh cấm phụ nữ mặc quần jean bó sát. Những phụ kiện trước đây được liệt vào diện "chống lại xã hội chủ nghĩa" thì giờ cũng đã vươn tới cả những vùng xa xôi nhất. Phụ nữ thành phố giờ mê mẩn với mốt giày cao gót."Dân chúng dần học theo phong cách của phu nhân Ri Sol-ju. Việc để kiểu tóc cụp, không trang điểm và mặc váy dài đến mắt cá chân giờ chỉ còn trong ký ức. Vung tiền làm đẹp mới là một khái niệm đang phát triển nhanh chóng", nguồn tin nói.Bình Minh  (Theo  Daily NK )