Vợ chồng Mỹ gốc Việt kể chuyện bị cướp tiền mừng trong đám cướiKhi đôi trẻ đang tổ chức tiệc cưới tại một nhà hàng ở bang California thì một gã ngoài 20 tuổi xông vào cướp thùng đựng tiền mừng.Tuy nhiên ngày vui của đôi trẻ đã không diễn ra trọn vẹn khi một gã đàn ông, được miêu tả ngoài 20 tuổi gốc Mỹ Latin với đặc điểm nhận dạng "tóc đen, ngắn, để ria mép" , bất ngờ xông vào nhà hàng và nhanh chóng cuỗm đi chiếc hộp hình trái tim đựng 20.000 USD tiền mừng đám cưới."Lúc đó chúng tôi đang đứng ở lối ra vào để chụp ảnh lưu niệm cùng các khách mời, do vậy, chúng tôi vừa bận bịu vừa khá sao lãng", cô dâu Anh Bach nhớ lại. 
	Video thu được từ camera giám sát an ninh tại nhà hàng cho thấy đối tượng tình nghi thản nhiên bước vào sảnh, lấy chiếc hộp và chạy ra khỏi cửa. "Một người bạn của tôi thốt lên 'Ôi, chúng lấy số tiền rồi', nghe vậy, ngay lập tức tôi chạy ra bên ngoài và cố gắng đuổi theo hắn ta", chú rể Kenny Diep nói. Trong khi đó cô dâu "gần như ngất đi" vì không thể tin được chuyện đang diễn ra."Điều khổ tâm nhất là tôi muốn hôm đó là một ngày vui trọn vẹn nhưng cuối cùng tất cả mọi người (có mặt ở đám cưới) lại cảm thấy hẫng hụt", chú rể nói. 
	Đôi trẻ đã mất hàng năm trời để tiết kiệm tiền tổ chức đám cưới. Và họ dự định sẽ dùng số tiền mừng để trang trải một số chi phí tổ chức hôn lễ và đi tuần trăng mật ở Nhật Bản và Việt Nam cùng gia đình."Chúng tôi mất một năm để lên kế hoạch tổ chức đám cưới, hơn 10 năm chờ đợi và tiết kiệm tiền cho ngày vui này. Theo truyền thống, các khách mời mừng tiền mặt để giúp đôi trẻ bắt đầu một cuộc sống mới. Chúng tôi muốn dùng số tiền làm vốn xây dựng một gia đình cùng nhau. Vụ cướp xảy ra vào lúc 7h20 tối ngày thứ Bảy 6/1", Kenny Diep viết trên mạng xã hội Facebook hai ngày sau sự việc đồng thời kêu gọi cộng đồng giúp cảnh sát truy lùng tung tích kẻ tình nghi."Chuyện như thế này thật sự bàng hoàng", cô dâu thở dài.An Hồng