Miền đông Ukraine có thể tự trịTổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua thông báo sẽ cấp quyền tự trị hạn chế trong ba năm cho khu vực phe ly khai đang chiếm giữ ở miền đông, theo các điều khoàn trong kế hoạch hòa bình đạt được với Nga hồi đầu tháng.Dự luật cho phép khu vực miền đông tự trị hạn chế trong ba năm sẽ mang lại cơ hội giúp chính phủ Ukraine thực hiện "sự phân quyền bền vững, yếu tố chủ đề trong những thay đổi hiến pháp tương ứng",  AFP  dẫn thông tin đăng tải trên website Tổng thống Petro Poroshenko cho hay. Tổng thống Poroshenko nói dự luật đảm bảo "chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và sự độc lập" cho Ukraine.Theo đó, dự luật sẽ mở rộng quyền của người dân trong vùng phe ly khai kiểm soát, gồm Donetsk và Luhansk, cho phép họ sử dụng tiếng Nga trong các thể chế nhà nước và tiến hành cuộc bầu cử địa phương vào ngày 9/11. Dự luật còn cho phép các khu vực này "tăng cường mối quan hệ láng giềng tốt đẹp" giữa nhà chức trách địa phương với những người đồng cấp ở Nga.Ngoài ra, dự luật cũng cam kết giúp khôi phục cơ sở hạ tầng bị tàn phá, cung cấp gói hỗ trợ kinh tế xã hội cho những khu vực bị thiệt hại nặng.Dự luật dự kiến được chính thức trình lên quốc hội Ukraine trong hôm nay. Tổng thống Poroshenko kêu gọi lãnh đạo các phe phái trong quốc hội nhanh chóng ủng hộ những nỗ lực của ông, nhằm chấm dứt cuộc giao tranh đã kéo dài 5 tháng, làm hơn 2.700 người thiệt mạng và hơn nửa triệu người phải bỏ nhà.Trong khi đó, thỏa thuận ngừng bắn ở miền đông đang bị vi phạm.  Reuters  dẫn thông báo từ Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) cho biết giao tranh vẫn xuất hiện cuối tuần trước tại khu vực gần sân bay Donetsk, nơi đang nằm dưới sự kiểm soát của chính phủ. Đạn pháo còn rơi xuống một khu chợ, làm một phụ nữ thiệt mạng.Nhân chứng mô tả nghe thấy tiếng pháo đêm qua vẫn vang lên ở gần sân bay, ga tàu và quận Leninsky gần trung tâm Donetsk. Alexander Zakharchenko, lãnh đạo ly khai ở Donetsk, cáo buộc quân đội Ukraine vi phạm lệnh ngừng bắn và nhận định thỏa thuận này không thể duy trì lâu hơn nữa.Như Tâm