Mẹ làm người mẫu cho con trai xăm mìnhBà Busaba Chainut ở thành phố Bangkok, Thái Lan, nhận mình là một người mẹ bình thường nhưng bà luôn khuyến khích con trai Bongkod Phimlakha sống với  đam mê nghệ thuật xăm. Người mẹ ấy tình nguyện lấy da thịt mình làm mẫu cho con thực hành."Là một người mẹ, tôi muốn làm những gì tốt nhất giúp con", bà Busaba chia sẻ tại cửa hàng của con trai, hiện 27 tuổi và đã lập gia đình, ở khu Thong Lor thuộc thành phố Bangkok.Lúc còn nhỏ, Bongkod có một hình vẽ theo phong cách Nhật Bản bằng mực phía sau lưng. Nghệ thuật xăm như có một sức hút mãnh liệt khiến cậu dành nhiều giờ ngồi ngắm nhìn các nghệ nhân sáng tạo trên da thịt khách hàng.Người đàn ông này từng theo học tại trường nghệ thuật ở quận Lat Krabang, thành phố Bangkok, sau đó phải bỏ dở vì lý do cá nhân. "Tôi có kỹ năng vẽ và nghĩ mình có thể làm được", Bongkod cho biết.Bongkod cho hay nhiều nghệ nhân xăm mình từng thực hành trên vỏ trái cây, da hoặc da lợn nhưng theo anh, "không có chất liệu nào có thể so sánh với da người". Bongkod muốn được thực hành nhưng không thể tìm nổi người mẫu. Muốn giúp con theo đuổi đam mê, bà Busaba đã tình nguyện ngồi cho con xăm."Con trai tôi thích vẽ và vẽ rất đẹp. Nó từng giành nhiều giải thưởng khi còn đi học. Vì thế, tôi cho phép Bongkod dùng cơ thể mình để sáng tạo các tác phẩm của nó",  Bangkok Post  dẫn lời bà Busaba nói.Hình xăm đầu tiên, Bongkod dùng dụng cụ tự chế để vẽ một bông hoa lên mắt cá chân mẹ. Dụng cụ xăm ấy thực chất là một mô tơ điện Bongkod tìm thấy ở nhà, một chiếc bút và một kim khâu.Thương con, bà Busaba đi vay tiền mua cho Bongkod bộ đồ xăm tử tế. Người mẹ này thừa nhận mỗi lần ngồi làm mẫu là một lần da thịt bà như đang bị lưỡi dao cạo cứa vào. Từ khi có bộ dụng cụ xăm mới, Bongkod vẽ được hai bông hoa cho mẹ. Những tác phẩm ban đầu chỉ là hình vẽ đơn giản và mãi hai năm sau khi tay nghề đã nâng cao, Bongkod mới tô điểm màu sắc cho chúng. Ngoài hình xăm hoa, Bongkod cũng vẽ thêm một con rắn nhỏ trên ngực mẹ. Con vật này mang ý nghĩa năm sinh của bà.Thấy trên người bà Busaba có hình xăm, hàng xóm xì xào to nhỏ. Nhiều người trầm trồ khi trông thấy nhưng không ít người chê. Khi được hỏi bà có hối hận về quyết định lưu lại hình vẽ vĩnh viễn trên người không, bà Busaba thành thật: "Không sao cả. Nếu có thể làm điều gì khiến con trai hạnh phúc, tôi sẵn sàng".Khi Bongkod đã có nhiều kinh nghiệm hơn, hàng xóm và bạn bè bắt đầu kéo đến tình nguyện làm mẫu."Tôi chỉ lấy họ ít tiền. Thật tuyệt khi mọi người tin tưởng và cho phép tôi sáng tạo trên cơ thể họ. Điều này mang đến cho tôi nhiều trải nghiệm thực tế", Bongkod cho hay.Bongkod thường trao đổi với nhiều nghệ nhân xăm khác khi có hình vẽ hay kỹ thuật mới. Mỗi lần như vậy, Bongkod lại thực hành trên cơ thể mẹ. Sự hy sinh của mẹ giúp Bongkod có một công việc ổn định. Anh được một cửa hàng thuê sau khi gây ấn tượng với ông chủ."Tôi chưa từng mơ ước trở thành một nghệ nhân xăm mình nhưng nhờ sự ủng hộ và hy sinh của mẹ mà giờ tôi đã kiếm sống được như một nghệ nhân", Bongkod tự hào khoe.Tuy nhiên, cuộc sống luôn không dễ dàng với Bongkod. Anh bị bố mẹ bạn gái phản đối khi trên người chi chít hình xăm. Theo họ, những người theo đạo Hồi cấm xăm mình."Tôi nói với bố mẹ vợ rằng tôi yêu nghệ thuật. Hơn tất cả, đó còn là nguồn sống giúp tôi nuôi gia đình. Cuối cùng, họ chấp nhận lời giải thích của tôi", Bongkod kể.Nghệ nhân xăm mình trên cho rằng sự nhiệt tình, kỹ năng giao tiếp và thái độ phục vụ là thế mạnh của anh. Việc làm đẹp cho du khách nước ngoài không quá khó khăn khi anh biết áp dụng chút vốn liếng tiếng Anh học ở trường trung học."Tôi yêu nghệ thuật, yêu những con người sáng tạo, giàu trí tưởng tượng và yêu cả công việc này. Chẳng có gì quan trọng hơn việc những người tôi yêu thương hiểu và hỗ trợ những gì tôi đang làm", Bongkod chia sẻ.Bình Minh  (Theo  Bangkok Post )