Nữ sinh người Anh khoe ảnh cầm đầu người bị cắtMột phụ nữ được cho là sinh viên y khoa người Anh vừa đăng bức ảnh cầm thủ cấp trên mạng xã hội, không lâu sau khi một nhân viên cứu trợ của nước này bị tổ chức Nhà nước Hồi giáo IS hành quyết.Nữ sinh trên được cho là đã rời bỏ nước Anh để gia nhập IS. Xác nhận mình là một bác sĩ của nhóm khủng bố ở thành phố Raqqa, Syria, cô gái trong ảnh mặc áo khoác màu trắng, đội khăn burka che kín mặt. Trên tay cô ta là thủ cấp của một người đàn ông trung niên. Bên trái bức hình, hai đứa trẻ đang đứng cạnh và nhìn vào thủ cấp trong tay nữ sinh này.Người phụ nữ ấy, dùng tài khoản Twitter có tên Mujahidah Bint Usama, đăng bức hình man rợ làm ảnh đại diện cùng dòng thông điệp: công việc mơ ước, một bác sĩ khủng bố, kèm theo biểu tượng mặt cười và trái tim,  Ibtimes  đưa tin. Tài khoản Mujahidah Bint Usama sau đó đã được xóa bỏ khỏi Twitter.Tờ  Sunday Telegraph  cho biết nữ sinh trong ảnh 21 tuổi và không nêu rõ tên. Bint Usama, có hơn 800 người theo dõi trên trang cá nhân, trước đó cũng đăng nhiều ảnh binh lính tử trận và vụ khủng bố ngày 11/9 cùng thông tin làm thế nào để điều trị chứng mất ngủ hay đầu gối bị thương.Trong nhiều thông điệp khác đăng trên mạng, Bint Usama khen ngợi Anwar al-Awlaki, một nhà thuyết giáo cực đoan người Yemen sau này trở thành phát ngôn viên cho tổ chức khủng bố Al-Quaeda, và tin rằng người này đã truyền cảm hứng cho hàng trăm chiến binh Hồi giáo phương Tây.Ngoài ra, Bint Usama cũng ủng hộ những phụ nữ khuyến khích chồng chiến đấu cho IS, đồng thời chia sẻ nhiều hình ảnh hành hình nhà báo Mỹ Steven Sotloff.Mới đây, Aqsa Mahmood, nữ sinh 20 tuổi bỏ nhà sang Syria gia nhập IS, cũng dọa sẽ lấy máu của Thủ tướng David Cameron và sẽ cùng các công dân Anh trở về nước với lá cờ đen.Aqsa trốn khỏi nhà từ tháng 11 năm ngoái để tới Thổ Nhĩ Kỳ trước khi sang Syria. Tháng 2 vừa rồi, cô ta kết hôn cùng một thành viên của phiến quân Hồi giáo. Trong những tin tức mới nhất đăng trên trang cá nhân, cô khẳng định hiện tại đã "không còn liên quan" đến gia đình và bạn bè ở Scotland.Mật vụ Anh được cho là đang giám sát tài khoản của khoảng 60 phụ nữ nước này gia nhập IS ở Raqqa. Chính phủ trước đó cho hay, những ai tham gia vào hành động tàn bạo như chặt đầu hoặc thảm sát sẽ bị khép vào tội ác chiến tranh nếu họ về nước.Bình Minh