Phiến quân Hồi giáo dụ dỗ phụ nữ Mỹ phản bội tổ quốcGiới chức Mỹ đang điều tra một hiện tượng mới khi phụ nữ từ nhiều gia đình ở miền trung nước này có xu hướng gia nhập Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Trung Đông, phản bội lại cả gia đình và quốc gia. Ít nhất ba gia đình gốc Somalia ở Minneapolis-St Paul, khu vực đô thị đông dân nhất của bang Minnesota, có phụ nữ mất tích trong 6 tuần qua và có thể đã tìm đường gia nhập IS,  Guardian  dẫn lời lãnh đạo cộng đồng Abdirizak Bihi cho biết. Nguyên nhân những người mất tích hiện vẫn chưa sáng tỏ, nhưng các gia đình đều đã được yêu cầu báo cảnh sát.Trong một trường hợp khác, một thiếu nữ 19 tuổi người Mỹ gốc Somalia bỏ  trốn khỏi nhà hôm 25/8 và giả vờ nói với bố mẹ rằng đi dự lễ cưới. Thực tế, cô gái đã bay sang Thổ Nhĩ Kỳ và gia nhập IS ở Syria.Là nơi tập trung đông người Somalia sinh sống nhất ở Mỹ,  Minneapolis-St Paul bắt đầu bị những kẻ tuyển binh cho khủng bố dòm ngó kể từ khi nhóm al-Shabaab của Somali bắt đầu tiếp cận nước Mỹ vào khoảng năm 2007.Năm nay, giới chức Mỹ cho hay họ phát hiện có 15-20 nam giới đang chiến đấu cho nhóm cực đoan này ở Syria có liên hệ với cộng đồng người Somalia ở Minnesota. Trong số đó có  Douglas McAuthur McCain , một kẻ đã cải đạo sang Hồi giáo và thiệt mạng trong một cuộc chiến vào mùa hè vừa qua.Thiếu nữ 19  tuổi trên là trường hợp đầu tiên ở St Paul công khai việc gia nhập hàng ngũ IS. Gia đình cô này yêu cầu được giấu tên con gái do sợ bị các phiến quân trả thù.  Cô này có khả năng đã bị IS dụ dỗ thông qua những người có chung mối đồng cảm về Hồi giáo ở Mỹ.Greg Boosalis, cố vấn của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) ở Minneapolis cho hay, giới chức đang điều tra khả năng IS lôi kéo các phụ nữ cũng như đàn ông khác trong khu vực này.Một thiếu nữ Mỹ 19 tuổi khác là trợ lý y tá Shannon Conley, sống ở bang Colorado, tuần này đã khai nhận kế hoạch trốn sang Trung Đông đầu quân cho IS. Cô này bị bắt tại sân bay quốc tế Denver từ hồi tháng 4 với vé máy bay một chiều và được một nam phiến quân ở Syria tuyển dụng qua mạng. Conley đã đính hôn với kẻ này.Ngăn chặn chủ nghĩa cực đoan ở Mỹ từ trong trứng nước là một phần trong chiến lược của Tổng thống Barack Obama nhằm triệt tiêu IS, được ông công bố tuần trước trên truyền hình. Cùng với chiến dịch không kích ở Iraq và Syria, Obama cam kết rằng chính phủ sẽ "can thiệp vào các cá nhân có nguy cơ bị dụ dỗ cao trước khi họ trở nên cực đoan bạo lực và quyết định sang Syria và Iraq để gia nhập IS".Thiếu nữ ở St Paul từng lui tới một thánh đường gần bờ đông sông Mississippi, nơi trước đó thu hút nhiều phần tử cực đoan đáng nghi. Hồi tháng 6, thánh đường này phải cấm cửa một người Mỹ gốc Ai Cập bị cáo buộc truyền bá tư tưởng cực đoan.  Sau khi rời Mỹ, cô gái nói với người thân rằng cô muốn giúp đỡ những trẻ em ở khu vực do IS chiếm đóng tại Syria."Bản chất việc tuyển binh của các tổ chức điên rồ này là cách chúng sử dụng các yếu tố bất ngờ. Bây giờ chúng gây ngạc nhiên cho chúng ta bằng cách nhắm đến các cô gái", lãnh đạo cộng đồng Bihi nói. Cháu trai mới ở tuổi thiếu niên của ông Bihi cũng chết ở Somalia năm 2009 sau khi bị lôi kéo đi theo al-Shabaab lúc đang sống tại Minnesota.Các cô gái ở nước ngoài khi quyết định tham gia IS thường hình dung rằng mình đang góp sức cho một cuộc thánh chiến hoặc ít nhất là đóng một vai trò tích cực trong việc thành lập một vương quốc Hồi giáo thuần túy. Họ không hề biết rằng thực tế khắc nghiệt hơn thế rất nhiều.Việc theo dõi các tài khoản mạng xã hội và những bài viết của các phần tử cực đoan cho thấy các nam phiến quân xem phụ nữ là đối tác để duy trì nòi giống cho chúng hơn là những đồng đội."IS tuyển dụng các phụ nữ này để làm những cái máy đẻ. Chúng đang hướng đến việc thành lập một nhà nước Hồi giáo và bây giờ chúng cần tăng dân số cho đế chế", Mia Bloom, nhà nghiên cứu về khủng bố và an ninh, đại học Massachusetts Lowell, nói.Các nhóm như al-Qaeda và IS thường chỉ đưa phụ nữ ra chiến trường trong những trường hợp khẩn cấp. Một số phụ nữ trẻ được triển khai tại các chốt an ninh của IS ở bắc Syria để kiểm tra các phụ nữ khác đi qua đây và ép các phụ nữ địa phương tuân theo quy tắc ăn mặc hà khắc của Hồi giáo.  Những bức ảnh trên mạng về cuộc sống của các nữ chiến binh ở Syria thì cho thấy họ thường xuyên cùng nhau làm bánh.Một lượng lớn phụ nữ Hồi giáo châu Âu, hầu hết là ở Anh và Pháp, đã gia nhập IS ở Trung Đông. Mối lo ngại chính của các nhà chức trách là các phiến quân người Mỹ và châu Âu một ngày nào đó sẽ trở về nước và tấn công các mục tiêu.Anh Ngọc