EU bắt đầu thi hành lệnh trừng phạt NgaNhà sản xuất vũ khí Kalashnikov và "gã khổng lồ" dầu khí Rosneft nằm trong số những công ty Nga chịu lệnh trừng phạt mới của Liên minh châu Âu. Lệnh trừng phạt mới của Liên minh châu Âu (EU) bắt đầu có hiệu lực từ sáng nay, nhằm vào các lĩnh vực tài chính, năng lượng và quốc phòng Nga.Về năng lượng, EU cấm ba công ty Rosneft, Transneft và Gazprom Neft vay nợ dài hạn tại các thị trường vốn châu Âu. EU cũng ngừng các dịch vụ Nga cần để khai thác dầu khí ở Bắc cực, và vùng biển sâu.Về quốc phòng, EU cũng cấm 9 công ty Nga, trong đó có nhà sản xuất súng trường Kalashnikov, xuất khẩu bất cứ công nghệ nào được coi là có tính năng kép.Về tài chính, 5 ngân hàng nhà nước lớn của Nga gồm Sberbank, VTB, Gazprombank, Vnesheconombank (VEB) và Rosselkhozbank cũng không được vay dài hạn (trên 30 ngày) các công ty EU.Brussels cũng liệt 24 cá nhân vào danh sách cấm nhập cảnh vào EU và đóng băng tài sản. Các nghị sĩ quốc hội, doanh nhân Nga cùng những chính trị gia ở Crimea và Donbass, đều nằm trong danh sách đen.EU hôm 8/9 thông qua gói trừng phạt mới đối với Nga, và lệnh này phải được chính thức phát hành trên  tờ Official Journal của tổ chức trước khi có hiệu lực. Tổ chức cho biết danh sách trừng phạt có thể được xem xét lại và hủy nếu tình hình cải thiện ở Ukraine.Tổng thống Ukraine  Petro Poroshenko  hôm nay hoan nghênh lệnh trừng phạt mới của EU, cho rằng nó thể hiện sự đoàn kết của liên minh này với nước ông trong cuộc đối đầu với Moscow và phe ly khai thân Nga. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Nga hôm qua tuyên bố sẽ có "những biện pháp thích hợp" nhằm đáp trả lệnh trừng phạt mới của EU.Trọng Giáp