Chú chó cao nhất thế giới qua đờiChú chó cao nhất thế giới tên là Zeus, sống ở bang Michigan, Mỹ, vừa qua đời sau khi hưởng dương 5 năm.Chủ nhân của Zeus, bà Kevin Doorlag, cho biết chú chó thuộc loài Great Dane được cả nhà yêu quý, ra đi tuần trước.Zeus mang kích thước của một con lừa, có số đo từ chân đến vai là 112 cm và nặng gần 75 kg. Zeus được Sách kỷ lục Guiness công nhận là con chó cao nhất thế giới năm 2012. Con vật này khi đứng bằng chân sau đo được 220 cm.Những bức ảnh gia đình Doorlag cho thấy Zeus khiến chiếc sofa trở nên nhỏ lại khi đứng lên trên đó. Trong một bức hình khác, Zeus đang uống nước từ vòi nước máy trong bếp mà không phải gắng sức.Doorlag miêu tả Zeus là một "chú chó tuyệt vời" và thích cuộn tròn bên cạnh các thành viên gia đình mặc cho kích cỡ và cân nặng khổng lồ của mình. Khẩu phần ăn hàng ngày của nó lên tới 13 kg.Biên tập ảnh Michael Whitty của Sách kỷ lục Guinness cho hay, Zeus là "chú chó hiền lành nhất mà bạn mong muốn gặp"."Người thân sẽ nhớ con vật này lắm đây. Zeus sẽ sống mãi trong lịch sử của Guinness như một chú chó lớn nhất mà chúng tôi từng đo được",  AP  dẫn lời Michael nói.Great Dane và những giống chó lớn khác có tuổi thọ ngắn. Tháng 11 năm nay, Zeus sẽ tròn 6 tuổi.Bình Minh