Hai chiến đấu cơ Mỹ đâm nhau ở Thái Bình DươngHải quân Mỹ đang tìm kiếm một phi công mất tích sau khi hai chiếc chiến đấu cơ đâm vào nhau và rơi ở tây Thái Bình Dương.Hai chiếc máy bay của Hải quân Mỹ loại F/A-18 Hornet đấu đầu và rơi khi vừa cất cánh từ tàu sân bay USS Carl Vinson, theo  Nydaily News .USA Today  cho hay chỉ có một phi công được tìm thấy và đang được chăm sóc y tế. Các quan chức cho biết đang điều tra nguyên nhân gây ra tai nạn. Họ cũng không tìm thấy xác hai chiếc máy bay.Hiện tàu tuần dương USS Bunker Hill và tàu khu trục USS Gridley, đều có tên lửa dẫn đường, cùng với các trực thăng, đang tìm kiếm phi công mất tích.Hai chiếc Hornet thuộc  Liên đội Không quân hạm số 17 (CAW-17) , đặt tại Căn cứ Lemoore, California.  CAW 17  gồm 9 phi đội máy bay và trực thăng đang tham gia đợt điều động cùng tàu sân bay USS Carl Vinson tại Thái Bình Dương.Đợt điều động này kéo dài ít nhất 9 tháng và có khoảng 6.200 thủy thủ trên các tàu.  Việc điều động nhóm tàu USS Carl Vinson diễn ra trong bối cảnh căng thẳng ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương tăng trở lại sau vụ chiến đấu cơ Trung Quốc Su-27 hôm 19/8 nhiều lần bay vượt qua hoặc áp sát máy bay trinh sát chống ngầm P-8 Poseidon của Hải quân Mỹ.Khánh Lynh