Pháp sẽ tấn công Nhà nước Hồi giáo tại IraqTân Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi hôm nay cho biết Pháp sẽ cùng Mỹ tham gia không kích các phiến quân Hồi giáo đang chiếm giữ một phần lớn lãnh thổ ở phía bắc nước này."Để đối phó với Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS, chúng tôi cần hỗ trợ trên không của các đồng minh. Tổng thống Pháp hôm nay cam kết với tôi rằng Pháp sẽ tham gia, nhắm vào các vị trí của những kẻ khủng bố ở Iraq",  AP  dẫn lời ông al-Abadi cho biết sau cuộc trao đổi với Tổng thống Pháp  Francois Hollande .Tuy nhiên, hai nhà lãnh đạo không nói cụ thể về kế hoạch không kích.  AFP  dẫn lời ông  Hollande nói:  "Tôi đến Baghdad để tuyên bố sự sẵn sàng của Pháp trong việc cung cấp hỗ trợ quân sự nhiều hơn cho Iraq" .  Ông Hollande tiết lộ Pháp sẽ giao 4 tàu chứa vũ khí và hơn 60 tấn thiết bị nhân đạo cho Iraq.Ngoại trưởng Pháp  Laurent Fabius cho hay Pháp chuẩn bị cùng Mỹ không kích ở Iraq "nếu cần thiết".  Paris sẽ chủ trì cuộc thảo luận tại Iraq vào ngày 15/9 để kết nối các hỗ trợ của các đồng minh cùng Iraq diệt trì các phiến quân Hồi giáo tại khu vực này.Hôm 5/9, khi Tổng thống Mỹ Barack Obama kêu gọi các nước đồng minh thuộc NATO cùng chung tay tiêu diệt IS,  Tổng thống Pháp Hollande cho hay nước này sẵn sàng tham gia liên minh với Mỹ chống lại phiến quân ở Iraq, với điều kiện sự tham gia của Pháp không có lợi cho chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al- Assad.Iraq vừa thiết lập chính phủ mới hôm 8/9 theo cách thức được xem là đột phá so với cựu thủ tướng Nuri al-Maliki, người có những chính sách làm xuất hiện khuynh hướng bè phái và đẩy Iraq tới bờ vực sụp đổ. Tân thủ tướng Iraq kêu gọi cộng đồng quốc tế giúp đỡ trong cuộc chiến chống IS, đề nghị họ "hành động ngay lập tức để ngăn sự lây lan của căn bệnh ung thư này".Khánh Lynh