Thủ tướng Ukraine cáo buộc Nga là kẻ xâm lượcThủ tướng Ukraine Arseny Yatseniuk bình luận rằng mục tiêu của Tổng thống Nga Vladimir Putin là xóa sổ Ukraine với tư cách là một quốc gia độc lập, đồng thời cáo buộc Moscow là kẻ xâm lược. "Mục đích của Putin không chỉ là Donetsk và Lugansk, mà là chiếm toàn bộ Ukraine. Ông ấy muốn loại trừ Ukraine với tư cách là một quốc gia độc lập",  AFP  dẫn lời ông Yatsenyuk nói trong một cuộc họp tại thủ đô Kiev hôm nay."Chúng ta vẫn đang ở trong giai đoạn chiến tranh và kẻ xâm lược chính là Liên bang Nga. Putin muốn một cuộc xung đột đóng băng khác ở miền đông Ukraine", Thủ tướng Yatsenyuk nhận định, đồng thời nhấn mạnh Nga là mối đe dọa đối với trật tự thế giới và an ninh châu Âu.Thủ tướng Yatsenyuk cho rằng lệnh ngừng bắn được ký kết hôm 5/9 mới chỉ là bước đi đầu tiên nhằm ngăn chặn một cuộc thảm sát. Ông đồng thời kêu gọi Liên minh châu Âu (EU) và Mỹ giữ vai trò trực tiếp trong các cuộc đàm phán hòa bình, đảm bảo chủ quyền và nền độc lập của Ukraine.Theo  Reuters , phát biểu tại cuộc họp, ông Yatseniuk đồng thời ca ngợi việc Mỹ và (EU) tăng cường các biện pháp trừng phạt mới đối với Nga. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố sẽ có "những biện pháp thích hợp" nhằm đáp trả lệnh trừng phạt mới của EU. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đồng thời cáo buộc EU đang cản trở các nỗ lực khôi phục hòa bình ở đông Ukraine bằng các biện pháp trừng phạt với Moscow.Trước đó, Tổng thống Nga Putin hôm 3/9 đưa ra 7 bước để chấm dứt đổ máu ở miền đông Ukraine, tuy nhiên thủ tướng Ukraine đã phản bác kế hoạch này, nói Moscow muốn "phá hủy Ukriane và khôi phục lại Liên Xô".Thùy Linh