Truyền thông Trung Quốc để lộ ý đồ quân sự ở Trường SaMột bài viết trên trang của hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc cho rằng nước này đào đắp, tạo đảo ở Gạc Ma nhằm mở đường đưa máy bay chiến đấu đến đó, kiểm soát toàn bộ quần đảo Trường Sa. Biên tập viên Han Menglin của  Xinhua  ngày 11/9 viết rằng các bãi đá ở Trường Sa (nơi Việt Nam có đầy đủ chủ quyền) có tầm quan trọng rất lớn về chiến lược đối với Trung Quốc, và rằng việc cải tạo đất đai ở những nơi đó là cần thiết.Xét về mặt quân sự, Han cho rằng một "căn cứ" ở Gạc Ma và các bãi đá gần đó là cực kỳ thiết yếu. Ông này phân tích rằng một khi Biển Đông có biến cố, quân đội Trung Quốc sẽ tác chiến trên Biển Đông, đặc biệt là ở khu vực Trường Sa."Tuy nhiên, nơi đây cách đất liền Trung Quốc quá xa", Han viết. "Nếu chiến đấu cơ bay từ Hải Nam cũng phải gần 1.000 km mới đến. Các máy bay chiến đầu J10 và J11, với tầm chưa đến 2.000 km, sẽ không thể bay tới. Và dù bay được đến nơi cũng không thể hoạt động hữu hiệu".Tiến độ xây dựng của Trung Quốc trên đảo Gạc Ma từ tháng 3/2012 đến tháng 3 năm nay. Ảnh:  JanesGiới quan sát quốc tế cũng từng nhận xét rằng nếu có một cơ sở cho máy bay chiến đấu ở Trường Sa, Trung Quốc sẽ kiểm soát một vùng nước rộng lớn và có tầm quan trọng đặc biệt về an ninh, năng lượng, hàng hải và tài nguyên thủy hải sản này. Tuy nhiên về mặt chính thức, Bắc Kinh chưa từng đề cập bất cứ mục đích gì liên quan đến quân sự ở đây.Hôm 10/9, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc  khi được hỏi dồn về mục đích cải tạo đất đai ở Gạc Ma và các bãi đá khác trên quần đảo Trường Sa, đã không trả lời thẳng vào câu hỏi.Bà Hoa Xuân Doanh chỉ cho biết các hoạt động đó  "chủ yếu nhằm cải thiện điều kiện sống và làm việc cho những người đồn trú tại các đảo này". Khi phóng viên  BBC  đề nghị làm rõ mục đích thực sự của hành động, do các hòn đảo mới được tạo ra, bà Hoa nói: "Tôi đã trả lời câu hỏi của bạn rồi".Mối nghi ngờ về việc Trung Quốc thay đổi hiện trạng các bãi đá ngầm trên Biển Đông dấy lên từ mùa hè năm nay, khi Philippines công bố những bức ảnh cho thấy hoạt động đào đắp ở bãi đá Gạc Ma  và một số đá ngầm khác thuộc quần đảo Trường Sa . Manila cho hay Trung Quốc dường như đang xây dựng một đường băng cho máy bay trên thực thể mới được tạo.Bãi đá Gạc Ma thuộc chủ quyền của Việt Nam, bị Trung Quốc đánh chiếm trái phép năm 1988.  Việc  mở rộng các bãi đá và xây cất công trình ở Trường Sa là thay đổi hiện trạng, trái với Tuyên bố về ứng xử Biển Đông DOC 2002.Một phóng viên của  BBC  mới đây đã trực tiếp đến vùng biển gần Gạc Ma bằng tàu của ngư dân Philippines, tận mắt nhìn thấy những gì đang diễn ra. Rupert Anthony Wingfield-Hayes cho biết h àng triệu tấn đá, cát được nạo vét lên từ đáy biển rồi bơm vào khu vực đá ngầm để tạo nên vùng đất mới."Trung Quốc muốn biến vùng biển này thành cái ao của họ",  Wingfield-Hayes   nhận xét.Trọng Giáp  -  Vũ Thảo