Đoàn xe viện trợ thứ hai của Nga tiến vào Ukraine200 xe tải thuộc đoàn xe viện trợ thứ hai của Nga hôm nay vượt qua biên giới Ukraine, không lâu sau khi đoàn xe đầu tiên hoàn thành sứ mệnh nhân đạo ở thành phố Luhansk."Vào lúc 8h theo giờ Moscow (4h theo giờ GMT), các thủ tục hải quan đối với xe tải và hàng hóa trên xe đều đã hoàn thành",  RIA Novosti  dẫn lời người phát ngôn của cơ quan hải quan địa phương Rayan Farukshin cho hay. Người phát ngôn của Ủy ban Quốc tế Chữ thập đỏ (ICRC) Anastasia Isyuk cho biết ICRA không tham gia vào đợt vận chuyển hàng hóa nhân đạo thứ hai này.Đoàn xe bắt đầu đi qua trạm kiểm soát Donetsk của Nga tiến vào khu vực vùng đệm trước đêm 11/9. 200 chiếc xe tải màu trắng đang chờ đợi làm thủ tục khi đoàn xe đầu đã tiến vào lãnh thổ Ukraine từ sáng sớm nay.Theo sát tuyến đường đi, các thành viên của lực lượng quốc phòng thuộc nhà nước tự xưng thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an toàn cho đoàn xe. Các xe di chuyển về hướng thành phố Lugansk với tốc độ khoảng 60 km một giờ được cảnh sát giao thông hộ tống.Theo  RT , đây là đợt hàng viện trợ nhân đạo thứ hai của Nga đến Ukraine, chở theo khoảng 2.000 tấn hàng hóa bao gồm thực phẩm, thuốc men, thiết bị lọc nước, máy phát điện. Đoàn xe viện trợ đầu tiên của Nga tiến vào đông Ukraine hôm 22/8.Ukraine và đồng minh phương Tây trước đó lên án việc đoàn xe Nga vượt qua biên giới mà không có sự chấp thuận của Kiev. Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cho rằng việc đoàn xe viện trợ Nga vào Ukraine là sự vi phạm luật quốc tế, kêu gọi Moscow đưa tình hình trở lại theo luật định.Gennady Tsypkalov, Thủ tướng của nhà nước Cộng hòa Luhansk tự xưng cho biết họ cảm ơn Nga vì đã viện trợ hàng hóa đến đây. Người dân ở nhiều khu vực ở đông Ukraine đang gặp khó khăn và ở trong tình trạng thiếu thốn nghiêm trọng. Nhiều cơ sở hạ tầng bị phá hủy, trong khi người dân không có điện, thực phẩm và nước uống.T hùy Linh