Mỹ bác cáo buộc đe dọa gia đình James FoleyMỹ hôm nay bác bỏ cáo buộc cho rằng chính phủ đã đe dọa gia đình James Foley trong vấn đề chuộc con tin từ tay phiến quân Hồi giáo, sau khi mẹ của nhà báo này lên tiếng.Bà Diane, mẹ của nhà báo James Foley, tiết lộ với các phương tiện truyền thông rằng gia đình bà từng nhiều lần nhận được cảnh báo rằng họ có thể bị truy tố với tội danh hỗ trợ phần tử khủng bố, nếu cố gắng dùng tiền để đổi lấy tự do cho con trai."Chúng tôi chỉ được nói rằng hãy tin Foley sẽ được thả tự do, bằng cách kỳ diệu nào đó. Nhưng thực tế thì Foley đã không tự do, phải không?",  CNN  dẫn lời bà Diane nói."Chúng tôi được cảnh báo nhiều lần và coi đó như một lời đe dọa. Nó thật kinh khủng. Tôi cảm thấy nỗ lực giúp Foley tự do là điều gì đó phiền phức. Dường như nó không thuộc lợi ích chiến lược của Mỹ", bà nói trong một cuộc phỏng vấn với  ABC News .Người phát ngôn Nhà Trắng Josh Earnest bác bỏ các cáo buộc trên, đồng thời khẳng định thường xuyên giữ liên lạc với gia đình nhằm cung cấp thông tin và nói với họ rằng việc giải cứu hay sự trở về của Foley là ưu tiên của chính phủ.Theo người phát ngôn, chính sách của chính phủ ngăn cấm các hoạt động trao trả tiền chuộc, bởi điều này sẽ chỉ đẩy công dân Mỹ vào thế nguy hiểm hơn. Ông khẳng định Tổng thống Barack Obama đã sử dụng mọi biện pháp có thể để cố gắng giải cứu Foley, bao gồm việc thực hiện một sứ mệnh quân sự mạo hiểm.Trước thông tin trên, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry khẳng định ông hoàn toàn không biết và cũng sẽ không tha thứ cho bất kỳ ai trong Bộ Ngoại giao nước này đưa ra tuyên bố đe dọa.Marie Harf, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết, giới chức đã cố gắng để giúp gia đình Foley hiểu các vấn đề luật pháp liên quan đến việc trả tiền chuộc cho phần tử khủng bố. "Bộ Ngoại giao chưa từng và sẽ không bao giờ có ý định hay nghĩ đến việc đe dọa",  AFP  dẫn lời bà Harf nhấn mạnh.Nhà báo James Foley bị phiến quân bắt cóc vào ngày Lễ Tạ ơn năm 2012, khi đang đưa tin về cuộc nổi dậy ở Syria. Tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo hôm 19/8 đăng tải đoạn video hành hình nhà báo này và cho biết đây là hành động trả đũa sau khi Mỹ không kích miền bắc Iraq.Thùy Linh