Trung Quốc tử hình ba kẻ khủng bố ga tàuMột tòa án Trung Quốc hôm qua tuyên án tử hình đối với ba trong số bốn kẻ từng tham gia vụ khủng bố bằng mã tấu ở nhà ga Côn Minh, làm hàng chục người thiệt mạng hồi tháng 3.Phiên xét xử diễn ra sáng qua tại Tòa án Nhân dân Trung cấp thành phố Côn Minh,  Reuters  cho hay. 4 bị cáo trong phiên tòa là từng tham gia vào vụ tấn công khủng bố bằng mã tấu tại một ga tàu ở thành phố làm 31 người chết và 141 người bị thương hồi tháng 3."Phiên xét xử hôm nay cho thấy rõ thái độ kiên quyết và quyết tâm của chính phủ Trung Quốc trong việc bảo vệ đời sống, tài sản, an ninh và lợi ích chung của tất cả các dân tộc, đồng thời tấn công mạnh vào tội phạm khủng bố", Tòa án Nhân dân Trung cấp Côn Minh cho biết.Hình ảnh trên truyền hình Trung Quốc cho thấy các bị cáo, gồm ba đàn ông và một phụ nữ, ngồi bên trong tòa án, dưới sự giám sát của cảnh sát. 4 bị cáo đều là người dân tộc Duy Ngô Nhĩ. Theo đó, Iskandar Ehet, Turgun Tohtunyaz cùng Hasayn Muhammad bị tuyên án tử hình vì lãnh đạo một tổ chức khủng bố và giết người có chủ đích. Bị cáo Patigul Tohti, chịu án tù chung thân do đang mang thai.Theo tòa án, có 8 nghi phạm liên quan trong vụ khủng bố nhưng chỉ có 5 kẻ thực hiện. Cảnh sát bắn chết 4 tên và bắt Patigul Tohti ngay tại nhà ga sau khi gây án. Ba kẻ còn lại bị bắt vài ngày trước khi vụ đâm dao xảy ra, khi chúng đang tìm cách trốn ra nước ngoài. Chúng "đã bị ảnh hưởng bởi các tư tưởng tôn giáo cực đoan" và gặp nhau hồi tháng 12/2013 để lên kế hoạch tấn công. Tòa án cho biết còn có 5 người nữa liên quan đến thành lập nhóm khủng bố này nhưng vụ việc đang được điều tra riêng lẻ.Vụ tấn công bằng mã tấu đẫm máu xảy ra hôm 1/3 tại nhà ga chính của thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam. Trung Quốc cho rằng những phần tử ly khai từ khu tự trị bất ổn Tân Cương, nơi có cộng đồng thiểu số Duy Ngô Nhĩ theo đạo Hồi, phải chịu trách nhiệm cho hành động khủng bố được truyền thông nước này mô tả là "vụ 11/9 của Trung Quốc".Video Trung Quốc xét xử 4 kẻ khủng bố ga Côn MinhNhư Tâm  (Video:  CCTV )