Mỹ tuyên bố chiến tranh với Nhà nước Hồi giáoNhà Trắng hôm qua lần đầu tiên tuyên bố nước này đang có chiến tranh với các phiến quân Nhà nước Hồi giáo."Mỹ đang có chiến tranh với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), giống cuộc chiến chúng tôi chống lại Al-Qaeda và các chi nhánh của nó trên toàn cầu",  AFP  dẫn lời Josh Earnest, thư ký báo chí của Nhà Trắng nói.Ông Earnest cho rằng điều quan trọng mà mọi người cần hiểu là Tổng thống Mỹ Barack Obama đã nói rõ chiến lược ông theo đuổi ở Iraq và Syria là làm suy yếu và cuối cùng tiêu diệt được IS, điều đó khác với chiến lược mà Mỹ theo đuổi trong cuộc chiến Iraq trước đây.Phó đô đốc John Kirby, phát ngôn viên Lầu Năm Góc, dùng từ tương tự. "Đây không phải là chiến tranh Iraq như năm 2002. Nhưng chắc chắn chúng tôi biết mình đang trong cuộc chiến với IS, cũng giống như cách chúng tôi tham dự vào cuộc chiến và tiếp tục chiến tranh với Al Qaeda và các chi nhánh của nó",  ông cho hay.Trước đó, chính quyền của ông Obama tránh nói đến việc "đang có chiến tranh". Trong một loạt các cuộc phỏng vấn trên truyền hình, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tỏ ra lưỡng lự khi đề cập hoạt động chống IS ở Iraq và Syria là "chiến tranh"."Tôi tin rằng điều chúng ta đang thực hiện không phải là chiến tranh chính thức như chúng ta thực hiện trước đây. Đó là chiến dịch chống khủng bố với mức độ tăng cường hơn, và nó sẽ có nhịp độ riêng, động lực riêng, nhưng nó là chống khủng bố",  NBC News  dẫn lời ông Kerry nói.Hôm 11/9, trong bài phát biểu công bố chiến lược chống IS, ông Obama khẳng định sẽ xây dựng liên minh để làm suy yếu và tiêu diệt những kẻ khủng bố đang hiện diện ở Iraq và Syria.  Nhà Trắng cũng khẳng định Tổng thống Obama có quyền không kích tổ chức IS ở Iraq và Syria, theo một điều luật đã được quốc hội Mỹ thông qua sau vụ khủng bố 11/9/2001.Khánh Lynh