Anh họp khẩn sau vụ hành quyết nhân viên cứu trợThủ tướng Anh hôm nay sẽ họp với các cố vấn an ninh hàng đầu để bàn về phản ứng và hành động của nước này trước vụ hành quyết nhân viên cứu trợ David Haines.Thủ tướng Anh David Cameron hôm nay sẽ chủ trì cuộc họp với Cobra, ủy ban phản ứng nhanh của chính phủ, để bàn về hành động của nước này xung quanh vụ việc nhân viên cứu trợ David Haines bị lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) chặt đầu,  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Bộ ngoại giao và văn phòng nội bộ, cho biết. Cuộc họp có sự tham gia của đại diện cấp cao của các đơn vị quân đội và an ninh.Ông Cameron lên án hành vi chặt đầu Haines là "thuần ác", sau khi IS tung đoạn băng với tựa đề "Thông điệp gửi tới các đồng minh của Mỹ" ghi lại cảnh một phiến quân bịt mặt chặt đầu nhân viên cứu trợ Haines. Trong đoạn băng, IS đổ lỗi cho ông Cameron vì đồng ý để lực lượng của nước này tham gia với Mỹ trong cuộc "chiến tranh" chống lại IS.Thủ tướng Anh tuyên bố sẽ làm "tất cả mọi việc trong khả năng để truy đuổi đến cùng những tên sát nhân này và đảm bảo chúng phải đối mặt trước công lý dù mất bao nhiêu thời gian đi chăng nữa".Đây là vụ hành quyết chặt đầu thứ ba của IS đối với các con tin phương Tây chỉ trong gần một tháng. Trong đoạn băng, IS cũng đưa ra lời cảnh báo sẽ tiếp tục ra tay với nạn nhân thứ thư, một người Anh khác.David Haines, 44 tuổi, sinh ra tại Scotland, bị bắt cóc ở Syria vào tháng 3/2013 và từng bị dọa hành quyết trong đoạn video chặt đầu nhà báo Mỹ Steven Sotloff. Haines làm việc cho Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật và Phát triển (ACTED), một tổ chức cứu trợ từ thiện quốc tế.Vũ Hoàng