Mỹ giám sát châu Á vì Trung Quốc bí mật quân sựBộ Ngoại giao Mỹ khẳng định nước này có lý do chính đáng để bay trinh thám ở Đông Á bất chấp phản đối của Bắc Kinh bởi chương trình tăng cường quân sự của Tung Quốc chưa đủ minh bạch."Chúng tôi có quyền thực hiện các nhiệm vụ hợp pháp ở ngoài không phận của Trung Quốc và có một lý do thuyết phục hợp lý để làm như vậy",  Reuters  dẫn lời ông Daniel Russel, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ, phụ trách các vấn đề Đông Á, hôm qua nói.Bình luận trên được đưa ra sau khi Bắc Kinh tháng trước kêu gọi Washington nên giảm quy mô, thậm chí ngừng hẳn việc bay giám sát nếu muốn cải thiện quan hệ song phương. Trung Quốc nói những lần bay "với tần suất cao, giám sát gần" gây tổn hại nghiêm trọng đến lợi ích an ninh của nước này.Ông Russel còn lưu ý tới sự tăng cường quân sự của Trung Quốc trong thời gian gần đây và bí mật xung quanh vấn đề này. "Thẳng thắn mà nói, sự thiếu minh bạch trong quá trình hiện đại hóa quân đội Trung Quốc là nguyên nhân khiến các nước láng giềng lo ngại. Chúng tôi tin rằng toàn khu vực, bao gồm cả Trung Quốc, sẽ hưởng lợi từ việc tăng cường minh bạch", ông nói.Theo trợ lý ngoại trưởng, những bước đi quyết đoán của Trung Quốc nhằm khẳng định tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông, trong đó có đẩy nhanh quá trình cải tạo đất ở các bãi san hô và bãi cạn, cũng là nguyên nhân khiến các quốc gia trong khu vực lo lắng. Các hoạt động cải tạo của Bắc Kinh cho thấy "sự đáng sợ và đáng lo ngại" của họ tới các nước láng giềng."Điều này tạo ra nhiều nghi vấn và quan ngại trong khu vực. Có phải Trung Quốc muốn xây dựng căn cứ quân sự? Hay Trung Quốc muốn sử dụng khu vực được cải tạo để mở rộng phạm vi hoạt động và tạo ra một câu trả lời thực tế cho câu hỏi ai là bên có chủ quyền trên những thực thể này?", ông Russel nhận định nhưng từ chối trình bày quan điểm cá nhân về kế hoạch của Bắc Kinh. "Cái tôi nghĩ đến là ảnh hưởng từ việc họ đang làm, khiến tình hình bất ổn và khiến quá trình giải quyết tranh chấp hòa bình giữa các bên có tuyên bố chủ quyền trở nên khó khăn hơn".Lầu Năm Góc trước đó tố chiến đấu cơ Trung Quốc hôm 19/8 có hành động chặn đầu nguy hiểm trước máy bay trinh sát chống ngầm P-8 Poseidon của Hải quân Mỹ, tại không phận quốc tế trên Biển Đông, gần đảo Hải Nam. Hải Nam là nơi đặt một số căn cứ hải quân Trung Quốc cùng một căn cứ tàu ngầm.Như Tâm