Bốn tổng thống liên tiếp của Mỹ phải 'ra tay' ở IraqBarack Obama là tổng thống Mỹ thứ tư liên tiếp từng đưa ra phát biểu quan trọng trước toàn thể quốc dân về chiến lược hành động ở Iraq, khi ông thề sẽ tiêu diệt tận gốc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tại Trung Đông đêm 10/9.Trang phân tích chính trị  Talking Points Memo  điểm lại việc ba tổng thống Mỹ trước đó đều từng có những tuyên bố và quyết định quan trọng về Iraq.Ngày 16/1/1991, tổng thống George H W Bush tuyên bố khai mào cuộc chiến tranh Vùng Vịnh để giải phóng Kuwait sau khi quốc gia này bị Iraq xâm chiếm ngày 2/8/1990.Một ngày sau tuyên bố trên, liên minh quân sự do Mỹ lãnh đạo gồm gần 30 nước bắt đầu tấn công Iraq, trong chiến dịch mang tên Bão táp Sa mạc.  Lực lượng đồng minh sau đó đã giành thắng lợi hoàn toàn và buộc q uân đội Iraq phải rút khỏi Kuwait.Tháng 12/1998, chính quyền của Tổng thống Mỹ Bill Clinton cùng đồng minh Anh tiến hành một chiến dịch tấn công dài 4 ngày để trừng phạt việc Iraq không tuân thủ các nghị quyết của Liên Hợp Quốc. Chiến dịch mang tên Cáo sa mạc với các cuộc  tấn công bằng bom và tên lửa hành trình, nhằm triệt hạ các căn cứ quân sự và an ninh ở Iraq, nơi góp phần  sản xuất, tàng trữ và phân phối các vũ khí bị nghi ngờ là loại hủy diệt hàng loạt của Iraq.Vũ khí hủy diệt hàng loạt cũng là cái cớ của chiến tranh Iraq năm 2003 do tổng thống George W Bush tiến hành cùng hơn 30 nước đồng minh.  Ông Bush cáo buộc Saddam Hussein tàng trữ vũ khí hủy diệt hàng loạt và có liên hệ với mạng lưới khủng bố Al-Qaeda, dù không đưa ra được bằng chứng cụ thể.Ngày 20/3/2003, một ngày sau khi Bush tuy ên bố bắt đầu cuộc chiến tranh tại phòng Oval của Nhà Trắng, liên minh do Mỹ dẫn đầu mở cuộc tấn công và nhanh chóng đánh bại quân đội Iraq. Đầu tháng 5 năm đó, Tổng thống Bush tuyên bố chấm dứt các chiến dịch quân sự.Đêm 10/9 (sáng nay giờ Hà Nội),  Tổng thống Obama, trong bài phát biểu quan trọng về chiến lược chống khủng bố, khẳng định ông cũng sẽ "không ngần ngại hành động chống lại IS ở Syria, cũng như ở Iraq".Mỹ sẽ cử thêm 475 cố vấn quân sự tới Iraq và cùng "một liên minh rộng lớn", gồm các nước đồng minh đã triển khai máy bay trên bầu trời Iraq, gửi vũ khí cho lực lượng an ninh nước này.  Obama khẳng định rõ mục tiêu "làm suy giảm và cuối cùng là tiêu diệt IS thông qua một chiến lược chống khủng bố toàn diện và bền vững".Anh Ngọc