Nhật bắt 6 người Việt ăn cắp quần áo UniqloTruyền thông Nhật vừa đồng loạt đưa tin về một vụ bắt giữ 6 người Việt cả nam lẫn nữ. Điều tra cho thấy họ đã hơn 100 lần ăn cắp quần áo Uniqlo để mang về bán ở Việt Nam.Kênh truyền hình  Asahi  hôm qua đăng tải một đoạn phóng sự ngắn, cho biết cảnh sát vừa bắt giữ một nhóm người Việt bao gồm 5 nam, một nữ vì hành vi ăn cắp. Trong số 6 người này có một nam giới tên Bui Ngoc Cuong, nghề nghiệp công nhân và Lam Thi Mi Han, không có việc làm.Những người trên lần lượt bị bắt khi sau khi thực hiện các vụ ăn cắp tại cửa hàng quần áo Uniqlo tại đường Showa-ku, thành phố Nagoya, tỉnh Aichi. Qua khai thác, cảnh sát cho biết họ đã ăn cắp trót lọt hơn 100 lần ở các tỉnh Aichi, Gifu, Mie rồi mang về bán lại ở Việt Nam.Thông tin thêm trên tờ  Sanpo  cho biết nhóm ăn cắp trên chuyên nhắm tới quần áo, đồ dùng nhãn hiệu Uniqlo. Các làm việc của nhóm này là sau khi ăn cắp từ nhiều cửa hàng ở nhiều khu vực khác nhau, họ sẽ mang bán về Việt Nam thông qua trang mạng xã hội. Điều tra cho thấy tài khoản của người phụ nữ tên Han có nhiều khoản giao dịch với trị giá 10 triệu yen, tương đương khoảng 1,9 tỷ đồng.Anh Đức