Nữ sinh Áo rắp tâm gia nhập phiến quân Hồi giáoGiới chức Áo vừa ngăn chặn hai nữ sinh định rời khỏi nước này để gia nhập tổ chức Nhà nước Hồi giáo IS. Cô gái thứ ba đang có kế hoạch làm thành viên của nhóm này thì bị mẹ kịp thời phát hiện.Hai nữ sinh, 14, 15 tuổi, sống ở thành phố Vienna, Áo, trước đó được thông báo mất tích,  RT  dẫn lời Alexander Marakovits, nhân viên Bộ Nội vụ, cho biết.Nạn nhân thứ ba 17 tuổi, đang định tham gia IS ở Graz, thành phố lớn thứ hai của Áo. Tuy nhiên, mẹ cô nghi ngờ khi thấy hành lý của con gái lớn bất thường liền ngăn không cho đi. Người phụ nữ này hôm 6/9 quyết định gọi điện báo cảnh sát địa phương. Từ đây, nhà chức trách bắt đầu lần ra hai thiếu nữ 14, 15 tuổi trên.Ba cô gái sinh ra ở Áo. Bố mẹ nữ sinh 15 tuổi là người gốc Iraq nhưng sống ở Áo khoảng 20 năm qua. Cô gái nhỏ tuổi nhất được cho là sống trong một nhà nuôi dưỡng tạm thời. Hiện vẫn chưa rõ làm thế nào và tại sao các thiếu nữ lại quyết định tham gia IS.Họ nói với cảnh sát rằng không thích nước Áo và đang muốn tới Syria hoặc Iraq,  AP  cho hay. Bộ Nội vụ Áo không tiết lộ các cô gái đến đó làm gì. Một trong ba nữ sinh xuất thân trong gia đình Hồi giáo, trong khi hai người còn lại là cải đạo. Cả hai giờ cũng đang đeo mạng che mặt.Đây không phải trường hợp đầu tiên công dân Áo muốn đứng trong hàng ngũ của IS. Hồi tháng 4, hai thiếu nữ ở thành phố Vienna là Samra Kesinovic, 16 tuổi, và Sabina Selimovic, 15 tuổi, được thông báo biến mất khỏi nhà.Manh mối đầu tiền về nơi họ tới là một vài dòng tin đăng trên mạng xã hội nói rằng họ đi chiến đấu cho "cuộc chiến tranh thần thánh".Những bức ảnh mới trên Facebook cho thấy họ đang cầm những khẩu súng trường tự động Kalashnikov hay đứng giữa một đám nam giới có vũ trang. Dòng tin đăng mới nhất tiết lộ họ sẽ kết hôn và có thể trở thành "chiến binh jihad".Bố mẹ của hai cô không tin những tin nhắn trên Facebook là do con gái mình viết nhưng thừa nhận trước đó chúng bắt đầu tới nhà thờ Hồi giáo địa phương. Cả Samra và Sabina đều là con của những gia đình tị nạn người Bosnia định cư ở Áo sau cuộc chiến tranh những năm 90.Có khoảng 160 công dân nước này trong số hàng trăm người châu Âu tham gia IS ở Iraq và Syria. Theo tờ  Der Standard  của Áo, Vienna trở thành trung tâm cho các chiến binh châu Âu có ý định tham gia cuộc chiến jihad ở Syria.Cuộc xung đột ở Syria đang thu hút nhiều người nước ngoài khắp châu Âu, trong đó có Áo. Đường tới Syria lại đơn giản và an toàn, theo báo cáo của BAT, Cơ quan liên bang Bảo vệ và Chống khủng bố của Áo. Báo cáo cũng cho rằng Áo hiện được dùng như một nơi để chiêu mộ chiến binh từ châu Âu có ý định qua bán đảo Balkan tới Syria.Số lượng chiến binh được IS tuyển cao hơn con số ước tính của các quan sát viên nước ngoài. Mạng lưới khủng bố hiện phình to với số thành viên khoảng từ 20.000 đến 50.000 người.Bình Minh