Người đàn ông Trung Quốc suýt chết đuối khi bơi dưới hồ đóng băngNhảy xuống hồ có bề mặt đóng băng, người đàn ông suýt chết đuối khi bơi quá điểm ngoi lên mặt nước lấy hơi.Trong video, người đàn ông không rõ danh tính cởi trần, lội xuống hồ trong tiếng can ngăn của bạn bè. "Anh có muốn chết không đấy", một người bạn hét lên.Người đàn ông bỏ ngoài tai, lặn xuống phía dưới bề mặt đóng băng của hồ. Tuy nhiên, khi bơi dưới mặt băng, ông dường như mất phương hướng và bơi quá hố băng, nơi ông có thể ngoi lên để lấy hơi.Những người trên bờ hoảng hốt kêu lên "bơi quá rồi, bơi quá rồi", trong khi người đàn ông loay hoay dưới mặt băng không thể nổi lên. Tình huống lúc này rất nguy cấp, bởi nếu không nổi lên được kịp thời, người này chắc chắn sẽ chết đuối dưới mặt băng.Một người bạn nhanh trí vội lao tới điểm ông này bị mắc kẹt, giậm mạnh chân làm vỡ mặt băng. Một người khác cũng chạy xuống, cầm rìu phá băng. Cuối cùng, họ cứu được bạn lên bờ an toàn."Đây là ví dụ điển hình cho nguyên nhân phụ nữ thường sống thọ hơn đàn ông. Thật may mắn là anh ta có bạn ứng cứu kịp thời", một người dùng mạng bình luận.Hồng Hạnh