Phó thủ tướng Phạm Bình Minh sắp tới Trung QuốcPhó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sẽ tham dự hai hội nghị liên quan đến hợp tác ASEAN với Trung Quốc tại tỉnh Quảng Tây từ ngày 14 đến 16/9.Ông Phạm Bình Minh sẽ dự Hội nghị Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á ( ASEAN) - Trung Quốc và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư Thương mại ASEAN - Trung Quốc lần thứ 11 tại Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình thông báo chiều nay.Sự tham dự của ông Bình Minh nhằm  thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, củng cố quan hệ hợp tác hữu nghị cùng có lợi giữa các địa phương Việt Nam và Quảng Tây, đồng thời góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc."Đây cũng là sự khẳng định, ủng hộ của chính phủ Việt Nam với các hoạt động của doanh nghiệp Việt Nam nhằm đẩy mạnh khai thác thị trường ngoài nước, trong đó có thị trường Trung Quốc", ông Hải Bình nói.Trung Quốc hiện là đối tác thương mại lớn nhất của ASEAN trong bốn năm liên tiếp. Tổng giá trị đầu tư của nước này ở các nước ASEAN vượt quá 100 tỷ USD. Bắc Kinh đồng thời có khoảng 2.500 doanh nghiệp đầu tư trực tiếp tại khu vực này. Về phương diện song phương, m ột số  thành viên ASEAN cũng được cho là có mối hợp tác kinh tế chặt chẽ với Trung Quốc.Là đối tác quan trọng của ASEAN trên nhiều phương diện, hiện Trung Quốc cũng đang thảo luận các vấn đề khác với hiệp hội, trong đó có giải pháp xử lý tranh chấp trên Biển Đông giữa Bắc Kinh và một số nước thành viên ASEAN. Tiến trình thảo luận Bộ Quy tắc ứng xử COC vẫn đang được xúc tiến dù tương đối chậm.Việt Anh