Trung Quốc chối bỏ việc tấn công tàu cá Việt NamTrung Quốc hôm qua chối bỏ việc các lực lượng của nước này phá hoại tàu cá và đánh đập các ngư dân Việt Nam đang hoạt động trong vùng biển gần quần đảo Hoàng Sa. Phát biểu trong cuộc họp báo thường kỳ hôm qua, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh thừa nhận lực lượng Trung Quốc đã khống chế và giam giữ tàu cá của Việt Nam nhưng biện bạch rằng tàu này "dùng chất nổ để đánh bắt cá" và phía Bắc Kinh đã "tịch thu các chất nổ trên tàu".Bà Hoa còn gọi quần đảo Hoàng Sa bằng cái tên Tây Sa và lặp lại luận điệu trắng trợn  rằng vùng nước quanh khu vực này thuộc "vùng biển của Trung Quốc".  Đại diện Bắc Kinh cho rằng tàu của họ không tấn công tàu của Việt Nam, theo  Reuters.Trước đó, Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết ngày 15/8, khi đang ở khu vực quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam, tàu cá Quảng Ngãi mang số hiệu QNg 96697 TS đã bị lực lượng Trung Quốc từ hai ca nô cao su cùng số hiệu 207 khống chế, lên tàu đập phá, tịch thu trái phép một số tài sản và đánh đập các ngư dân.Tàu Trung Quốc cũng khống chế, ngăn cản và lấy đi một số tài sản trên hai tàu cá khác của Việt Nam vào những ngày trước đó.  Tuy nhiên, bà Doanh không đề cập gì đến các tàu này trong cuộc họp trên.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nhấn mạnh những hành động của Trung Quốc xâm phạm chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam ở Biển Đông, trái với luật pháp quốc tế và tinh thần Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC).Hôm 9/9, Việt Nam đã gặp đại diện Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội để trao công hàm phản đối những hành vi bạo lực trên."Việt Nam  yêu cầu phía Trung Quốc điều tra và xử lý nghiêm các hành vi của lực lượng chức năng Trung Quốc đồng thời không để tái diễn những hành động trên và bồi thường thỏa đáng cho các ngư dân Việt Nam", ông Lê Hải Bình nói.Bắc Kinh tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, nơi được cho là có nguồn dầu khí dồi dào và là tuyến đường hàng hải quan trọng bậc nhất, bất chấp sự phản đối của quốc tế. Hồi tháng 5, nước này làm leo thang căng thẳng trên Biển Đông khi ngang nhiên hạ đặt một giàn khoan dầu trị giá 1 tỷ USD trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Trên quần đảo Trường Sa, Trung Quốc bị tình nghi đang đào đắp đất cát, biến các bãi đá ngầm thành đảo nổi, thay đổi hiện trạng trên vùng có các tuyên bố chủ quyền chồng lấn, vi phạm Tuyên bố ứng xử DOC 2002.Đọc thêm:  Trung Quốc đang làm gì ở Trường SaAnh Ngọc