Putin đề cao răn đe hạt nhânTổng thống Vladimir Putin hôm qua cho biết nước này phải duy trì răn đe hạt nhân để đối phó với những mối đe dọa an ninh đang gia tăng, sau khi Nga phóng thử thành công một tên lửa hạt nhân liên lục địa. "Chúng ta cần một cuộc đánh giá đầy đủ và đáng tin cậy về những mối đe dọa tiềm ẩn đối với an ninh quân sự Nga. Với mỗi mối đe dọa này, cần tìm ra một cách phản ứng đầy đủ", ông Putin hôm qua nói trong cuộc họp với các quan chức quốc phòng tại Điện Kremlin."Đầu tiên, chúng ta đang bàn về việc tạo ra một chuỗi khả năng tấn công hợp lý, trong đó có việc duy trì một giải pháp được bảo đảm cho nhiệm vụ răn đe hạt nhân", ông Putin nói thêm. Tổng thống Nga mới đây cũng từng tuyên bố các nước đối tác "đừng trêu vào Nga" và nhắc nhở rằng đây là một trong những cường quốc hạt nhân.Ông Putin phát biểu ngay sau khi nước này phóng thử thành công tên lửa liên lục địa Bulava từ một tàu ngầm mới. Tên lửa dài 12 m, nặng gần 37 tấn, có thể bay xa 8.000 km và chở từ 6 tới 10 đầu đạn hạt nhân. Nó có thể tấn công với sức mạnh gấp 100 lần vụ nổ bom hạt nhân tàn phá thành phố Hiroshima, Nhật năm 1945.Đô Đốc Viktor Chirkov, Tư lệnh hải quân, cho biết vụ phóng thử diễn ra ở biển Bạch Hải và tên lửa đánh trúng mục tiêu ở vùng Viễn Đông, Nga. Ông Chirkov cho hay vào tháng 10 và 11 tới, hạm đội hải quân sẽ tiến hành hai vụ phóng nữa, với hai tàu tuần dương tên lửa được trang bị các tên lửa đạn đạo.Trọng Giáp