10 nước Arab ủng hộ Mỹ tiêu diệt Nhà nước Hồi giáoMỹ cùng 10 quốc gia đồng minh Arab hôm qua thống nhất về chiến dịch phối hợp quân sự chống  nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo, bước tiến lớn trong việc thiết lập hỗ trợ trong khu vực đối với kế hoạch không kích của Washington."Các quốc gia Arab đóng vai trò quan trọng trong liên minh này, vai trò chủ đạo thực sự trên mọi nỗ lực: hỗ trợ quân sự, viện trợ nhân đạo và ngăn chặn những nguồn tài trợ phi pháp",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ phát biểu trong cuộc họp báo sau khi kết thúc cuộc đàm phán ở Jeddah, Arab Saudi.Ngoại trưởng Kerry đã giành được sự ủng hộ từ 10 quốc gia Arab, bao gồm Ai Cập, Iraq, Jordan, Lebanon cùng 6 quốc gia Vùng Vịnh, trong việc thiết lập một liên minh đối phó với nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS, ISIL) đang chiếm nhiều phần lãnh thổ Iraq và Syria. Tuy nhiên, Syria và Iran không tham gia đàm phán tại Jordan, dấu hiệu cho thấy liên minh dọc theo các chiến tuyến ở Trung Đông vẫn còn gặp khó khăn.Các quốc gia Arab thống nhất sẽ nỗ lực hơn để ngăn chặn những nguồn tài trợ và chiến binh gia nhập IS, đồng thời giúp tái thiết những cộng đồng từng bị nhóm khủng bố này "đối xử tàn bạo".Ngoại trưởng Kerry trong chuyến thăm Baghdad hôm 10/9 còn tán thành kế hoạch của Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi trong việc cải thiện quan hệ với người Kurd và Sunni. Ông Kerry gọi Baghdad là "trái tim và xương sống" trong cuộc chiến chống phiến quân Nhà nước Hồi giáo.Ông Abadi thiết lập chính phủ mới hôm 8/9 theo cách thức được xem là đột phá so với cựu thủ tướng Nuri al-Maliki, người có những chính sách làm xuất hiện khuynh hướng bè phái và đẩy Iraq tới bờ vực sụp đổ. Tân thủ tướng Iraq kêu gọi cộng đồng quốc tế giúp đỡ trong cuộc chiến chống IS, đề nghị họ "hành động ngay lập tức để ngăn sự lây lan của căn bệnh ung thư này".Ngoại trưởng Kerry hôm 9/9 bắt đầu chuyến thăm Trung Đông để thiết lập hỗ trợ về quân sự, chính trị và tài chính để tiêu diệt nhóm khủng bố ISIL. Cuộc gặp với các lãnh đạo Arab diễn ra một ngày sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama thông báo kế hoạch không kích nhóm phiến quân ở Iraq và Syria.Các quan chức Mỹ cho biết ông Kerry cũng đang xin phép để Washington có thể sử dụng nhiều căn cứ hơn trong khu vực và điều động thêm chiến đấu cơ. Ngoại trưởng Mỹ cũng khẳng định không có quốc gia nào trong liên minh phải gửi binh sĩ đến tham chiến.Như Tâm