Nga phản đối Mỹ không kích SyriaBộ Ngoại giao Nga hôm nay cảnh báo rằng các cuộc không kích của Mỹ nhằm vào phiến quân Hồi giáo ở Syria mà không có sự đồng thuận của Hội đồng Bảo an sẽ là hành động xâm lược."Tổng thống Mỹ đã phát biểu trực tiếp về khả năng các l ực lượng vũ trang Mỹ  tiến hành không kích vào các cứ điểm của ISIL ở Syria mà không có sự đồng ý của chính phủ hợp pháp",  Interfax  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Alexander Lukashevich nói, dùng tên khác của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS)."Bước đi này, với sự thiếu vắng một quyết định của Hội đồng Bảo an, sẽ là một hành động xâm lược, một sự vi phạm tổng thể luật pháp quốc tế", ông nói thêm.Chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad hôm nay cũng đưa ra lời cảnh báo tương tự."Bất kỳ hành động nào thuộc bất kỳ loại nào mà không có sự chấp thuận của chính quyền Syria là một sự xâm lược đối với Syria", Ali Haidar,  Bộ trưởng Các vấn đề Hòa giải Quốc gia nước này, nói.  "Phải có sự hợp tác và phối hợp với Syria, cũng như có sự phê duyệt của Syria với bất kỳ hành động nào dù là quân sự hay không".Hai nước đồng minh đưa ra lời cảnh báo trên sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama lần đầu tiên tuyên bố cho phép không kích Syria nhằm triệt tiêu IS. Tổ chức này đang chiếm lĩnh một phần lớn lãnh thổ của Syria và Iraq với mục tiêu thành lập một vương quốc Hồi giáo.Ông Obama khẳng định bất kỳ tổ chức nào đe dọa nước Mỹ cũng sẽ "không được yên thân". Tuy nhiên, các nước phương Tây loại trừ khả năng hợp tác với Damascus và cáo buộc Tổng thống Assad gián tiếp tiếp tay cho IS phát triển nhằm làm suy yếu các nhóm đối lập chống chính phủ.Ông Obama, người dự kiến chủ trì một hội nghị an ninh của các nhà lãnh đạo tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc trong hai tuần tới, không đề cập gì về việc tìm kiếm một sự ủy thác của quốc tế trong chiến lược hành động Syria.Nga, đồng minh của Damascus và cũng là thành viên thường trực có quyền phủ quyết của Hội đồng Bảo an, đã có những sự viện trợ rất quan trọng cho chính quyền Assad trong cuộc nội chiến Syria. Moscow đã cung cấp vũ khí và ngăn chặn các nỗ lực của phương Tây nhằm thông quan các nghị quyết lên án Assad hoặc đe dọa trừng phạt ông này.Theo  Reuters , Pháp, một đồng minh quan trọng của Mỹ trong liên minh chống IS, bày tỏ sẵn sàng tham gia không kích ở Iraq, nhưng cho rằng hành động quân sự ở Syria thì cần tuân thủ luật pháp quốc tế.Pháp cho rằng chính quyền Iraq đã đề nghị quốc tế giúp đỡ, còn ở Syria, điều này không xảy ra và cần phải thiết lập cơ sở pháp lý trước khi hành động.Mỹ đã tiến hành hơn 150 cuộc không kích nhằm vào IS ở Iraq trong thời gian gần đây.  Obama cho biết Mỹ sẽ cùng "một liên minh rộng lớn", gồm các nước đồng minh đã triển khai máy bay trên bầu trời Iraq, tiếp tục gửi vũ khí cho lực lượng an ninh Iraq và phe đối lập Syria, đồng thời hỗ trợ về nhân đạo và tình báo.Anh Ngọc