Nghệ sĩ violin chơi đàn trong lúc được phẫu thuật nãoMột nghệ sĩ violin chơi nhạc Mozart trong khi các nhà giải phẫu thần kinh tại một bệnh viện ở Israel đang phẫu thuật điều chỉnh chứng run tay của bà.Suốt 20 năm qua, chứng run tay khiến bà Naomi Elishuv phải từ bỏ tình yêu lớn nhất cuộc đời là cây vĩ cầm. Người phụ nữ ấy từng là một nghệ sĩ violin chuyên nghiệp trong Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia của Lithuanian trước khi được chẩn đoán bị run tay.Hôm qua, bà Elishuv được phẫu thuật tại trung tâm y tế Tel Aviv Sourasky của Israel để chấm dứt tình trạng trên. Ca phẫu thuật được xem có một không hai. Giáo sư Yitzhak Fried thực hiện ca mổ cho bà Elishuv trên chia sẻ, đây là lần đầu tiên ông "phẫu thuật cho một bệnh nhân chơi nhạc cụ trong lúc phẫu thuật". "Tôi rất vui vì kíp mổ được thưởng thức một buổi hòa nhạc riêng từ một nghệ sĩ tài năng và đáng kính",  RT  dẫn lời ông Yitzhak nói.Giáo sư này giải thích, trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ cấy và định vị một máy dẫn tốc độ não với những điện cực ở khu vực nhiễu loạn não bộ. Thiết bị ấy sẽ phát ra xung lực để kiềm chế tình trạng run làm ảnh hưởng đến khả năng chơi violin của bà Elishuv.Để đặt được điện cực vào vị trí tốt nhất, ê kíp mổ cần sự tham gia của nghệ sĩ violin trên bằng cách chơi nhạc. Trong suốt ca phẫu thuật, bà ấy không đau vì nhiều khu vực của bộ não không cảm thấy đau", giáo sư Yitzhak nói.Trong video đăng trên Youtube, bà Elishuv chơi nhạc Mozart trong lúc các bác sĩ làm công việc chuyên môn. Video có đoạn, nghệ sĩ này hét lớn "tôi kiểm soát được rồi" và sau đó tiếp tục chơi violin mà không bị run tay."Cuối cùng tôi cũng trở lại được với âm nhạc", bà Elishuv hạnh phúc nói với cổng thông tin  JNS  của Israel.Chơi nhạc trong lúc được phẫu thuật nãoBình Minh