Obama áp đặt trừng phạt mới với NgaTổng thống Barack Obama hôm qua tuyên bố Mỹ sẽ tăng cường các biện pháp trừng phạt nhằm vào các lĩnh vực quốc phòng, tài chính và năng lượng của Nga vì những "hành động trái phép" của Moscow ở Ukraine.T hông cáo của ông Obama cho hay quyết định này sẽ gia tăng sự cô lập với Nga cả về chính trị lẫn kinh tế. Quyết định trừng phạt của Mỹ có sự phối hợp với Liên minh châu Âu (EU), tổ chức trước đó đã nhất trí áp đặt các biện pháp mới với Moscow."Chúng tôi đang thực thi các biện pháp mới này do những hành động của Nga làm gia tăng bất ổn ở Ukraine tháng qua, trong đó có sự hiện diện của lực lượng vũ trang hạng nặng Nga ở đông Ukraine",  AFP  dẫn lời ông Obama nói.Tổng thống Mỹ cho biết Washington đang theo dõi chặt chẽ việc tuân thủ thỏa thuận ngừng bắn được Moscow và Ukraine thông qua. Tuy nhiên, ông "chưa nhận thấy bằng chứng nào thuyết phục rằng Nga đã ngừng các nỗ lực gây bất ổn cho Ukraine".Chi tiết của các lệnh trừng phạt mới sẽ được công bố hôm nay, nhưng ông Obama tiết lộ chúng sẽ nhằm vào cả những quan chức thân cận với Tổng thống Vladimir Putin.Lãnh đạo Mỹ cũng đề nghị Nga thực hiện một lựa chọn đơn giản, đó là "rút lui khỏi Ukraine và được giảm trừng phạt hoặc là tiếp tục đối đầu với phương Tây"."Nếu Nga thực hiện đầy đủ các cam kết của mình, những lệnh trừng phạt này có thể được rút lại", ông nói. "Nếu thay vào đó, Nga tiếp tục các hành động gây hấn và vi phạm luật pháp quốc tế, cái giá phải trả sẽ còn tăng lên".Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm 10/9 cho rằng Nga đã rút một phần lớn lực lượng khỏi nước láng giềng, làm dấy lên hy vọng về kế hoạch hòa bình đang được triển khai sau 5 tháng xung đột. Kế hoạch này bắt đầu bằng lệnh ngừng bắn có hiệu lực hôm 5/9 ở miền đông Ukraine.Tuy nhiên, Moscow bác bỏ cáo buộc của Kiev và phương Tây về sự hiện diện quân sự ở Ukraine, cũng như việc tiếp tay cho lực lượng ly khai ở miền đông.Anh Ngọc