Nhà Trắng đóng cửa vì kẻ đột nhập đúng ngày 11/9Một người đàn ông hôm qua vượt qua hàng rào phía ngoài Nhà Trắng, buộc nơi này phải tạm ngừng hoạt động do lo ngại bị tấn công ngay trong ngày tưởng niệm vụ khủng bố 11/9.Các nhân chứng mô tả người đàn ông bị hai nhân viên Mật vụ áp sát, khống chế rồi áp giải đi.  AFP  dẫn lời nữ phát ngôn viên Cơ quan Mật vụ cho biết nghi phạm, không công bố tên, đang được thẩm vấn.Theo  Sky News , kẻ đột nhập, đội mũ màu vàng có hình nhân vật hoạt hình, cầm theo một món đồ chơi đi xung quanh khu vườn trong Nhà Trắng. Lực lượng Mật vụ chĩa súng vào nghi phạm, yêu cầu nằm xuống nhưng người này từ chối, buộc nhân viên an ninh phải dùng vũ lực khống chế.Tổng thống Mỹ Barack Obama không có mặt tại Nhà Trắng vào thời điểm xảy ra sự việc do ông đang tham dự một sự kiện trong lễ tưởng niệm vụ tấn công khủng bố 11/9/2001.An ninh tại Nhà Trắng được thực hiện rất chặt chẽ, một vấn đề nhỏ cũng có thể khiến nơi ở của tổng thống đóng cửa. Nhà Trắng từng phải tạm thời đóng cửa hồi tháng 2 khi phát hiện một người đàn ông mang cặp tìm cách trèo qua hàng rào. Nhà chức trách sau đó kiểm tra chiếc cặp và bắt giam người này nhưng không tiết lộ danh tính do chưa bị buộc tội.Video Mật vụ Mỹ khống chế kẻ đột nhập Nhà TrắngNhư Tâm  (Video:  Sky News )