'Tàu ma' cùng 8 thi thể bị nghi là người Triều Tiên dạt vào Nhật BảnCảnh sát biển Nhật Bản tìm thấy xác một tàu đắm cùng nhiều thi thể đàn ông bị đánh dạt vào bờ biển miền trung nước này. Lực lượng cứu hộ của Cảnh sát biển Nhật Bản phát hiện thi thể của 7 đàn ông trên xác một tàu đắm bị dạt vào bờ biển Kanazawa miền trung nước này tuần trước. Thi thể một người nữa được tìm thấy cách xác tàu 15 m,  AFP  dẫn lời quan chức  cảnh sát Hiroshi Abe hôm nay c ho biết.Theo quan chức này, biển động khiến lực lượng chức năng chưa thể kiểm tra kỹ xác tàu. Giới chức chưa thể khẳng định con tàu này là của Triều Tiên dù có tìm thấy m ột hộp thuốc lá có chữ Triều Tiên trên tàu.   "Việc nhận dạng cũng khó thực hiện do tử thi bắt đầu phân hủy", ông nói.Trong video phát trên truyền hình, xác con tàu đáy bằng nằm úp trên bờ biển. Kênh truyền hình Asahi đưa tin một huy hiệu có chân dung cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il được tìm thấy trên tàu.Đây là tàu mới nhất trong một loạt "tàu ma" dạt vào bờ biển Nhật Bản gần đây. Năm ngoái, 104 tàu Triều Tiên bị đánh dạt vào bờ biển nước này, tăng cao so với 66 tàu năm 2016.Theo các chuyên gia, ngư dân Triều Tiên ngày càng phải hoạt động xa bờ hơn nhằm đáp ứng chỉ tiêu đánh bắt của chính phủ giữa lúc Bình Nhưỡng rơi vào  tình trạng thiếu lương thực và ngoại tệ bởi các lệnh cấm vận quốc tế.  Tuy nhiên, những con tàu cũ lại được trang bị kém nên dễ gặp sự cố, ngư dân cũng có rất ít biện pháp gọi cứu hộ khi gặp nạn.Vũ Phong