Nước Mỹ tưởng niệm các nạn nhân trong vụ khủng bố 11/9Các quan chức, chính trị gia và người thân của các nạn nhân hôm nay tập trung tại New York, Washington và bang Pennsylvania của nước Mỹ để tưởng nhớ gần 3.000 người thiệt mạng trong vụ tấn công kinh hoàng cách đây 13 năm. Tại Nhà Trắng, lễ tưởng niệm diễn ra ở Bãi cỏ Phía Nam.  Tổng thống Barack Obama, Đệ nhất phu nhân Michelle Obama và phó tổng thống Joe Biden đã cùng đông đảo quan chức làm lễ mặc niệm vào đúng 8h46 sáng. Đây là thời điểm chiếc máy bay đầu tiên lao vào tòa Tháp Đôi của Trung tâm Thương mại Thế giới (WTC) ở New York ngày 11/9/2001.Gần 3.000 người đã thiệt mạng vào ngày hôm đó, khi bốn chiếc máy bay bị các phiến quân của mạng lưới khủng bố al-Qaeda bắt cóc. Hai chiếc lao vào WTC, một chiếc đâm vào trụ sở Bộ Quốc phòng Mỹ ở Washington, còn chiếc thứ tư lao xuống một cánh đồng ở Shanksville, bang Pennsylvania.Ông Obama hôm nay cũng có bài phát biểu tại Lầu Năm Góc trong một buổi lễ riêng dành cho thân nhân của những người thiệt mạng tại đây. Tham dự lễ còn có bà Michelle, Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ tướng Martin Dempsey.Obama đã đặt một vòng hoa loa kèn trắng và hoa cúc, rồi đặt tay lên trái tim khi âm thanh tưởng niệm vang lên.Video Lầu Năm Góc giăng quốc kỳ khổng lồ tưởng niệm vụ 11/9:Tại New York, trong nghi thức đã trở thành hoạt động thường niên, tên của các nạn nhân sẽ được đọc to tại một buổi lễ ở Hạ Mannhattan.Đông đảo thân nhân của các nạn nhân cùng tập trung tại khu tưởng niệm ở trung tâm của tòa WTC mới, dưới bầu trời New York ảm đạm. Một số người mặc quân phục.Nhiều người cầm các áp phích có hình ảnh người đã khuất với gương mặt rạng ngời. Những bông hồng đỏ và những lá cờ Mỹ được cắm trên mặt thành bao quanh hai thác nước được dựng lên ngay chính nơi tòa Tháp Đôi sụp xuống.Thống đốc bang New York Andrew Cuomo, thị trưởng thành phố Bill de Blasio và những người tiền nhiệm cũng hòa vào dòng người tưởng niệm.Dù quá trình tái thiết bị chậm trễ, hai trong số những tòa nhà chọc trời mới được xây dựng tại địa điểm này hiện đã mở cửa, trong khi Trung tâm Thương mại Thế giới 1, tòa nhà dự kiến cao nhất tại Mỹ, sẽ khai trương vào cuối năm nay.Lễ tưởng niệm duy nhất công chúng được phép tham dự diễn ra tại khu tưởng niệm quốc gia Chuyến bay 93 ở Shanksville, nơi một trong 4 chiếc máy bay bị bắt cóc lao xuống.Anh Ngọc