Nga nói EU cản trở tiến trình hòa bình ở UkraineNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay cáo buộc Liên minh châu Âu (EU) đang cản trở các nỗ lực khôi phục hòa bình ở đông Ukraine bằng các biện pháp trừng phạt với Moscow."Đưa ra quyết định như vậy vào đúng thời điểm tiến trình hòa bình đang đạt được sự ổn định có nghĩa là chọn con đường cản trở tiến trình này",  Interfax  dẫn lời ông Lavrov nói về lệnh trừng phạt mà EU mới áp dụng với Nga.Ngoại trưởng Nga cho biết thêm Moscow sẽ phản hồi với các lệnh trừng phạt nói trên một cách bình tĩnh, thỏa đáng và trên hết dựa trên yêu cầu bảo vệ các quyền lợi của Nga.Sáng nay EU bắt đầu áp đặt lệnh mới với Nga, nhằm vào các lĩnh vực tài chính, năng lượng và quốc phòng. Theo đó,  EU cấm ba công ty Rosneft, Transneft và Gazprom Neft vay nợ dài hạn tại các thị trường vốn châu Âu. EU cũng ngừng các dịch vụ Nga cần để khai thác dầu khí ở Bắc cực, và vùng biển sâu.Về quốc phòng, EU cấm 9 công ty Nga, trong đó có nhà sản xuất súng trường Kalashnikov, xuất khẩu bất cứ công nghệ nào được coi là có tính năng kép.  Năm ngân hàng nhà nước lớn của Nga gồm Sberbank, VTB, Gazprombank, Vnesheconombank (VEB) và Rosselkhozbank cũng không được vay dài hạn (trên 30 ngày) các công ty EU.Ngoài ra, 24 cá nhân của Nga và Ukraine bị liệt vào danh sách cấm nhập cảnh vào EU và đóng băng tài sản. Đó là các nghị sĩ quốc hội, doanh nhân Nga cùng những chính trị gia ở Crimea và Donbass, Ukraine.Hôm qua Mỹ cũng tuyên bố  sẽ tăng cường các biện pháp trừng phạt nhằm vào các lĩnh vực quốc phòng, tài chính và năng lượng của Nga vì những "hành động trái phép" của Moscow ở Ukraine.  Lãnh đạo Mỹ đề nghị Nga thực hiện một lựa chọn đơn giản, đó là "rút lui khỏi Ukraine và được giảm trừng phạt hoặc là tiếp tục đối đầu với phương Tây".Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm 10/9 cho biết Nga đã rút một phần lớn lực lượng khỏi nước láng giềng, làm dấy lên hy vọng về kế hoạch hòa bình đang được triển khai sau 5 tháng xung đột. Kế hoạch này bắt đầu bằng lệnh ngừng bắn có hiệu lực hôm 5/9 ở miền đông Ukraine.Khánh Lynh