Putin bất ngờ ra lệnh tập trận lớnTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua ra lệnh cho Bộ Quốc phòng kiểm tra đột xuất khả năng sẵn sàng chiến đấu của quân đội ở quân khu miền đông bằng một cuộc diễn tập quy mô lớn. "Theo chỉ đạo của Tổng thống Putin, các lực lượng phòng không cũng như những đơn vị quân sự nằm trong khu vực này cần được đặt trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu toàn diện, bắt đầu từ 10h sáng giờ Moscow",  RIA Novsoti  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Nga  Sergei Shoigu cho biết.Theo ông Shoigu, cuộc diễn tập được tiến hành ở quân khu miền đông, bao gồm cả những vùng lãnh thổ cực đông ở biên giới với Trung Quốc và Nhật Bản. Số lượng binh sĩ tham gia không được công bố.Ông Shoigu cho biết thêm rằng hoạt động này sẽ kéo dài 7 ngày, nhằm kiểm tra khả năng phòng thủ biên giới trên biển của Nga. Một trong những nội dung diễn tập là hạm đội Thái Bình Dương của Nga sẽ đẩy lùi các cuộc tấn công trên biển của kẻ thù.Đây là cuộc di ễn tập lớn thứ hai được tổ chức nhằm kiểm tra khả năng sẵn sàng chiến đấu của quân đội Nga kể từ tháng 6.  Cuộc diễn tập trước đó diễn ra ở vùng Volga và Urals, với sự tham gia của 65.000 binh sĩ.Anh Ngọc