Thủ tướng Thái Lan chọn số 9 để 'nhập trạch'Trước khi chuyển đến văn phòng mới, tân thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha đã kỳ công chọn lựa ngày giờ, tìm hiểu phong thủy, thậm chí thực hiện các nghi lễ để "giải lời nguyền" của các đối thủ.Tư lệnh Lục quân Prayuth chính thức được bầu làm thủ tướng Thái Lan hôm 21/8, sau khi dẫn dắt cuộc đảo chính lật đổ chính phủ của đảng Pheu Thái cách đó ba tháng.Giống như nhiều chính trị gia và các vị tướng đi trước, Thủ tướng Prayuth tin vào thuyết duy linh và bói toán. Hôm qua, các thành viên trong đoàn tùy tùng của ông được nhìn thấy bê các tượng Phật và các biểu tượng tôn giáo mang lại vận may đến Tòa nhà Chính phủ.Thời điểm nhập trạch văn phòng thủ tướng cũng đã được tính toán kỹ lưỡng. Nội các của ông Prayuth sẽ bắt đầu làm việc vào 9h sáng nay, ngày 9/9.  Số 9, với phát âm trong tiếng Thái là "Gaow", được tin là con số mang lại may mắn đặc biệt. Phát âm của nó cũng tương tự từ "Gaow-Nah", có nghĩa là tiến bộ.Nội thất trong văn phòng dành cho ông Prayuth được sắp xếp theo quy tắc phong thủy."Bàn làm việc đặt tại phía đông của phòng, được cho là sẽ giúp ông đưa ra các giải pháp nhanh chóng", một trợ lý tiết lộ. "Màu sắc trong tòa nhà hầu hết là xanh lá cây, vì đây là màu của quân đội và ông Prayuth, một tư lệnh quân đội, hợp với màu xanh".Tuần trước, ông đã yêu cầu một người dội nước thánh lên người ông từ đầu đến chân để giải trừ "lời nguyền" của kẻ thù.Hồi tháng ba, tổ chức chống chính phủ Mạng lưới Sinh viên và Nhân dân vì Cải cách của Thái Lan cũng từng tổ chức một buổi lễ riêng ở Tòa nhà Chính phủ nhằm "giải ma thuật".  Các thành viên của nhóm này đã đặt ba bức tượng Phật ở tòa nhà chính trong khu phức hợp để "phá hủy ma thuật", một thủ lĩnh nhóm cho hay.Các nhà chiêm tinhCác nhà phê bình chỉ trích rằng sự tồn tại của những tín ngưỡng như trên đang làm tổn hại nền dân chủ và tiến trình chính trị cần được quyết định bằng ý chí của những người đang sống chứ không niềm tin của các chính trị gia vào những linh hồn và các vì sao.Tuy nhiên, các quan chức quân sự khẳng định, quan điểm của ông Prayuth về thế giới tâm linh và các lễ nghi xua đuổi ma quỷ không thể gây ảnh hưởng đến chính sách của chính phủ."Giống như hầu hết người Thái, tướng Prayuth có một niềm tôn kính sâu sắc với thế giới tâm linh, nhưng các chính sách của ông sẽ được quyết định dựa trên tính cấp bách, thực tiễn và nhu cầu của người dân", Veerachon Sukhontapatipak, phó phát ngôn viên quân đội nói.Trước cuộc đảo chính năm 2006, thầy bói nổi tiếng Thái Lan Warin Buawiratlert cho biết ông đã báo với tướng S onthi Boonyaratgalin, tư lệnh quân đội Thái Lan khi đó, rằng sẽ có một cuộc đảo chính và Sonthi sẽ dẫn dắt nó.Ngày 19/9/2006, ông Sonthi lật đổ chính phủ của Thủ tướng Thaksin Shinawatra. Ông đã kể lại những tiên đoán trong một cuốn sách được viết sau cuộc đảo chính.Ông Prayuth lên nắm quyền trong một cuộc đảo chính không đổ máu hồi tháng 5 năm nay, sau nhiều tháng liền Bangkok chìm trong cuộc biểu tình của những người phản đối em gái ông Thaksin, bà Yingluck.Anh Ngọc