Công nương Kate muốn sinh con thứ ba tuổi 35Công nương Catherine tiết lộ với bạn bè rằng cô thích có "ít nhất" ba đứa con để gia đình đông đúc, vui vẻ.Hoàng tử William từng chia sẻ sẽ rất hạnh phúc nếu có hai đứa con nhưng Công nương Catherine, hiện 32 tuổi, sinh ra trong gia đình có ba anh chị em, dường như muốn có nhiều con hơn thế. Bạn bè của cô cho biết, Kate dự định sinh con thứ 3 trước khi 35 tuổi.Sau khi trở thành Công nương, Kate vẫn gần gũi với các anh chị em ruột. Hàng tháng, họ thường có cuộc tụ họp tại ngôi nhà Kate sống cùng bố mẹ trước khi lấy chồng ở làng Bucklebury, hạt Berks.Điện Buckingham hôm 8/9 cho biết Hoàng tử William và Công nương Catherine đang chờ đón đứa con thứ hai. Theo  Telegraph,  em trai hoặc em gái của Hoàng tử bé George sẽ chào đời vào tháng 4, có thể là tháng 5 năm sau, cũng có khoảng cách tuổi gần giống như Kate và em gái Pippa Middleton. Hiện, giới tính của đứa trẻ này trở thành chủ đề dự đoán và đặt cược của nhà cái.Theo kế hoạch, Kate sẽ có mặt tại Thế vận hội Invictus, sự kiện dành cho các quân nhân bị thương do Hoàng tử Harry tổ chức hôm nay, tuy nhiên, do sức khỏe yếu nên có thể cô sẽ không tham dự được. Điện Kensington cho hay, vợ Hoàng tử William bị chứng nghén trầm trọng, giống như lần mang thai Hoàng tử George. Hiện tại, Công nương xứ Cambridge được các bác sĩ thăm khám thường xuyên ở nhà tại điện Kensington.Bình Minh