Trẻ em Ukraine chơi đùa trong tiếng bomLà trẻ em duy nhất còn ở lại Mariupol, cậu bé Sasha, 6 tuổi, vừa nhảy tưng tưng qua các mái gara thấp vừa hét lên "cháu can đảm, cháu không sợ". Nơi Sasha nhảy nhót cách không xa các xe tăng và chướng ngại vật bằng bê tông mới được dựng lên để bảo vệ thành phố cảng khỏi cuộc tấn công mới của phiến quân.Sasha cho biết tất cả bạn bè cậu đã rời đi nơi khác. Gia đình cậu bé sống ở rìa đông thành phố Mariupol, chỉ cách trạm kiểm soát của chính phủ khoảng 200 m. Nơi này  là địa điểm giao tranh mới nhất giữa quân chính quyền Kiev và phe ly khai thân Nga cuối tuần qua."Bạn bè cháu đã đi hết rồi vì ở đây đang có chiến tranh", cậu bé tóc vàng nói trước khi tiếp tục chơi đùa giữa các tòa nhà từ thời Xô Viết, là nhà ở của các công nhân đúc thép khu vực này."Trông cháu như một đứa trẻ ở châu Phi, kéo quần lên", Vera, một công nhân xây dựng nghỉ hưu, lớn tiếng rầy la Sasha. Bà thở dài nói "Tôi  không hiểu sao bố mẹ nó lại để nó chơi ở đây".Theo bà Vera, trước đây nơi này có rất nhiều trẻ em, các công nhân làm ca đêm thường xuyên phải yêu cầu chúng giữ yên lặng để họ ngủ vào ban ngày. "Nhưng giờ chỉ còn mỗi cậu ta", bà nói và chỉ về phía Sasha.Svetlana, 16 tuổi, một nữ sinh trung học vừa trở về nhà tại Mariupol sau khi trú tạm ở nhà bà mình tại khu vực khác để tránh các cuộc oanh tạc cuối tuần qua.  Nhưng Svetlana cho biết chắc chắn cô không đến lớp học nữa, ngôi trường nằm ở khu vực trống trải trên đường cao tốc dẫn ra khỏi thành phố."Khó mà tưởng tượng ở trong lớp học khi họ đánh bom. Nếu họ nhắm trực tiếp vào trường thì tất cả sẽ chấm dứt", Svetlana nói với  AFP .  Cô bé cho biết thêm các cuộc bắn phá của phe ly khai khiến cô nổi da gà, mỗi khi nằm ngủ mà nghe thấy những tiếng "bùm bùm", cô mở mắt ra và biết mình phải chạy đi.  May mắn là bố mẹ cô luôn có sẵn một chiếc xe.Thành phố Mariupol đột nhiên trở thành mặt trận tiền tuyến của quân đội Ukraine khi phe ly khai, được cho là có sự hỗ trợ của quân đội Nga cùng vũ khí hạng nặng, lật ngược thế cờ, phản công chớp nhoáng sau khi bị quân Kiev siết chặt vòng vây ở Donetsk và Lugansk trước đó.Việc chiếm giữ Mariupol được coi là yếu tố quan trọng cho bất kỳ kế hoạch nào của phiến quân miền đông Ukraine, có thể tạo nên một hành lang giữa biên giới Nga và bán đảo Crimea và sẽ cắt đường liên lạc giữa Ukraine với khu vực đông nam biển Azov."Ban đêm thì yên ắng, cảm ơn Chúa. Tôi nghe những tiếng nổ nhưng ở xa. Một ngày trước thật khủng khiếp, quá kinh hãi", bà Vera nói. Bằng đôi tay run rẩy, bà cầm ra một gói thuốc và nói chúng là thuốc an thần, "đó là cách chúng tôi vượt qua sự căng thẳng". Bà Vera cho biết bà không muốn đi sơ tán vì không muốn bỏ rơi hai con mèo.Ngày 6/9, chiến sự vẫn nổ ra ở quanh điểm kiểm soát ở miền đông, chỉ vài giờ sau khi quân chính phủ Kiev và phe ly khai ký lệnh ngừng bắn, một phụ nữ thiệt mạng và ba người khác bị thương, có vẻ như họ bị tấn công bằng súng máy khi đang ở trên xe đi sơ tán. Hiện trạm kiểm soát vẫn nằm trong tay quân chính phủ Ukraine.Trên cánh đồng hoa hướng dương dọc con đường gần trạm kiểm soát, binh lính đào các hầm trú ẩn che bằng tấm vải dầu để giấu vũ khí và thiết bị. Ba xe ủi đất đang dựng lại các rào chắn vừa bị đổ trong các trận chiến mới đây."Khi họ đánh bom, cửa sổ và tường nhà rung lên, rồi thì bạn không muốn ở lại đâu, hãy tin tôi",  Svetlana nói.Lệnh ngừng bắn giữa quân chính phủ Kiev và phiến quân miền đông có hiệu lực vào tối ngày 5/9, là một phần của kế hoạch hòa bình nhằm chấm dứt cuộc xung đột kéo dài 5 tháng tại Ukraine. Thỏa thuận này nhìn chung vẫn được duy trì, dù hai bên cáo buộc nhau thực hiện các vụ pháo kích lẻ tẻ, kể cả tại Mariupol.Hôm qua  Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko đến thăm thành phố Mariupol và cam kết sẽ đánh bại phiến quân nếu phe này vi phạm lệnh ngừng bắn.Khánh Lynh