Chàng trai mặc áo in dòng chữ 'tránh xa tôi ra'Chiếc áo đặc biệt Leon Connolly, 24 tuổi, mặc do bạn gái thiết kế đi du lịch cùng bạn bè.Leon bắt đầu kỳ nghỉ của mình hôm 5/9. Bức ảnh Abbie chụp Leon mặc chiếc áo đặc biệt này đăng trên Facebook nhận được 1 triệu lượt Like.Trước đó, nghe bạn trai nói sẽ đi du lịch tới đảo Ibiza ở Địa Trung Hải, Abbie Bartlett, 20 tuổi, nảy ra ý định tặng người yêu món quà bất ngờ. Cô nàng tới nhà in và đặt chiếc áo có dòng chữ "Tôi yêu bạn gái Abbie của tôi và ghét các cô gái ở Ibiza, vì thế làm ơn tránh xa tôi ra". Ngoài dòng chữ này, trên áo phông trắng còn in bốn bức ảnh chụp khoảnh khắc hạnh phúc của Abbie và bạn trai Leon Connolly, 24 tuổi.Cả hai yêu nhau từ cách đây 6 năm và hiện sống cùng nhau ở thành phố Newcastle, Anh, cùng với cô con gái Harley, 5 tuổi.Abbie cho hay cô tuyệt đối tin tưởng bạn trai và xem món quà trên là một trò đùa bởi cả hai đều có khiếu hài hước."Chúng tôi biết nhau từ khi còn rất nhỏ và ở bên nhau kể từ đó đến giờ. Tôi hoàn toàn tin tưởng Leon và trước đó chúng tôi cũng từng có chuyến đi chơi riêng như thế",  Telegraph  dẫn lời Abbie nói.Nhắc đến món quà bất ngờ của bạn gái, Leon chia sẻ: "Lúc đầu tôi nghĩ 'cô ấy nghiêm túc sao?' Abbie muốn tôi mặc áo đến tất cả các câu lạc bộ lớn như Pacha. Bây giờ tôi lại thấy hạnh phúc khi mặc nó".Leon phá lên cười khi thấy nhiều người nói mặc áo này có thể hấp dẫn các cô gái. "Abbie là cô gái duy nhất của tôi và chúng tôi đều biết điều đó", Leon nói.Bình Minh