Bill Clinton, George Bush trêu đùa nhau trước khán giảCựu tổng thống Mỹ George W. Bush cùng người tiền nhiệm Bill Clinton mới đây trêu đùa lẫn nhau rồi cười thích thú trong buổi giới thiệu một chương trình học bổng mới.Hai cựu tổng thống cùng chia sẻ và cười đùa như những người bạn trên sân khấu hôm 8/9 ở bảo tàng Newseum, thủ đô Washington,  USA Today  cho hay. Họ vừa thảo luận về sự lãnh đạo của tổng thống, vừa trao đổi những câu chuyện về gia đình và cuộc sống sau khi rời Nhà Trắng.Điện thoại reo khi hai cựu tổng thống đang đùa nhau. Bill Clinton mỉm cười rút di động trong túi áo ra, và sau đó thông báo ông "lên chức ông ngoại"."Điều này sẽ trở thành tin tức cấp quốc gia đấy", cựu tổng thống Bush hài hước thêm vào.Hai nhà cựu lãnh đạo nói họ khá hòa đồng với nhau trong những năm đương chức. Clinton, từng vượt qua cha của ông Bush để trở thành tổng thống trong cuộc bầu cử năm 1992, tự mô tả bản thân là "người không được gia đình Bush mong đợi".Cựu tổng thống Bush sau đó đùa cợt về chuyện phóng viên từng hỏi ông dự đoán thế nào về một cuộc đua khác giữa gia đình Bush và Clinton trong năm 2016, với ý nói về cựu thống đốc bang Florida Jeb Bush và cựu ngoại trưởng Hillary Rodham Clinton. Ông còn hài hước nói rằng mình đang bận rộn trong việc quảng bá cho cuốn sách nói về cha ông, cựu tổng thống George H.W. Bush.Sau khi tổng thống Bush nói đã học được nhiều bài học từ cha, người tiền nhiệm Clinton thêm vào rằng ông "cũng học được nhiều từ H.W. Bush nhưng ông không kiếm tiền từ việc đó".Hai vị cựu tổng thống đang cùng nhau thông báo một chương trình học bổng mới do 4 Trung tâm Tổng thống Bush, Clinton, George H.W. Bush và Lyndon B. Johnson hợp tác. Cả hai đều hy vọng chương trình này sẽ thu hút những người đang làm kinh doanh, dịch vụ công và quân đội học cách ra quyết định của tổng thống và áp dụng điều đó vào công việc của họ.Video Hai cựu tổng thống Mỹ trêu đùa nhau trước khán giảNhư Tâm  (Video:  AP )