700 binh sĩ Nga diễn tập tấn công đổ bộ biển BalticHơn 700 binh sĩ thuộc Hạm đội Baltic của Nga mới đây tham gia một cuộc tập trận quy mô lớn, trong đó có hoạt động tấn công đổ bộ giả định vào bãi biển phe địch."Nhiệm vụ của nhóm binh sĩ là tiếp cận bãi biển, chiếm giữ và phá hủy những đối tượng quan trọng trong hệ thống phòng vệ bờ biển phe địch, đảm bảo cho quân chủ lực tấn công",  Ruptly Tv  dẫn lời Oleg Darzhapov, quyền chỉ huy Hạm đội Baltic, nói. Hoạt động diễn tập đổ bộ hôm 8/9 là giai đoạn cuối trong cuộc tập trận quy mô lớn của hạm đội này tại vùng Khmelevka, thành phố Kaliningrad.Theo đó, một nhóm lính thủy đánh bộ sử dụng phương tiện chở quân bọc thép BTR 82-A cùng một số trực thăng Ka-27PC tiếp cận bãi biển. Nhóm binh sĩ này tấn công, tiêu diệt các mục tiêu giả định, tượng trưng cho cơ sở hạ tầng phòng vệ biển của kẻ địch, đồng thời chuẩn bị cơ sở cho lực lượng chủ lực đổ bộ.Toàn bộ 10 chiến hạm thuộc Hạm đội Baltic, trong đó có tàu hộ tống Soobrazitelny, tàu đổ bộ cỡ lớn Alexander Shabalin và tàu đổ bộ đệm khí Eugene Kocheshkov, đều tham gia tập trận. Ngoài ra, cuộc tập trận còn sử dụng trực thăng tấn công Mi-24 cùng khoảng 70 phương tiện quân sự.Như Tâm  (Video:  Ruptly TV )