Tên lửa Nga vụt lên từ biển sâuTàu ngầm hạt nhân Vladimir Monomakh vừa lần đầu tiên phóng thử tên lửa đạn đạo liên lục địa Bulava ở Bạch Hải. Đơn vị đầu đạn tên lửa tiếp cận thành công trường bắn Kura ở bán đảo Kamchatka,  Igor Konashenkov, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, hôm nay nói. Tên lửa đạn đạo liên lục địa Bulava xuất phát từ tàu ngầm  Vladimir Monomakh tại  một điểm dưới biển Bạch Hải.Chỉ huy và các thủy thủ tàu được khen ngợi vì sự chuyên nghiệp và chuyên môn cao,  Itar Tass  dẫn lời ông Konashenkov nói thêm.Đây là vụ phóng tên lửa Bulava đầu tiên từ tàu  Monomakh. Nó nằm trong số các bài thử vũ khí và hệ thống của tàu. Nếu không phóng tên lửa, con tàu sẽ không được hải quân Nga chấp nhận,  một nguồn tin ngành công nghiệp quân sự cho biết.Được đóng năm 2006, Monomakh là chiếc tàu ngầm thứ ba trong Dự án 955. Nó dự kiến được bàn giao cho hải quân trong năm nay.Trọng Giáp  (Video:  RT )