Mỹ đề nghị Trung Quốc liên minh tiêu diệt ISCố vấn an ninh quốc gia của tổng thống Mỹ Susan Rice hôm qua thúc giục Trung Quốc cùng chung tay đối phó với mối nguy từ Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở Iraq, nhưng chưa nhận được hồi đáp cụ thể.Theo  Washington Post , bà Rice nêu vấn đề về IS trong cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và các quan chức cấp cao khác."Phía Trung Quốc bày tỏ quan tâm tới đề nghị của chúng tôi. Mối quan ngại về khủng bố trong nước và ở nước ngoài của họ đang tăng lên. Chúng tôi đang tìm hiểu xem có những cơ hội nào để hai nước cùng hợp tác", một quan chức cấp cao Mỹ giấu tên nói với  Wall Street Journal.  Người này cho biết thêm Mỹ đang nỗ lực xây dựng liên minh quốc tế, việc Bắc Kinh tham gia sẽ là một điều quan trọng.Các quan chức Trung Quốc cho hay có thể có các công dân nước này từ khu vực Tân Cương chiến đấu cho Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở Iraq và Syria. Tân Cương là quê hương của nhóm dân tộc thiểu số Duy Ngô Nhĩ theo đạo Hồi, gây nên nhiều cuộc tấn công khủng bố đẫm máu và đang bị chính phủ Trung Quốc truy quét.Bà Rice cũng mời Trung Quốc tham gia cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, nơi ông Obama sẽ chủ trì thảo luận về các chiến binh nước ngoài tham gia đội quân của phiến quân cực đoan vào ngày 24/9 tới.Cố vấn Rice vừa có chuyến thăm và làm việc ba ngày tại Bắc Kinh, chuẩn bị cho chuyến thăm của Tổng thống Obama vào tháng 11 tới. Trong trao đổi với các bộ trưởng quốc phòng và ngoại giao Trung Quốc, bà Rice cũng nêu các vấn đề về tranh chấp trên biển giữa Bắc Kinh và một số nước ở châu Á, Triều Tiên và xung đột tại Ukraine.Tổng thống Mỹ Obama trong một tuần gần đây liên tiếp đưa ra những tuyên bố mạnh mẽ, khẳng định cam kết của Washington và kêu gọi các nước cùng tham gia để tiêu diệt IS. Trong vài ngày qua, Mỹ mở thêm cuộc không kích dữ dội tại Iraq.Ông Obama dự kiến có bài phát biểu trình bày kế hoạch tiêu diệt IS vào tối nay ngay trước ngày tưởng niệm 13 năm vụ tấn công khủng bố 11/9.Khánh Lynh