Obama sẵn sàng tấn công Nhà nước Hồi giáo ở SyriaTổng thống Mỹ Barack Obama được cho là đang tiến gần tới việc cho phép không kích phiến quân Nhà nước Hồi giáo ở Syria, lần đầu tiên kể từ khi cuộc nội chiến ở nước này bắt đầu năm 2011.New York Times  dẫn lời một quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ hôm nay cho biết ông Obama đã sẵn sàng cho phép không kích thành trì của Nhà nước Hồi giáo ở Syria, một bước đi đến nay ông chưa thực hiện."Bạn sẽ nghe tổng thống nói về cách Mỹ theo đuổi một chiến dịch tổng thể nhằm làm suy yếu và cuối cùng là tiêu diệt ISIL (tên gọi khác của Nhà nước Hồi giáo)", quan chức giấu tên này nói. Kế hoạch sẽ bao gồm hành động quân sự của Mỹ nhằm vào lực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS), và sự hỗ trợ mới với phe đối lập ở Syria cùng chính phủ mới ở Iraq.Nhà Trắng không xác nhận bài báo nhưng cũng không bác bỏ.  Trong khi đó,  Fox News  dẫn lời một trợ lý Nhà Trắng cho hay, Tổng thống Mỹ vừa kêu gọi các lãnh đạo Quốc hội nhanh chóng thông qua dự luật, cho ông quyền đẩy mạnh hỗ trợ cho phe nổi dậy ở Syria. Mục tiêu là biến phe này thành lực lượng bộ binh tiếp sức cho cuộc không kích tiềm năng của Mỹ, tương tự như ở Iraq .Fox News  cho rằng, dựa trên những điều ông Obama nói với các lãnh đạo Quốc hội trong cuộc họp kín, nhiều khả năng ông sẽ không thực sự tuyên bố không kích ở Syria trong bài phát biểu tối nay. Nhưng các quan chức phỏng đoán Tổng thống Mỹ sẽ đưa ra những tín hiệu mạnh mẽ nhất từ trước đến nay, rằng ông đang tiến gần tới việc cho phép không kích.Ông Obama dự kiến có bài phát biểu quan trọng trước dân chúng toàn nước Mỹ về kế hoạch tiêu diệt IS vào tối nay (theo giờ địa phương).Trọng Giáp