Con bạc khét tiếng gốc Việt bị bắn chết ở AustraliaPeter Hoang, người đàn ông gốc Việt nổi tiếng là một trong những con bạc lớn nhất ở Australia, vừa bị bắn chết tại thành phố Sydney. Theo  Telegraph , Peter Hoang bị bắn nhiều phát và được tìm thấy đã chết trên một con đường trong công viên Croydon vào khoảng 1h30 sáng 7/9  (giờ địa phương).Lần cuối Hoang được nhìn thấy là gần một cửa hàng McDonald's, được cho là trong một cuộc gặp với chính kẻ đã hạ sát anh ta.  Khi đó, Hoang lái một chiếc Nissan Skyline màu đen.Là con bạc quen mặt với cảnh sát, Hoang, 36 tuổi, sống ở một chung cư trong thành phố, mang hai quốc tịch và từng sử dụng một cái tên khác là Peter Minh Nguyen."Chúng tôi đang tìm hiểu đời sống của anh ta, nhưng anh ta có tiếng là một tay cờ bạc với mức sống cao", thanh tra Nick Read cho biết. "Hiện tại chúng tôi chưa thể tìm được người thân nào của anh ta và muốn bất kỳ ai quen biết hoặc nhìn thấy điều gì vào sáng chủ nhật hãy liên hệ với chúng tôi".Hoang từng thắng xổ số Tattslotto hai lần vào năm ngoái và đã chi ra hơn 90 triệu USD trong 5 năm qua vào các casino trên khắp Australia. Anh này từng bị bắt ở Casino Crown với gần 1,5 triệu USD tiền mặt vào năm 2012. Hoang là khách quen ở đây.Đầu năm nay, Hoang bị triệu tập ra tòa án Melbourne với cáo buộc giao dịch bằng tiền phạm tội. Tòa án cho hay Hoang đã thua gần 8 triệu USD trong 12 năm qua tại Crown dù không có nguồn thu nhập nào đáng kể. Anh ta thậm chí còn nhận hơn 50.000 USD tiền trợ cấp của chính phủ từ năm 2001 đến 2007 và không kê khai thuế.Tòa án sau đó đã cấm Hoang xuất ngoại do lo ngại anh ta có thể sẽ bỏ trốn để tránh các cáo buộc.Theo luật sư David Grace, thân chủ của ông sống bằng nghề đánh bạc và gần đây thu về 2,5 triệu USD từ một sòng bạc ở Adelaide.Hoang có người thân ở Việt Nam và đã về nước ít nhất 12 lần kể từ năm 2000.Hiện chưa có ai bị bắt trong vụ việc trên nhưng cảnh sát đang truy tìm hai người đàn ông được phát hiện gần hiện trường vào thời điểm Hoang bị bắn. Một người mặc áo có mũ màu đỏ còn người kia lái một chiếc ôtô nhỏ màu sáng.Anh Ngọc