Tổng thống Ukraine lạc quan với lệnh ngừng bắnTổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm nay cho rằng Nga đã rút 70% binh sĩ về biên giới, dù Moscow luôn bác bỏ mọi thông tin cho rằng họ gửi quân tới miền đông nước láng giềng."Theo thông tin mới nhất tôi vừa nhận được từ tình báo của chúng tôi, 70% lính Nga vừa rút về qua biên giới", ông Poroshenko hôm nay nói trong cuộc họp của chính phủ. "Điều này càng khiến chúng ta hy vọng rằng các sáng kiến hòa bình có triển vọng tốt đẹp".Nga bác bỏ việc gửi quân đến miền đông Ukraine để hỗ trợ lực lượng ly khai chiến đấu với binh lính Kiev. Tuy nhiên Ukraine và phương Tây tuyên bố họ có nhiều bằng chứng tố cáo điều ngược lại. Moscow cũng bác bỏ việc vũ trang cho phe ly khai.Ông Poroshenko trong cuộc họp hôm nay còn cho rằng việc duy trì lệnh ngừng bắn giữa lực lượng chính phủ và phe nổi dậy ở đông Ukraine đang trở nên khó khăn bởi "phe khủng bố lúc nào cũng cố khiêu khích" quân đội của Kiev.Tổng thống Ukraine tuyên bố sẽ trình dự thảo luật lên quốc hội, trong đó cho một số vùng ở các khu vực Donetsk và Luhansk một "quy chế đặc biệt". Các vùng miền đông Ukraine hiện bị phe ly khai kiểm soát.Trong khi đó,  Reuters  dẫn lời Yuri Ushakov, cố vấn chính sách đối ngoại của Điện Kremlin, hôm nay cho hay cả tổng thống Nga và Ukraine đều hài lòng khi lệnh ngừng bắn được duy trì."Cả phía chúng tôi và Ukraine đã thể hiện sự hài lòng về cách lệnh ngừng bắn đang được tuân thủ, dù đây là một quá trình khó khăn", ông Ushakov nói về cuộc điện đàm hôm qua của tổng thống Nga và Ukraine. Đây là lần thứ hai trong tuần này hai vị lãnh đạo điện đàm.Trọng Giáp