Cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc có thể đang bị điều traTướng Phạm Trường Long có thể trở thành cựu phó chủ tịch quân ủy Trung Quốc thứ ba bị điều tra trong cuộc chiến chống tham nhũng của ông Tập.Thượng tướng Phạm Trường Long, cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc (CMC), nhiều khả năng đang bị điều tra vì tội danh nhận hối lộ,  Asia Times  ngày 15/1 dẫn nguồn tin từ tờ Sing Tao Daily ở Hong Kong.Nếu thông tin trên được xác nhận, tướng Phạm Trường Long sẽ trở thành phó chủ tịch CMC thứ ba, sau hai người tiền nhiệm là Quách Bá Hùng và Từ Tài Hậu, bị điều tra trong chiến dịch chống tham nhũng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Nhà chức trách Trung Quốc chưa đưa ra bình luận trước thông tin này.Tướng Từ Tài Hậu qua đời vào tháng 3/2015 do bệnh ung thư trong quá trình điều tra, còn tướng Quách Bá Hùng bị kết án tù chung thân vào tháng 7/2016.Tướng Phạm Trường Long sinh năm 1947,  từng giữ chức tham mưu trưởng quân khu Thẩm Dương, trợ lý tổng tham mưu trưởng và tư lệnh quân khu Tế Nam. Là đồng hương ở Liêu Ninh, ông Phạm được cho là có quan hệ gần gũi với ông Từ.Tháng 11/2012, tướng Phạm cùng tướng không quân Hứa Kỳ Lượng được bầu làm phó chủ tịch CMC, cơ quan lãnh đạo cao nhất của các lực lượng vũ trang Trung Quốc. Tuy nhiên, ông Phạm nghỉ hưu sau khi không được bầu vào CMC khóa mới tại Đại hội 19, trong khi tướng Hứa Kỳ Lượng tiếp tục đảm nhiệm vị trí này.Nguyễn Hoàng