Triều Tiên cho phép phát trực tiếp cuộc họp thượng đỉnh với Hàn QuốcBình Nhưỡng đồng ý cho truyền thông Hàn Quốc truyền hình trực tiếp một phần cuộc họp thượng đỉnh vào cuối tuần này. Quan chức Hàn - Triều hôm nay tổ chức cuộc họp tại Tongil Pavilion, Panmunjom nhằm thảo luận về các vấn đề về giao thức, an ninh và báo chí trước thềm cuộc gặp giữa Tổng thống Hàn Moon Jae-in và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, theo  Reuters .Hai bên nhất trí cuộc họp thượng đỉnh sẽ bắt đầu trước trưa 27/4 và hai lãnh đạo sẽ tham dự tiệc tối chính thức ở Panmunjom.  Triều Tiên đồng ý để truyền thông Hàn Quốc phát sóng trực tiếp một phần hội nghị thượng đỉnh, văn phòng Tổng thống Hàn cho biết.Bình Nhưỡng và Seoul đã có một loạt động thái hòa giải trước thềm cuộc gặp. Hàn Quốc hôm nay dừng phát thanh tuyên truyền chống Triều Tiên tại biên giới, khiến Bình Nhưỡng có động thái tương tự. Bình Nhưỡng tuần trước tuyên bố sẽ dừng thử hạt nhân và tên lửa, quyết định này được Tổng thống Hàn ca ngợi là tiến bộ lớn để phi hạt nhân hóa Triều Tiên.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in nhiều khả năng đưa ra tuyên bố hòa bình chính thức với Triều Tiên tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào tháng 9 nếu hai lãnh đạo đạt được thỏa thuận. Về mặt lý thuyết, Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh bởi cuộc chiến liên Triều kết thúc năm 1953 bằng một hiệp ước đình chiến chứ không phải hiệp định hòa bình.Sau cuộc gặp với Tổng thống Hàn, Kim Jong-un dự kiến gặp Tổng thống Mỹ Trump vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Mỹ cho biết 5 địa điểm được cân nhắc để làm nơi diễn ra sự kiện.Phương Vũ