Vợ Hoàng tử William có bầu lần haiHoàng gia Anh vừa tuyên bố Công nương Catherine đang mang bầu đứa con thứ hai.Điện Buckingham hôm nay cho biết Hoàng tử William và Công nương Catherine đang chờ đón đứa con thứ hai.Con trai cả của vợ chồng hoàng tử Anh là Hoàng tử George, sinh tháng 7 năm ngoái. Sự kiện này từng thu hút sự quan tâm đặc biệt của báo giới quốc tế.  William là người thứ hai trong danh sách kế vị ngai vàng, còn George đứng thứ ba."Nữ hoàng và các thành viên hai bên gia đình vui mừng về thông tin công nương đang mang bầu đứa bé thứ hai",  Reuters  dẫn thông báo của Điện Buckingham. Tuy nhiên, thông báo này không nói khi nào em bé sẽ chào đời.Trọng Giáp