Hoàng tử George thích bơi lộiVợ chồng Công nương Kate tiết lộ Hoàng tử George đặc biệt thích bơi lội và việc tắm cho cậu bé hằng ngày không phải chuyện dễ dàng.  Theo  Hello Magazine , trong cuộc trò chuyện với cựu vô địch thế giới môn bơi lội James Hickman hồi cuối tháng 7, Công nương Kate tiết lộ cô thường đưa hoàng tử bé đi bơi tại cung điện Buckingham."Công nương đã bơi với con trai nhiều lần. Cô ấy nói rằng cậu bé rất thích nước và thường chộp lấy bất cứ thứ gì để té nước", Hickman kể lại."Vì thế mà rất có thể hoàng tử bé sẽ là thành viên Hoàng gia tiếp theo tham gia vào kỳ thế vận hội Olympic, đặc biệt ở nội dung bơi lội", anh nói thêm.  Anh cho biết đã có cơ hội gặp gỡ với Công nương Kate khi cả hai tham dự một cuộc họp từ thiện SportAids  hồi cuối tháng 7 .Zara Phillips, m ẹ đỡ đầu của hoàng tử George, từng giành huy chương bạc tại Olympic 2012 tại London ở nội dung đua ngựa biểu diễn.Hoàng tử William mới đây cũng tiết lộ việc tắm cho George mỗi ngày không phải là nhiệm vụ dễ dàng.Hướng Dương