EU trừng phạt ngành dầu mỏ và quân sự NgaLiên minh châu Âu (EU) công bố các lệnh trừng phạt treo nhắm vào các công ty dầu khí và quân sự lớn của Nga, nhưng chưa thực hiện ngay mà chờ vài ngày để xem khủng hoảng Ukraine có tiến triển gì hay không.Lệnh trừng phạt mới, nếu được thực hiện, sẽ tăng số lượng doanh nghiệp Nga bị cấm huy động vốn trên các thị trường tài chính của EU. Ba công ty dầu khí lớn thuộc sở hữu Nhà nước của Moscow có tên trong sách bị cấm, theo  The Wall Street Journal .Gazpromneft, chi nhánh sản xuất dầu và lọc dầu của OAO Gazprom, công ty vận tải dầu Transneft và công ty Rosneft sẽ bị cấm huy động vốn trong kỳ hạn hơn 30 ngày.  Ba công ty khác liên quan đến sản xuất thiết bị quân sự là Oboronprom, Unite Aircraft  Corp và Uralvagonzavod cũng bị cấm gây quỹ trên thị trường EU.EU cũng cấm các doanh nghiệp bán các sản phẩm gọi là công nghệ kép, dùng cho cả mục đích quân sự và dân sự, tới các khách hàng Nga. Các nước châu Âu còn cấm 24 người Nga di chuyển, đóng băng tài khoản của họ. Đây là những người bị cho là có liên hệ với phiến quân ở miền đông Ukraine, các quan chức và các nhà tài phiệt Nga.Herman Van Rompuy, Chủ tịch Hội đồng châu Âu (EC), cho biết đại diện các nước trong khối thông qua các lệnh trừng phạt mới nhưng các lệnh này sẽ có hiệu lực trong vài ngày tới, chứ không được thực hiện ngay vào hôm nay như dự kiến ban đầu."Việc này sẽ giúp có thời gian để đánh giá việc thực hiện thỏa thuận ngừng bắn và kế hoạch hòa bình giữa quân đội Ukraine và phiến quân. Tùy thuộc vào tình hình thực địa, EU sẵn sàng cân nhắc các lệnh trừng phạt toàn bộ hay từng phần", ông Van Rompuy nói.Các lãnh đạo EU cũng cho hay các biện pháp trừng phạt mới mà khối này áp với Nga sẽ được dỡ bỏ nếu có chứng cứ rõ ràng là Moscow đang thúc đẩy giải pháp chính trị xác thực ở Ukraine.Hôm qua Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cho biết Nga có thể cấm các hãng hàng không phương Tây bay trên không phận của Moscwo, như một biện pháp để đối phó với lệnh trừng phạt mới của Liên minh châu Âu (EU) về cuộc khủng hoảng Ukraine. Ông Medvedev cũng đề xuất Nga nên có những hành động đáp trả mạnh mẽ hơn với những biện pháp trừng phạt của Mỹ và EU. Ông cho rằng nước này đã quá kiên nhẫn trong căng thẳng tồi tệ nhất với phương Tây kể từ sau Chiến tranh Lạnh.Khánh Lynh