Mỹ lập liên minh 40 nước quyết tiêu diệt Nhà nước Hồi giáoNgoại trưởng Mỹ hôm qua tuyên bố quyết tâm xây dựng một liên minh quốc tế được duy trì trong nhiều tháng, thậm chí nhiều năm để đánh bại nhóm Nhà nước Hồi giáo.Phát biểu với các phóng viên, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cam kết xây dựng "liên minh đối tác trên toàn cầu với quy mô lớn nhất nhằm đối đầu, làm suy yếu và cuối cùng đánh bại Nhà nước Hồi giáo (IS)".  "Hầu hết mọi quốc gia đều có vai trò trong việc loại bỏ mối đe dọa IS và cái ác mà nó đại diện", ông Kerry nhấn mạnh.Nhưng ông Kerry cảnh báo cuộc chiến chống IS có thể không nhanh chóng thành công. Cuộc chiến thậm chí có thể phải do chính quyền nhiệm kỳ tiếp theo hoàn tất. Ngoại trưởng Mỹ cũng tuyên bố liên minh sẽ được xây dựng "để duy trì trong nhiều tháng hoặc thậm chí nhiều năm tới".Theo  AFP , hơn 40 nước đang sẵn sàng tham gia liên minh do Mỹ dẫn đầu. Các quốc gia tuyên bố ủng hộ Mỹ trên nhiều cấp độ là Australia, Canada, Anh, Pháp và các nước Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất.Theo các quan chức Mỹ, các nước như Albania, Estonia, Đan Mạch, Phần Lan và Nhật Bản đã cam kết hỗ trợ tài chính, cứu trợ nhân đạo cho dân thường trong cuộc chiến.Trước đó, Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết ông đã sẵn sàng đưa ra chiến lược để đánh bại lực lượng IS ở Trung Đông. Bài phát biểu về bản kế hoạch sẽ được trình bày trước dân chúng Mỹ vào ngày 10/9, một ngày trước dịp kỷ niệm vụ khủng bố 11/9.  Chuỗi giải pháp sẽ bao gồm các yếu tố quân sự, ngoại giao và kinh tế.Vũ Thảo