Phi công máy bay tư bất tỉnh, F-15 theo đuôiMột máy bay tư nhân Mỹ hôm qua rơi ngoài khơi Jamaica, sau khi hai người trên phi cơ bất tỉnh và khiến giới chức phải triển khai các chiến đấu cơ để điều tra. Hai chiến đấu cơ F-15 hôm qua cất cánh từ một căn cứ để điều tra chiếc máy bay, sau khi nó đi chệch khỏi đường bay và bay qua vùng Caribbean. Máy bay tư chở hai người, đang trong hành trình từ bang New York tới Florida.Guardian  dẫn lời  Bộ Tư lệnh Phòng không Bắc Mỹ (NORAD), cơ quan điều phối phản ứng, cho biết người lái  chiếc Socata TBM-700, một loại máy bay nhỏ, đã không đáp lại yêu cầu liên lạc.Các phi công F-15 phát hiện hai người trên chiếc phi cơ đều "bất tỉnh, người gục xuống" khi chiến đấu cơ tiếp cận máy bay trên không. NORAD nghi ngờ họ bị hạ oxy trong máu, có thể do áp lực trong cabin giảm đột ngột.Hai chiếc F-15 theo đuôi phi cơ tư và quay về khi nó đi vào Cuba, do không muốn xâm phạm lãnh thổ nước Mỹ Latinh.  Trước khi rơi ngoài khơi bờ biển Jamaica, nó đã bay hơn 2.700 km.Nhà kinh doanh bất động sản   Larry Glazer và vợ Jane Glazer là hai người đi trên chiếc phi cơ,  AP  dẫn lời Rick Glazer,  con trai họ, nói. Ông Glazer là người lái máy bay.Trọng Giáp