Bê 27 cốc bia cùng lúc, lập kỷ lục thế giớiMột người đàn ông Đức mới đây thiết lập kỷ lục thế giới mới khi mang được 27 cốc, tương đương hơn 60 kg, trong một lần bưng bê.Sự kiện diễn ra hôm 7/9 tại thị trấn Abensberg, tiểu bang Bavaria, với mục đích tìm ra người có thể cầm nhiều cốc bia loại dung tích 1 lít nhất trong một lần bưng bê,  Reuters  cho hay. Loại cốc đựng bia này có tên gọi là Masskrug ở Đức. Mỗi cốc Masskrug đầy bia nặng khoảng 2,3 kg.Ban đầu, ông Oliver Struempfel, người từng làm việc tại trại bia ở Abensberg trong 17 năm qua, chỉ bê được 21 cốc, trong khi đối thủ của ông bê được 26 cốc. Struempfel sau đó quyết định tăng thêm số lượng và đã thiết lập kỷ lục thế giới mới với việc cầm 27 cốc bia đi trên quãng đường dài hơn 40 m thành công."26 cốc, nặng khoảng 60 kg, là mức tốt nhất của tôi. Và do đó, chỉ bưng bê bia là chưa đủ, bạn còn cần phải tập luyện ở trung tâm thể hình, đặc biệt là vào mùa đông bởi khi đó chúng ta không có nhiều thời gian bê bia", Struempfel chia sẻ.Như Tâm  (Video:  Reuters )