Iraq lập chính phủ mới, hợp tác với Mỹ diệt trừ ISThủ tướng của chính phủ mới vừa được thành lập tại Iraq hôm qua điện đàm với Tổng thống Mỹ Obama, cam kết hợp tác trong cuộc chiến đẩy lui phiến quân Hồi giáo."Tổng thống Obama và Thủ tướng Iraq  Haider al-Abadi nhất trí về tầm quan trọng của một chính phủ mới, nhanh chóng thực hiện các bước đi cụ thể thực hiện khát vọng và yêu cầu chính đáng của người dân Iraq",  Reuters  dẫn tin từ Nhà Trắng trong một thông cáo cho hay.Ông  al-Abadi cũng bày tỏ cam kết hợp tác với tất cả các bên ở Iraq cũng như các đối tác trong khu vực và quốc tế để tăng cường năng lực của Baghdad nhằm tiêu diệt kẻ thù chung, đó là Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS.Hôm qua, Quốc hội Iraq thông qua một chính phủ mới do Thủ tướng Abadi đứng đầu. Ông  Abadi từng là phó chủ tịch Quốc hội của Iraq, trước đó được  Tổng thống Iraq Fouad Masoum đề cử làm thủ tướng. Ông Abadi  là một người theo đạo Hồi dòng Shiite, nội các của ông gồm những người theo dòng Shiite, Sunni và người Kurd.Ngoại trưởng Mỹ  John Kerry  cho rằng việc lập chính phủ mới ở Iraq là một sự kiện quan trọng ở nước này. Ông Kerry nhấn mạnh bằng cách vượt qua trở ngại là sự chia rẽ giữa các tộc người và bè phái, Quốc hội Iraq đã thông qua một chính phủ mới và toàn diện. "Một chính phủ có tiềm năng liên kết tất cả các cộng đồng khác nhau ở Iraq vì một Iraq lớn mạnh, một Iraq thống nhất và trao cho các cộng đồng này một cơ hội xây dựng tương lai mà tất cả người Iraq mong muốn và xứng đáng có".Hôm nay, ông Kerry sẽ đến Trung Đông để xây dựng một liên minh rộng lớn nhất có thể gồm các đối tác trên toàn cầu để đương đầu, làm suy tàn và cuối cùng tiêu diệt IS.Tại Mỹ, trước khi có bài phát biểu quan trọng công khai về kế hoạch chống lại Nhà nước Hồi giáo tự xưng vào ngày mai, h ôm nay dự kiến ông Obama sẽ thảo luận với các nhà lãnh đạo chủ chốt của hai viện Quốc hội.Ngày 24/9, ông Obama sẽ chủ trì phiên họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về nguy cơ của các phiến quân Hồi giáo tại Iraq và Syria. Các đại diện sẽ thảo luận về nghị quyết giải quyết vấn đề của các chiến binh người nước ngoài.   Nghị quyết này dự kiến đưa ra trách nhiệm ràng buộc mới của các nước cùng nhằm ngăn chặn các công dân tham gia phiến quân Hồi giáo.  Tình báo Mỹ ước tính có khoảng 12.000 chiến binh nước ngoài đến Syria và chiến đấu chống lại chế độ của Tổng thống Syria Bashar al-Assad, trong đó có hơn 1.000 người châu Âu và hơn 100 người Mỹ.Khánh Lynh