Tổng thống Ukraine đến thăm chiến tuyếnTổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm qua đến thăm thành phố cảng miền đông Mariupol và cam kết sẽ đánh bại phiến quân nếu phe này vi phạm lệnh ngừng bắn."Tôi đã ra lệnh cho quân đội bảo đảm việc bảo vệ Mariupol với pháo, bệ phóng tên lửa đa nòng, xe tăng, vũ khí chống tăng và yểm trợ không quân", ông Poroshenko phát biểu trước các công nhân thép ở cảng Mariupol bên biển Azov, gần biên giới Nga."Mariupol đã, đang và sẽ là của Ukraine.  Kẻ thù sẽ bị tiêu diệt ",  Reuters  dẫn lời ông Poroshenko tuyên bố.Trước đó, lực lượng ly khai thân Nga nắm quyền kiểm soát một phần của Mariupol, chiếm một số tòa nhà trong đó có một trạm cảnh sát. Một số văn phòng đã bị hư hỏng nặng hoặc bị đốt.Lệnh ngừng bắn có hiệu lực vào tối ngày 5/9, là một phần của kế hoạch hòa bình nhằm chấm dứt cuộc xung đột kéo dài 5 tháng tại Ukraine.  Thỏa thuận hôm qua nhìn chung vẫn được duy trì, dù hai bên cáo buộc nhau thực hiện các vụ pháo kích lẻ tẻ, kể cả tại Mariupol, ngay sau khi tổng thống Ukraine đến đây.Tổng thống Poroshenko thông báo phe ly khai thân Nga đã trao trả khoảng 1.200 tù binh chiến tranh cho Ukraine, trong 4 ngày sau lệnh ngừng bắn. Phát ngôn viên của ông, Svyatoslav Tsegolko, sau đó đính chính rằng, cho đến nay, mới có 648 người được thả. 500 tù binh sẽ được bàn giao trong đợt tiếp theo, tuy nhiên, ông không cho biết thời gian thực hiện.Vũ Thảo