13 con bị xiềng xích ở Mỹ được bố mẹ sinh ra theo 'tiếng gọi của Chúa'Cặp vợ chồng Mỹ xiềng xích và bỏ đói 13 người con là những con chiên ngoan đạo và tin rằng Chúa trời muốn họ sinh nhiều con. Vợ chồng David và Louise Turpin, sống ở thành phố Perris, bang California, Mỹ bị buộc tội cầm tù 13 người con tuổi từ 2 đến 29 trong điều kiện sống bẩn thỉu và tối tăm. Bố mẹ của nghi can David Turpin "bàng hoàng và bất ngờ" khi biết con trai và con dâu bị bắt vì tội tra tấn và gây nguy hiểm cho các cháu,  ABC 7  đưa tin.James và Betty Turpin, ông bà nội của các nạn nhân, hiện sống ở Tây Virginia, cho biết con trai và con dâu họ sinh nhiều con "theo tiếng gọi của Chúa trời". Hai vợ chồng nhà Turpin áp dụng "chế độ giáo dục tại nhà nghiêm ngặt" và bắt 13 con học thuộc các đoạn trích dài trong Kinh thánh, có đứa thậm chí còn cố gắng thuộc lòng cả cuốn kinh.Ông bà James và Betty đến California để thăm con và các cháu lần cuối khoảng 4-5 năm trước. Lúc đó, họ đã thấy lũ trẻ trông gầy gò nhưng cả gia đình dường như "hạnh phúc". 
	Họ cũng cho biết con trai David là một kỹ sư máy tính tốt nghiệp đại học công nghệ Virginia và từng làm việc cho hãng General Dynamics trong lĩnh vực quốc phòng và hàng không vũ trụ ở bang Texas.Hàng xóm cho biết họ hiếm khi thấy bọn trẻ ra ngoài chơi và cảm thấy choáng váng khi biết nhà Turpin có tới 13 đứa con. Một vài người thi thoảng nhìn thấy lũ trẻ cùng nhau ra ngoài sân cắt cỏ và cùng nhau quay trở vào nhà."Trông chúng nhợt nhạt, như thể chúng chưa bao giờ nhìn thấy ánh Mặt trời vậy", một người phụ nữ sống gần đó miêu tả. "Trông bọn trẻ nhỏ thó, kiểu bé xíu và hơi suy dinh dưỡng". Người hàng xóm này cho biết vì vợ chồng nhà Turpin sống khá khép kín nên bà không muốn tỏ ra tò mò, tọc mạch vào chuyện nhà người khác."Tôi tôn trọng sự riêng tư của họ", bà nói. "Nhưng chuyện này khiến tôi cảm thấy thật đau lòng, thực sự chỉ muốn khóc".Cảnh sát trước đó phát hiện và giải cứu 13 nạn nhân sau khi cô con gái 17 tuổi trộm điện thoại, trốn thoát và gọi điện cầu cứu. Hai nghi phạm David và Louise bị bắt và sẽ ra tòa vào ngày 18/1.An Hồng