Nữ sinh Anh bỏ nhà sang Syria làm vợ phiến quân Hồi giáoCuối năm ngoái, Aqsa Mahmood, 20 tuổi, xinh đẹp và có học, từ bỏ bố mẹ và các anh chị em, sang Syria rồi lấy một phiến quân của Nhà nước Hồi giáo làm chồng.Tại một cuộc họp báo mới đây ở thành phố Glasgow,  Scotland , bố mẹ Aqsa tuyệt vọng cầu xin con gái trở về sau khi IS tiết lộ đoạn video quay cảnh hành hình nhà báo Mỹ thứ hai, Steven Sotloff, trên sa mạc.Trong suốt cuộc họp, vợ chồng ông Muzaffar Mahmood ngồi lặng lẽ. Thỉnh thoảng bà Khalida Mahmood lấy tay lau nước mắt. Chia sẻ trong thông cáo, bố mẹ Aqsa cho biết, dù Aqsa đã "phản bội" gia đình nhưng họ vẫn mong con trở về."Chúng ta vẫn yêu con, Aqsa ạ, nhưng bây giờ bố mẹ phải đặt gia đình, các anh chị em của con lên hàng đầu vì con đã phản bội chúng ta, phản bội người Anh khi quyết định làm việc đó. Con đã xé nát trái tim của gia đình ta và thay đổi cuộc sống của chúng ta mãi mãi. Làm ơn hãy về nhà đi con gái",  Telegraph  dẫn thông cáo.Ông bà Mahmood sợ hãi khi phát hiện cô con gái "thông minh, xinh đẹp và ít nói" gia nhập cuộc chiến của các nhóm phiến quân ở Syria. Theo ông Muzaffar, họ dành cho con mọi thứ có thể, từ tình yêu, sự tự do, tiền bạc để học trường tư thục,   nhưng cuối cùng,Aqsa lại chọn con đường bố mẹ không bao giờ đồng ý."Bố mẹ nào cũng muốn tự hào về con, nhưng thật buồn là bây giờ chúng ta chẳng cảm thấy gì ngoài nỗi xấu hổ Aqsa ạ", thông cáo viết.Vợ chồng ông Muzaffar xác nhận việc con gái mình giữ liên lạc với IS thông qua mạng xã hội và bị một thành viên của tổ chức này lôi kéo. 7 ngày sau khi trốn khỏi nhà, Aqsa gọi điện cho bố mẹ thông báo cô đã tới Syria. Cô liên lạc với bố mẹ qua mạng xã hội và tháng 2 vừa rồi kết hôn với một thành viên của IS.Aqsa từng học ở   ngôi trường tư danh tiếng Craigholme School trước khi ghi tên vào Đại học Glasgow Caledonian. Một người bạn cũ của Aqsa kể: "Cô ấy không có gì khác biệt, luôn hòa đồng cùng mọi người. Nhưng khi đã quyết định chuyện gì thì Aqsa không bao giờ thay đổi".Nhiều người bạn khác cũng nhớ tới Aqsa là một cô gái tự tin, thông minh, có nhiều bạn bè ở trường và "là một tín đồ Hồi giáo hiện đại". Aqsa rất quan tâm tới các vấn đề chính trị và từng thổ lộ với bạn bè rằng muốn   đến Trung Đông.Một nguồn tin an ninh cho hay, cô gái đến từ Glasgow trên là một trong số những phụ nữ phương Tây tới Syria tham gia vào IS.Bình Minh  (theo  Telegraph )