Máy bay Nga lượn trên đầu chiến hạm CanadaMột máy bay quân sự Nga bay vòng trên đầu một khu trục hạm Canada đang làm nhiệm vụ của NATO, khiến Ottawa chỉ trích đây là sự "khiêu khích một cách không cần thiết". Máy bay Nga "không hề gây ra bất cứ mối đe dọa nào với tàu Canada", ông Rob Nicholson,  Bộ trưởng Quốc phòng Canada, hôm qua nói. Tuy nhiên, "hành động của họ là khiêu khích một cách không cần thiết và có nguy cơ làm leo thang căng thẳng" trong khu vực, ông  Nicholson cho hay.Bộ Quốc phòng Canada không cho biết phi cơ Nga bay trên đầu tàu khu trục nhỏ  HMCS Toronto hôm 7/9 thuộc loại nào. Con tàu đang tham gia cuộc tập trận hải quân của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở Biển Đen."Sự tham gia của  HMCS Toronto vào các hoạt động bảo đảm của NATO ở Biển Đen thể hiện cam kết vững chắc đối với hòa bình và an ninh ở Đông và Trung Âu, ông Nicholson nói.  HMCS Toronto rời khỏi bờ biển Atlantic của Canada hồi cuối tháng 7, mang theo 250 thủy thủ và các trực thăng Sea King để tham gia nhiệm vụ của NATO.Tuy nhiên, Thiếu tướng Igor Konashenkov, thuộc Bộ Quốc phòng Nga, cho biết có hai phi cơ nước này bay thường kỳ qua khu vực "nhưng không tiếp cận tàu quân sự nước ngoài".Trước đó, Ngoại trưởng Canada John Baird cho biết nước này đã sẵn sàng áp lệnh trừng phạt mới đối với Nga, nhằm gây áp lực lên Tổng thống Vladimir Putin.Trọng Giáp