Ngôi trường Đường Tăng từng học mở cửa lại sau 800 nămTrường đại học đầu tiên về Phật giáo trên thế giới mang tên Nalanda, nơi Đường Tăng từng theo học và nghiên cứu cách đây 1.400 năm, chính thức hoạt động trở lại trong năm nay.Global Times  cho hay, ngôi trường được mở cửa hoạt động trở lại với sự đồng thuận của chính phủ Ấn Độ và nhờ sáng kiến của Hội nghị thượng đỉnh Đông Á với 18 quốc gia. Kinh phí hoạt động của trường dựa vào sự đóng góp của các nước như Trung Quốc, Singapore, Australia...Đại học Nalanda bắt đầu kỳ học đầu tiên trong năm nay hôm 1/9 với 15 học viên và 10 giảng viên. Trước đó, trường nhận được hơn 1.000 hồ sơ từ 40 nước trên thế giới, trong đó có Mỹ, Đức, Nhật Bản, Nga, Tây Ban Nha...Theo  Times of India , các học viên sẽ tiếp tục đăng ký hồ sơ vào trường trong thời gian tuyển chọn vẫn đang tiếp tục. Tính đến năm 2020, nhà trường lên kế hoạch tổ chức các khóa học về khoa học, triết học, tâm linh, khoa học xã hội dành cho bậc cao học và tiến sĩ.Đại học Nalanda thành lập lần đầu tiên vào thế kỷ 5 và là trung tâm đào tạo Phật học mang tầm quốc tế lâu đời nhất thế giới. Nhà sư Đường Huyền Trang từng theo học tại đây trong 15 năm vào thế kỷ 7. Hành trình đi lấy kinh Phật của sư Huyền Trang sau đó đã trở thành nguồn cảm hứng cho tiểu thuyết kinh điển Tây Du Ký, sau này được chuyển thể thành bộ phim cùng tên được trẻ em khắp thế giới yêu thích.Trường Nalanda bị đội quân Hồi giáo người Turk phá hủy và buộc phải ngưng hoạt động từ năm 1193.Thùy Linh