Người Mỹ tưởng nhớ nhà báo bị hành quyếtCờ ở khắp bang Florida, quê nhà của Steven Sotloff, được hạ xuống một nửa cột khi hàng trăm người tham dự lễ tưởng niệm nhà báo trẻ bị phiến quân Hồi giáo chặt đầu. Khoảng 900 người chen kín giáo đường Do Thái ở P inecrest, Florida, để tham dự lễ  tưởng niệm Sotloff, người cũng là công dân Israel.  Hai lá thư mà anh viết trong suốt thời gian bị bắt cóc và đưa ra khỏi Syria đã được đọc lớn trước người thân, bạn bè, đồng nghiệp và các quan chức địa phương."Mỗi người có hai cuộc đời. Cuộc đời thứ hai bắt đầu khi bạn nhận ra rằng bạn chỉ có một mà thôi",  CNN  dẫn một đoạn trong thư viết. "Hãy ôm nhau mỗi ngày. Hãy nhớ rằng tôi vẫn ổn. Hãy sống cuộc đời của các bạn trọn vẹn nhất và chiến đấu để được hạnh phúc".Hiện chưa rõ những lá thư trên của Sotloff đã được chuyển đến gia đình anh như thế nào.Nhà báo tự do 31 tuổi mất tích trong một lần tác nghiệp tại Syria vào tháng 8/2013 và sau đó được xác định đã bị bắt cóc. Hôm 2/9, tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tung ra video quay lại cảnh một trong các phiến quân của nhóm này chặt đầu Sotloff, gây phẫn nộ cho dư luận toàn thế giới.Trong buổi lễ, cha của Sotloff, ông Arthur, nói về con trai của mình trong sự nghẹn ngào. "Tôi sẽ cố gắng để nói từ trái tim mình nhưng tim tôi đã vỡ vụn rồi", ông nói. "Tôi đã mất con trai và người bạn tuyệt vời nhất của mình".Mẹ của Sotloff, bà Shirley, cho hay bà rất tự hào vì con trai đã sống với ước mơ của mình. "Nó có thể không còn nữa nhưng tôi sẽ luôn giữ con trong trái tim mình", bà nói.Sotloff lớn lên ở Nam Florida trong gia đình với bố mẹ và em gái. Trong buổi lễ, Lauren, em gái anh, đã chia sẻ những lời ca từ bài hát "Wish You Were Here", gợi dậy những kỷ niệm về Sotloff. Khi tiếng nhạc cất lên, những người tưởng niệm vừa khóc vừa hát theo."Steven yêu quý, em yêu anh nhiều lắm. Anh là người bạn tốt nhất của em", Lauren nói.Thượng nghị sĩ Mỹ Marco Rubio phát biểu rằng Sotloff "đã lựa chọn không chỉ trở thành một nhà báo mà còn là một người đưa tin ở nơi những điều khủng khiếp nhất xảy ra"."Cậu ấy đã mang đến chúng ta câu chuyện về những người đang phải chịu đựng những hành động không thể tin được", ông Rubio nói. "Quỷ dữ vẫn ở đó. Nó có một cái tên khác nhưng vẫn ở đó. Và Steven đã lột mặt nạ chúng".Anh Ngọc