Pháo vẫn nổ sau lệnh ngừng bắn ở UkraineLực lượng ly khai miền đông Ukraine hôm qua cáo buộc quân đội Kiev phá vỡ thỏa thuận ngừng bắn chỉ vài giờ sau khi nó được ký kết, trong khi đại diện chính phủ tố cáo ngược lại."Các điều khoản của thỏa thuận ngừng bắn không được tuân thủ",  AFP  dẫn lời ông Vladimir Makovich, chủ tịch quốc hội nước Cộng hòa tự xưng Donetsk, cho biết. "Chúng tôi nhìn thấy nhiều tên lửa dội xuống vùng ngoại ô thành phố Donetsk và một hàng xe bọc thép hạng nặng đang di chuyển từ phía tây nam khu vực lân cận thành phố Zaporizhia".Thông báo này của ông lập tức được Alexander Zakharchenko, thủ tướng nước Cộng hòa tự xưng, lặp lại trong cuộc trả lời phỏng vấn  Ria Novosti . "Còn quá sớm để đề cập đến một lệnh ngừng bắn hoàn toàn", ông nói.Trong khi đó, quan chức quốc phòng cấp cao Ukraine lại tố cáo ngược lại quân ly khai vi phạm thỏa thuận. "Chúng tôi ghi nhận được một loạt hành động khiêu khích của phe ly khai. Họ bắn vào đơn vị chống khủng bố của chúng tôi 28 phát, trong 10 lần, sau khi thỏa thuận ngừng bắn có hiệu lực", Andriy Lysenko, phát ngôn viên Hội đồng An ninh và Quốc phòng Ukraine, nói với phóng viên.Tại Mariupol, thành phố cảng quan trọng của Ukraine ở miền đông nam, tiếng pháo vẫn vang rền một lúc lâu vào tối qua, sau khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực. Một xe tải, một trạm xăng và một cơ sở công nghiệp gần thành phố bị cháy. Theo  Telegrpah , tối qua người ta vẫn thấy các xr tải chở tình nguyện viên của phe ly khai cùng xe tăng và thiết giáp chạy về phía đông.Kiev hôm 5/9 đã nhất trí về lệnh ngừng bắn với lực lượng ly khai thân Nga ở miền đông nước này, trong một cuộc họp kín tại Belarus.Tuy nhiên, tổng thống Mỹ Barack Obama vẫn bày tỏ nghi ngờ về thỏa thuận ngừng bắn mới này và hứa hẹn tăng cường trừng phạt để tiếp tục gây áp lực đối với Nga vì cho rằng Moscow hậu thuẫn phe ly khai ở miền đông. Người dân Ukraine cũng không mấy lạc quan về việc lệnh ngừng bắn sẽ được duy trì trong thời gian dài. Phía Nga bày tỏ hy vọng các bên sẽ thực thi nghiêm chỉnh thỏa thuận ngừng bắn để chấm dứt tình trạng đổ máu kéo dài.Vũ Hoàng