NATO tập trận cảnh cáo NgaNATO hôm qua tiếp tục cuộc tập trận quân sự ở Đông Âu nhằm gửi đi một thông điệp "to và rõ ràng" đến Nga rằng liên minh này sẽ bảo vệ các thành viên của mình.Theo  AFP , một lượng lớn lính nhảy dù đã tiến hành diễn tập ở căn cứ quân sự Lielvarde của Latvia, đánh dấu giai đoạn cuối cùng trong cuộc huấn luyện Steadfast Javelin II của NATO. Hoạt động này bắt đầu hôm 1/9 và kéo dài đến ngày 10/9.Tổng cộng 2.000 binh sĩ từ 9 quốc gia, trong đó có Mỹ, Canada và Italy, đang tham gia vào các nội dung diễn tập diễn ra ở Latvia, Lithuania, Estonia, Ba Lan và Đức.Cuộc tập trận Steadfast Javelin II được thiết kế nhằm tăng năng lực tác chiến cho các quân đội của NATO. Tướng Latvia Hans-Lothar Domrose tuyên bố hoạt động này là thông điệp "to và rõ ràng rằng NATO sẵn sàng bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của các quốc gia thành viên".Bộ trưởng Quốc phòng Latvia Raimonds Vejonis cáo buộc Moscow trên kênh truyền hình địa phương: "Chúng tôi không thể xác định kẻ thù trong những cuộc tập trận này nhưng Nga là nước gây ra mối đe dọa tiềm năng với các quốc gia châu Âu nói chung và NATO".Kiev  và NATO cho rằng quân thường trực cũng như xe tăng Nga đang chiến đấu cùng lực lượng ly khai ở đông Ukraine, tuy nhiên Moscow bác bỏ việc tham chiến ở Ukraine.Tại hội nghị thượng đỉnh của NATO ở xứ Wales, Anh, hôm 5/9, liên minh này cũng đã nhất trí thành lập một lực lượng phản ứng cực nhanh ở Đông Âu, nhằm ngăn chặn hoặc đối phó với bất cứ cuộc tấn công nào của Nga nếu cần thiết. Lực lượng này bao gồm vài nghìn quân, có khả năng phản ứng trước một mối đe dọa "đa dạng và phức tạp" trong vòng 48 giờ.Anh Ngọc