Đông Ukraine chưa yên tiếng súngNhững tiếng nổ lớn hôm qua tiếp tục vang lên gần thành phố cảng chiến lược Mariupol, trong khi các xe tăng và xe bọc thép chở các binh sĩ Ukraine di chuyển gấp gáp, chỉ hơn một ngày sau khi lệnh ngừng bắn được thông qua.Một phóng viên  Reuters  cho hay đã nghe thấy tiếng pháo kích kéo dài vào cuối ngày hôm qua ở ngoại ô phía đông Mairupol, một điểm nóng cuộc giao tranh giữa phe chính phủ và lực lượng ly khai tuần qua.Hàng loạt tiếng nổ inh tai vang lên, một cột khói lớn có thể nhìn thấy ở phía chân trời. Một chiếc xe tải, một trạm xăng và một cơ sở công nghiệp trong thành phố bốc cháy.Phóng viên sau đó nhìn thấy các xe tải chở quân tình nguyện ủng hộ chính phủ với nét mặt đầy căng thẳng di chuyển về phía đông. Các xe tăng và xe bọc thép cũng tiến về phía này.Một chốt kiểm soát của lực lượng trung thành với Kiev cũng chìm trong lửa, các phóng viên  AFP  ở gần hiện trường mô tả. Theo họ, có ba xe tăng Ukraine ban đầu tiến về phía chốt trên nhưng sau đó quay lại. Hàng chục xe ôtô đi ra từ nơi các vụ nổ xảy ra."Có một cuộc pháo kích. Chúng tôi bị một số ảnh hưởng. Chúng tôi chưa có thông tin về thương vong", một quan chức Ukraine nói.Khi lệnh ngừng bắn đi vào hiệu lực tối 5/9, Mariupol vẫn còn rất yên ắng. Tuy nhiên, nhiều người dân và binh sĩ ở đây bày tỏ sự hoài nghi về hiệu quả lệnh ngừng bắn này.Trong những ngày trước đó, quân đội chính phủ đã cố gắng để đẩy lùi một cuộc tấn công lớn của phe nổi dậy vào Mariupol. Kiev cáo buộc đối phương được quân đội Nga hỗ trợ, nhưng Moscow bác bỏ.Dù lệnh ngừng bắn được thực thi hầu như suốt ngày hôm qua, người dân ở Donetsk, một điểm nóng quan trọng khác trong cuộc chiến, cũng phàn nàn về những tiếng pháo kích và tiếng súng rải rác, đặc biệt là gần sân bay, nơi đang nằm trong tay phe chính phủ."Lệnh ngừng bắn bây giờ có vẻ đang rất tốt nhưng chúng tôi biết họ (phía Ukraine) chỉ đang lợi dụng nó để đưa thêm lực lượng và đạn dược đến đây, sau đó tấn công chúng tôi bằng một sức mạnh mới", một thủ lĩnh phiến quân ở Donetsk tên là Montana nói.Trong thông cáo của mình hôm qua, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cho biết ông và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã nhất trí thông qua điện đàm rằng "nhìn chung lệnh ngừng bắn đang được thực thi" và rằng họ cần tìm cách để duy trì nó.Đây là bước đầu tiên trong lộ trình hòa bình đã được thống nhất giữa Ukraine, Nga, phe ly khai và tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu OSCE, bao gồm trao đổi tù binh chiến tranh và thành lập một hành lang nhân đạo cho người tị nạn và hàng viện trợ.Andriy Lysenko, phát ngôn viên của Hội đồng An ninh và Quốc phòng Ukraine, cho biết Kiev muốn trao đổi tù binh nhanh nhất có thể nhưng không đưa ra khung thời gian cụ thể. Ông nói phe nổi dậy đang giam giữ hơn 200 người Ukraine.Bất chấp lệnh ngừng bắn ở đông Ukraine, Liên minh châu Âu (EU) tuyên bố vẫn sẽ thắt chặt trừng phạt kinh tế với Nga, nhưng cho biết có thể trì hoãn nếu Moscow rút quân và giám sát các điều kiện của lệnh ngừng bắn.Bộ Ngoại giao Nga bày tỏ sự tức giận trước những biện pháp này và thề sẽ phản kháng nếu lệnh trừng phạt được áp dụng.Anh Ngọc