Nhật Bản, Philippines kêu gọi tuân thủ luật lệ trên biểnMột nhóm nghị sĩ Nhật Bản và Philippines mới đây cùng ký văn kiện chung, kêu gọi thúc đẩy các quy tắc luật lệ trên biển, trong bối cảnh cả hai nước đều có tranh chấp chủ quyền và quan hệ căng thẳng với Trung Quốc."Chúng tôi muốn có hòa bình và an toàn trên các vùng biển. Để làm điều này, các thành viên trong quốc hội cần cùng ngồi lại, thảo luận biện pháp giải quyết những xung đột", tờ  Inquirer  dẫn lời ông Hiroshi Nakada, thành viên Hạ viện Nhật Bản, người dẫn đầu đoàn nghị sĩ nước này, nói hôm 3/9.Đoàn đại biểu 13 nghị sĩ Nhật Bản cùng 6 nghị sĩ Philippines đã cùng nhau ký một văn kiện chung, thống nhất "không được đơn phương dùng vũ lực để thay đổi hiện trạng" ở những khu vực có tranh chấp.Văn kiện còn nhấn mạnh các quốc gia nên đưa ra và làm rõ các tuyên bố dựa trên cơ sở luật pháp quốc tế, không sử dụng vũ lực hoặc cưỡng ép trong việc theo đuổi những tuyên bố, đồng thời tìm cách giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình."Chúng tôi đang vận động cho một giải pháp hòa bình", Nghị sĩ Rodolfo Biazon, dẫn đầu đoàn Philippines cho biết. "Chúng tôi cần tính đến những mối lo ngại liên quan đến việc xâm lấn và săn bắt trộm". Biazon nói việc ký kết văn kiện mới chỉ là bước đầu tiên và hai bên cần nêu ra vấn đề này trước chính phủ mỗi nước.Philippines và Nhật Bản đều có tranh chấp trên biển với Trung Quốc. Tokyo đang kiểm soát quần đảo Senkaku trên biển Hoa Đông, tuy nhiên Bắc Kinh cũng đòi chủ quyền với quần đảo và gọi là Điếu Ngư.Trung Quốc còn ngang nhiên tuyên bố chủ quyền với 90% diện tích Biển Đông, bất chấp sự phản đối của các nước liên quan gồm Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei.Như Tâm