Cuộc sống trẻ trung của huấn luyện viên yoga 96 tuổi5h sáng hàng ngày, cụ bà Tao Porchon-Lynch, 96 tuổi, ở thành phố New York, Mỹ, đứng lớp hướng dẫn học viên cách uốn, duỗi và thực hiện những tư thế yoga khó nhất.Cụ Tao sinh ra và lớn lên ở Ấn Độ nhưng hiện sống tại hạt Westchester thuộc thành phố New York. Cụ có bố là người Pháp còn mẹ gốc Ấn Độ. Thời trẻ, cụ từng là người mẫu thời trang và tham gia đóng nhiều bộ phim.Cụ bà trên chào đời cuối năm 1918 khi Chiến tranh thế giới lần một kết thúc. Năm 8 tuổi, Tao bắt đầu đến với yoga nhưng mãi đến khi trưởng thành, người phụ nữ ấy mới quyết định tập luyện chuyên nghiệp. Không lâu sau, Tao trở thành huấn luyện viên yoga nổi tiếng nhất thế giới, từng hướng dẫn hàng nghìn học viên khắp toàn cầu.Cụ Tao tập yoga được 70 năm, đứng lớp 56 năm và chưa có dấu hiệu từ bỏ. Dù đã gần 100 tuổi, huấn luyện viên yoga trên vẫn luôn thể hiện thái độ sống tích cực. "Chẳng có gì là không thể, bất cứ những gì bạn muốn làm trong cuộc đời thì đều có thể làm được",  Express  dẫn lời cụ Tao nói. "Chính bạn sẽ có câu trả lời cho mọi thứ. Điều quan trọng nhất là đừng để bất cứ ai nói rằng bạn đang già".Anita Devanangana, 33 tuổi, đến từ Hungary, là một trong những học viên của cụ Tao ở lớp học tại New York. "Tôi chỉ hy vọng lúc ở tuổi của cụ Tao, tôi cũng trẻ trung như huấn luyện viên ấy bây giờ. Lúc quan sát cụ làm mẫu và cố gắng tập theo, tôi thực sự cảm thấy cụ Tao còn trẻ hơn cả mình. Cụ truyền cảm hứng và làm thay đổi cuộc đời tôi", Anita cho hay.Không chỉ có giới trẻ mà những người tầm tuổi cụ Tao cũng cảm thấy được tiếp thêm sức mạnh. Bà Brenda Boulas, 70 tuổi, y tá đã nghỉ hưu, cũng theo học lớp yoga của cụ Tao. "Khi còn là y tá, tôi gặp rất nhiều người 96 tuổi phải nằm trên giường và ăn qua ống xông, không thể nói hay đi lại được. Bà Tao không giống vậy mà lúc nào cũng tràn đầy năng lượng", bà Brenda kể.Cùng với những bài tập yoga hàng ngày, cụ Tao còn thích nhảy. Những năm 80 tuổi, cụ từng giành nhiều giải nhất, phần lớn ở điệu tango yêu thích. "Tôi thích nhảy, nhất là tango, paso doble, latin, valse uyển chuyển hay những điệu chuyển động mạnh", cụ Tao liệt kê.Sở thích nhảy của cụ Tao khiến những người nhảy cùng phải cố gắng mới theo kịp. Vard Margaryan, 26 tuổi, là một bạn nhảy như thế."Bà cụ khiến người khác ngạc nhiên và không chê vào đâu được. Giờ giấc trên sàn tập của cụ luôn chính xác. Thành thật mà nói, nhiều lúc tôi không thể theo nổi cụ Tao", Vard chia sẻ.Mặc dù từng phải giải phẫu hông và gần đây là gãy cổ tay, cụ Tao vẫn không từ bỏ niềm đam mê của mình mà luôn giữ cho cơ thể hoạt động."Bạn sẽ không muốn để tâm trí mình chứa đựng bất cứ điều gì tiêu cực. Hàng sáng, tôi thức dậy và không nghĩ ngày mai, hoặc hôm nay, hoặc hôm qua làm gì. Tôi chỉ nghĩ, hôm nay sẽ là ngày tuyệt vời nhất trong cuộc đời mình. Tôi không quen chần chừ và cũng không nói 'để mai tính' vì ngày mai sẽ chẳng bao giờ tới", huấn luyện viên yoga già nhất thế giới nói.Không chỉ bận rộn với lịch dạy dày đặc, cụ Tao còn xuất bản sách và ra DVD hướng dẫn tập yoga.Theo cụ Tao, yoga là điệu nhảy của tinh thần còn khiêu vũ là sự nhận thức về mặt thể chất. Với cụ, tập luyện không chỉ giữ cho cơ thể luôn tươi trẻ mà còn giúp tinh thần và tâm hồn thoải mái. Một trong những bí quyết giúp cụ có sức khỏe và sự dẻo dai là chế độ ăn kiêng. Cụ chia thức ăn thành những phần nhỏ và thỉnh thoảng nhấm nháp ly rượu cùng chocolate.Năm 2012, cụ Tao chính thức được Tổ chức Kỷ lục Guinness công nhận là huấn luyện viên yoga già nhất.Bình Minh  (Theo  Huffington Post )