9 người Mỹ phải hầu tòa vì tặng thức ăn cho người vô gia cư9 người ở California bị cáo buộc vi phạm quy định chia sẻ thực phẩm nơi công cộng sau khi tặng thức ăn cho người vô gia cư.Nhóm người này hôm 14/1 đến công viên Wells, thành phố El Cajon ở California  để phát thực phẩm, quần áo, giày cùng các vật dụng vệ sinh cho người vô gia cư.Cảnh sát sau đó xuất hiện và đưa trát hầu tòa cho nhóm người này, cho biết họ vi phạm  quy định được hội đồng thành phố b an hành khẩn hồi tháng 10/2017  để ứng phó với đợt dịch virus viêm gan A , theo  BBC.Theo quy định này, người dân bị cấm chia sẻ thực phẩm tại các khu vực công cộng, vì điều này có thể làm lây lan virus viêm gan A. Đ ợt bùng phát virus thời gian qua gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới nhóm người vô gia cư vì điều kiện vệ sinh của họ không được đảm bảo.Theo thành viên hội đồng Ben Kalasho, chia sẻ thực phẩm với người vô gia cư ở công viên trong thời điểm virus đang lây lan nhanh không phải là ý tưởng hay. "Bạn có thể đón họ về nhà, cho họ ăn, ở và tắm nếu muốn", ông nói.Những người này có thể đối mặt với án phạt 1.000 USD, thậm chí ngồi tù. Scott Dreher, một luật sư biện hộ, cho biết sẽ phản đối các cáo buộc đồng thời kiện lại thành phố. Ông cho rằng quy định trên nhằm loại bỏ người vô gia cư thay vì ngăn chặn bệnh dịch.Vũ Phong