11 máy bay biến mất ở Libya, Mỹ lo khủng bốGiới chức tình báo Mỹ đang lo ngại về nguy cơ khủng bố kiểu 11/9, sau khi 11 máy bay thương mại biến mất khỏi sân bay quốc tế Tripoli ở Libya.  "Một số máy bay thương mại ở Libya đang mất tích", báo tư nhân  Washington Free Beacon  dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên cho biết. "Chúng ta đã thấy vào ngày 11/9, điều gì có thể xảy ra với những máy bay bị cướp", ông này nói thêm.Sân bay quốc tế Tripoli ở Libya là nơi diễn ra cuộc giao chiến ác liệt giữa các phe phiến quân đối địch. Sự việc kéo dài tới ngày 26/8, khi các chiến binh nhóm Bình minh Libya chiếm sân bay và các máy bay của hai hãng hàng không do nước này sở hữu là Libyan Airlines và  Afriqiyah Airways .Quan chức trên cho biết vụ việc gây quan ngại nghiêm trọng, vì khả năng khủng bố kiểm soát máy bay Libya xuất hiện chỉ ba tuần trước kỷ niệm lần thứ 13 vụ khủng bố 11/9. Ngày này cũng là ngày kỷ niệm lần thứ hai vụ tấn công khủng bố lãnh sự quán Mỹ ở Benghazi, Libya, làm 4 người thiệt mạng, trong đó có cả đại sứ.Tunisia và Ai Cập đã ngừng các chuyến bay đi và đến từ Libya, trong khi các nước khác như Algeria, Morocco và Nigeria đang ở trong tình trạng báo động cao. Ai Cập được cho là đã không kích hạn chế các nhóm khủng bố ở Libya và đang cân nhắc tăng cường hoạt động quân sự, trong đó có cả sự tham gia của bộ binh.Trong vụ việc ngày 11/9/2001, khoảng 3.000 người thiệt mạng khi những tên không tặc thuộc nhóm khủng bố Al-Qaeda lái hai máy bay đâm vào tòa tháp đôi của trung tâm thương mại thế giới ở New York, Mỹ. Chiếc máy bay thương mại thứ ba đâm vào Lầu Năm Góc và chiếc thứ tư lao xuống một cánh đồng.Trọng Giáp