Tàu ngầm Trung Quốc suýt rơi xuống khe sâu 3.000 mQuân đội Trung Quốc vừa khen thưởng thuyền trưởng và thủy thủ đoàn của một tàu ngầm vì đã có công điều khiển con tàu tránh bị rơi xuống một rãnh sâu 3.000 dưới đại dương và ngăn được một tai nạn chết người.Quân ủy Trung ương Trung Quốc cho hay, ông Wang Hongli, thuyền trưởng của tàu ngầm 372, đã bình tĩnh để ngăn chặn thảm họa xảy ra trong một cuộc tuần tra thường xuyên ở vùng nước sâu. Vụ việc xảy ra tại một địa điểm không được tiết lộ hồi đầu năm nay.Theo bài viết trên trang nhất của nhật báo quân đội Trung Quốc  PLA Daily , con tàu gặp phải một sự thay đổi đột ngột về mật độ nước và sự thay đổi trong áp suất, khiến các đường ống trong buồng động cơ bị hư hỏng. Tàu ngầm sau đó bắt đầu lao thẳng xuống một rãnh sâu trong lòng đại dương.Lúc này, thuyền trưởng Wang bình tĩnh ra lệnh cho các thủy thủ xử lý và trong vòng ba phút đã đưa con tàu thoát khỏi nguy hiểm. Hệ thống lặn của tàu 372 trở lại bình thường ba giờ sau đó và con tàu tiếp tục chuyến tuần tra kéo dài 20 ngày. Chi tiết cụ thể về vụ việc được giữ bí mật. Tờ  SCMP  tiết lộ ông Wang công tác trong biên chế hạm đội Nam Hải của Trung Quốc.Đây là lần hiếm hoi quân đội nước này công khai thừa nhận về sự cố kỹ thuật trong hoạt động của mình. Theo g iáo sư Liu Guijie, đại học Đại dương Trung Quốc, ở độ sâu 3.000 m, không có gì phải nghi ngờ rằng tàu ngầm trên chắc chắn sẽ gặp nạn. Đây là một tình huống thực sự nguy hiểm vì độ lặn sâu thông thường của nó chỉ ở khoảng 300 - 500 m.Với thành tích trên, ông Wang được khen tặng Giải thưởng Hạng nhất, mức cao thứ nhì trong quân đội Trung Quốc.Trung Quốc thiết lập một quy tắc khen thưởng mới dựa trên trải nghiệm thực tế hơn là cấp bậc. Các nhà quan sát cho rằng đây là một nỗ lực nhằm xây dựng lại niềm tin của công chúng với quân đội sau một loạt bê bối tham nhũng cấp cao gần đây, trong đó có việc phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Từ Tài Hậu bị buộc tội tham nhũng.Anh Ngọc