Nếu không giao tàu chiến cho Nga, Pháp mất hơn 2 tỷ USDNga đã trả gần hết số tiền mua hai tàu sân bay chở trực thăng của Pháp, và nếu Paris trì hoãn việc giao tàu do khủng hoảng Ukraine, họ sẽ mất khoản tiền bán tàu kèm tiền phạt lên đến 2,6 tỷ USD.Hôm qua, tổng thống Pháp Francois Hollande đặt điều kiện cho việc chuyển giao con tàu thứ nhất, theo kế hoạch diễn ra cuối tháng sau. Paris nói rằng lệnh ngừng bắn và một giải pháp chính trị là những điều kiện then chốt để Pháp bàn giao hai tàu chiến trị giá 1,6 tỷ USD cho Nga.Itar-Tass  dẫn lời ông Hollande khẳng định, Pháp không hoãn hay hủy hợp đồng với Nga, nhưng việc bàn giao tàu sẽ phụ thuộc vào diễn biến tình hình ở đông Ukraine, nơi đang chìm trong cuộc giao tranh giữa quân đội chính phủ và lực lượng ly khai ủng hộ Moscow.Theo ông, những điều kiện trên hiện chưa xảy ra và nếu tình hình ở Ukraine xấu đi, Pháp sẽ lại phải hoãn chuyển tàu chiến cho Nga. Tổng thống Hollande trước đó cam kết với Nga rằng Pháp sẽ hoàn thành trách nhiệm và bàn giao chiếc đầu tiên trong số hai tàu chiến lớp Mistral như dự kiến. Tuy nhiên, chiếc thứ hai sẽ phụ thuộc vào lập trường của Moscow về cuộc khủng hoảng ở Ukraine.Ông cho biết Nga đã thanh toán chi phí đóng tàu và nếu Pháp không thực hiện đúng thỏa thuận, nước này sẽ phải trả lại tiền mua kèm phạt.Pháp đang đóng hai tàu sân bay trực thăng lớp Mistral cho Nga, theo hợp đồng trị giá 1,6 tỷ USD được ký kết năm 2011. Đây là loại tàu chiến dài 180 m, trọng tải 22.000 tấn, có khả năng chở 16 trực thăng, hàng chục xe bọc thép và phương tiện quân sự, cùng tối đa 700 binh sĩ.Chiếc tàu đầu tiên dự kiến được chuyển cho Moscow vào tháng tới, còn chiếc thứ hai là vào năm 2015. Hiện có 400 thủy thủ Nga, chia thành hai nhóm, đang được huấn luyện và thử nghiệm con tàu ở Pháp.Tuy nhiên, điện Elysée hôm 4/9 thông báo chính phủ Pháp không thể tiếp tục kế hoạch chuyển giao các tàu chiến cho Nga, do những hành động bị cáo buộc gần đây của Moscow ở đông Ukraine. Thông báo nói  thêm rằng kế hoạch sẽ được cân nhắc lại vào tháng 11 tới.Mỹ và các đồng minh phương Tây cáo buộc Moscow đang hỗ trợ cho phe ly khai ở đông Ukraine và đề nghị Pháp ngừng bàn giao tàu chiến cho Nga.Các nhà đóng tàu ở Pháp dự kiến tổ chức một cuộc biểu tình vào ngày 7/9 tới để ủng hộ hợp đồng với Nga.  Xưởng tàu hiện vẫn hoạt động bình thường. Họ cho hay việc hoãn bàn giao tàu có thể khiến Pháp mất ít nhất 2,6 tỷ USD,  gây ảnh hưởng đến khoảng 1.000 việc làm và có thể ảnh hưởng đến các lĩnh vực liên quan.Anh Ngọc