Nga - NATO khẩu chiếnTổng thư ký NATO hôm qua cho rằng Nga đang tấn công nước láng giềng Ukraine trong khi Moscow bác bỏ quan điểm của phương Tây và tái khẳng định không muốn Ukraine gia nhập liên minh quân sự này."Chúng ta đang đối mặt với môi trường an ninh thay đổi mạnh mẽ, ở phía đông, Nga đang tấn công Ukraine",  Reuters  dẫn lời ông Anders Fogh Rasmussen, Tổng thư ký  Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương  ( NATO) nói trước cuộc họp thượng đỉnh của tổ chức này ở Wales, Anh.Ông Rasmussen cho rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin muốn thiết lập một khu vực ảnh hưởng của Moscow ở các nước lân cận, muốn thấy những cuộc xung đột đóng băng và  kéo dài ở các nước láng giềng để ngăn các nước này xây dựng quan hệ với Liên minh châu Âu (EU) và NATO, theo  BBC .Rasmussen khẳng định:  "Điều đang thực sự xảy ra trên thực địa và chúng ta đang chứng kiến cho thấy sự liên quan của Nga đang gây bất ổn tình hình ở đông Ukraine".Trước cuộc họp thượng đỉnh,  Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko thông báo quân đội của ông vừa bị phiến quân miền đông phản công dữ dội. Poroshenko được mời tới Wales và có cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Barack Obama  Obama và lãnh đạo các nước Anh, Pháp, Đức và Italy. Ông Poroshenko đang tìm kiếm sự hỗ trợ nhiều mặt từ các nước phương Tây để ngăn chặn bước tiến của phe ly khai miền đông.Tuy nhiên, NATO  tuyên bố không có kế hoạch can thiệp quân sự tại Ukraine. Dự kiến các  lãnh đạo NATO sẽ thông qua gói hỗ trợ trị giá 16 triệu USD cho Ukraine để tăng cường năng lực quân sự.  Hôm qua, Pháp, nước thành viên NATO, vừa quyết định hoãn chuyển giao chiếc đầu tiên trong hai tàu chiến lớp Mistral đóng cho Moscow nhằm phản đối các hành động của Nga trong cuộc khủng hoảng Ukraine.Tổng thống Mỹ Obama đang cùng lãnh đạo 27 nước thành viên NATO tụ họp tại Wales để bàn về các vấn đề an ninh nổi lên gần đây, trong đó có cuộc xung đột ở Ukraine.  Khủng hoảng ở Ukraine khiến cho đối đầu Đông - Tây trở nên gay gắt nhất trong 25 năm qua kể từ khi bức tường Berlin sụp đổ.Về phía mình,  Moscow liên tục phủ nhận các cáo buộc của Kiev và phương Tây về việc quân đội Nga hiện diện ở Ukraine.  Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho hay  Nga sẵn sàng thực hiện các bước đi thiết thực nhằm xuống thang căng thẳng ở đông Ukraine, thúc giục Kiev và phiến quân chú ý tới các đề xuất về lệnh ngừng bắn mà Moscow đưa ra hôm 2/9.Ông  Lavrov nhấn mạnh quan điểm của Nga là phản đối Ukraine gia nhập NATO, cảnh báo việc này sẽ làm hỏng những nỗ lực tạo nên đối thoại về đảm bảo an ninh quốc gia của Kiev.Với vai trò nước chủ nhà của hội nghị, Thủ tướng Anh David Cameron nói Nga cần hiểu là nếu họ tiếp tục cách tiếp cận này ở Ukraine, áp lực từ phương Tây sẽ tăng cao. Ông Cameron ám chỉ đến các lệnh trừng phạt kinh tế với Nga.Khánh Lynh