NATO thành lập lực lượng phản ứng nhanh để ngăn ngừa NgaLãnh đạo các nước thành viên NATO vừa nhất trí thành lập lực lượng phản ứng nhanh duy trì hiện diện ở Đông Âu, nhằm ngăn chặn hoặc đối phó với bất cứ cuộc tấn công nào của Nga nếu cần thiết. Theo  AP , Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) hôm nay tuyên bố thành lập "lực lượng phản ứng nhanh", bao gồm vài nghìn quân ở Đông Âu, có thể nhanh chóng huy động nếu một nước liên minh trong khu vực bị tấn công. Kế hoạch được nhất trí tại cuộc họp thượng đỉnh của NATO ở xứ Wales, Anh.Ông Anders Fogh Rasmussen, Tổng thư ký NATO, cho biết lực lượng gồm bộ binh, với các đơn vị hải quân, không quân và đặc nhiệm hỗ trợ. Binh sĩ các nước thành viên tham gia luân phiên và sẽ sẵn sàng được triển khai sau khi thông báo chỉ vài ngày ."Quyết định chúng tôi đưa ra hôm nay nhằm chuẩn bị cho những kế hoạch sẵn sàng hành động, gửi một thông điệp rất rõ ràng tới Nga, rằng chúng tôi quyết tâm mạnh mẽ thực hiện mọi bước đi cần thiết để bảo vệ đồng minh của chúng tôi", ông  Rasmussen nói. Theo vị tổng thư ký, lực lượng này được thành lập nhằm đảm bảo Nga không lặp lại kịch bản Ukraine với các quốc gia Liên Xô cũ đang thuộc một phần của liên minh phương Tây.Trong khi đó,  VOA  dẫn lời Thủ tướng Anh David Cameron tuyên bố nước này sẽ góp 3.500 quân cho lực lượng phản ứng nhanh. Ông Cameron cho rằng NATO phải tăng cường sức mạnh để đối phó với những thách thức ở châu Âu.Moscow bác bỏ việc tham chiến ở Ukraine, nhưng Kiev và NATO cho rằng quân thường trực cũng như xe tăng Nga đang chiến đấu cùng lực lượng ly khai ở đông Ukraine.Trọng Giáp