Có 10 người Mỹ tham chiến cho Nhà nước Hồi giáoLầu Năm Góc hôm qua cho biết trong số hơn 100 người Mỹ đang hoạt động ở Syria, chỉ có khoảng 10 người Mỹ đang chiến đấu cho Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Theo  AFP , Mỹ hiện chưa xác định rõ 100 công dân nước này có liên hệ với các nhóm phiến quân nào ở Syria.  "Chúng tôi tin rằng chỉ có khoảng hơn 10 người đang chiến đấu cho Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS", Đại tá  Steven Warren, phát ngôn viên của Lầu Năm Góc, nói.Các quan chức cấp cao của Mỹ từng nêu quan ngại về mối nguy tiềm ẩn, là các phiến quân đến từ phương Tây trong hàng ngũ của những kẻ Hồi cực đoan ở Syria và Iraq. Họ có thể trở lại và thực hiện các cuộc tấn công khủng bố ở châu Âu và ở Mỹ.Hôm 3/9, Matthew Olsen, Giám đốc Trung tâm Chống khủng bố Quốc gia Mỹ, cho hay  Cơ quan Điều tra Liên bang từng bắt giữ một số người có âm mưu đến Syria để hỗ trợ phiến quân IS. Theo ông  Olsen, không có dấu hiệu nào cho thấy phiến quân IS sắp tấn công vào Mỹ, nhưng những người có cảm tình với IS có thể thực hiện cuộc tấn công quy mô nhỏ trên đất Mỹ.Cuối tháng trước,  Nhà Trắng xác nhận  Douglas McAuthur McCain,  một công dân Mỹ, thiệt mạng khi đang tham chiến cho tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) ở Syria.  Cùng thời điểm này,  Washington Times  dẫn tin từ  tình báo Mỹ cho hay chính quyền đang lần theo dấu vết của khoảng 300 công dân nước này, bị cho là đang chiến đấu cùng Nhà nước Hồi giáo tự xưng.Tình báo Mỹ ước tính có gần 1.000 tình nguyện viên là công dân châu Âu chiến đấu cho phiến quân ở Syria, nhưng vẫn chưa rõ con số chính xác những người có liên quan đến IS.Sau khi phiến quân Hồi giáo IS liên tiếp công bố đoạn video hành quyết hai nhà báo Mỹ, với lý do đáp trả các cuộc không kích của Mỹ ở Iraq, dư luận thế giới dấy lên phẫn nộ và lo ngại IS đang trở thành mối nguy hàng đầu của an ninh toàn cầu. Tổng thống Mỹ Obama khẳng định Washington sẽ không chùn bước và sẽ tiêu diệt đến cùng những kẻ cực đoan.Khánh Lynh