Al-Qaeda đe dọa Ấn ĐộThủ lĩnh tổ chức khủng bố al-Qaeda vừa tuyên bố lập chi nhánh ở tiểu lục địa Ấn Độ nhằm mở rộng phạm vi hoành hành xuống Nam Á.Trong thông điệp qua đoạn video dài 55 phút trên mạng mới đây,  Ayman al-Zawahiri, thủ lĩnh của mạng lưới khủng bố  al-Qaeda, tuyên bố sự hiện diện của tổ chức này ở tiểu lục địa Ấn Độ, theo  BBC .Bằng chất giọng pha lẫn tiếng Arab và tiếng Urdu, được sử dụng rộng rãi ở Pakistan,  Zawahiri  nói sự xuất hiện của tổ chức này ở đây sẽ là "tin tốt" cho những người theo đạo Hồi ở Myanmar, Bangladesh và các bang Assam, Gujarat, Jammu và Kashmir của Ấn Độ.Ông ta cũng thúc giục các nước theo đạo Hồi tiến hành cuộc chiến giành đất đai, quyền lợi và hồi sinh đế chế Hồi giáo.  "Al-Qaeda là một thực thể được thành lập  để thực hiện lời kêu gọi của imam tái thế, lãnh tụ  Osama bin Laden. Thánh Allah phù hộ ngài",  Zawahiri  nói. Ông ta cũng cam kết trung thành với thủ lĩnh Taliban ở Afghanistan Mullah Omar.Giới quan sát cho rằng việc  Zawahiri  nói đến sự trung thành rõ ràng là nhằm "hạ bệ" các chiến binh của Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS. Nhóm IS đang thách thức al-Qaeda về vai trò dẫn đầu cuộc chiến của các phiến quân ở khắp thế giới.  Ayman al-Zawahiri,  63 tuổi,  về danh nghĩa hiện là lãnh đạo cấp cao nhất của  al-Qaeda, từng là một bác sĩ phẫu thuật mắt người Ai Cập.Tình báo và các cơ quan an ninh Ấn Độ đang xem xét tuyên bố của Zawahiri chặt chẽ và cũng yêu cầu các cơ quan cấp bang cảnh giác trước bất cứ mối nguy tiềm ẩn nào.  Phát ngôn viên của đảng cầm quyền  Bharatiya Janata  của Ấn Độ nói với  AP  rằng tuyên bố trên là mối quan ngại nghiêm trọng, tuy nhiên không cần phải lo lắng. "Chúng tôi có một chính phủ mạnh ở cấp liên bang", người này nói.Các chuyên gia chống khủng bố cho rằng lãnh đạo của al-Qaeda đang ganh đua với Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS để thu nạp thêm các chiến binh sau khi IS thu hút các thanh niên ở khắp nơi trên thế giới bằng việc xâm chiếm được một khu vực lãnh thổ lớn ở Iraq và Syria.Tổ chức khủng bố al-Qaeda gieo rắc nỗi sợ hãi ở khắp thế giới, đặc biệt sau vụ tấn công tòa tháp đôi  của Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York làm gần 3.000 người thiệt mạng hồi năm 2001. Đầu tháng 5/2011,  Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố đã tiêu diệt  Osama bin Laden, thủ lĩnh al-Qaeda, trong một chiến dịch của quân đội Mỹ tại Pakistan, sau mười năm truy đuổi.Khánh Lynh