Đại sứ quán Nga đăng ảnh chế nhạo NATOĐại sứ quán Nga hôm qua đăng tải bức ảnh chụp đoàn xe quân sự đồ chơi, với tuyên bố đây là "bằng chứng thuyết phục nhất" của NATO cho thấy Nga xâm lược Ukraine. "Bằng chứng mới nhất của NATO cho thấy xe bọc thép Nga xâm lược Ukraine vừa bị rò rỉ! Dường như đây là bằng chứng thuyết phục nhất từ trước đến nay", t ài khoản mạng xã hội Twitter @RussEmbassyUAE hôm qua viết.Đi kèm dòng chữ là tấm ảnh một đoàn xe quân sự đồ chơi nằm trên mặt đất. Người đăng dường như là tài khoản của Đại sứ quán Nga tại Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE).Theo  RT , người dùng mạng xã hội có vẻ thích dòng tin nhắn này. Bức ảnh được chia sẻ hơn 1.000 lần, và gần 500 người ấn nút "yêu thích". Hành động rõ ràng nhằm phản ứng lại việc Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) công bố những bức ảnh vệ tinh chứng minh Nga can thiệp quân sự ở Ukraine.Mạng xã hội Twitter từng được nhiều nhà ngoại giao sử dụng khi nói về khủng hoảng Ukraine. Trước đó, tài khoản của "Canada tại NATO" đã làm nổi bật vùng đất của Nga và vùng đất của Ukraine - được viết bằng chữ "không phải Nga", nhằm chế giễu việc Bộ Quốc phòng Nga cho rằng các quân nhân nước này đi lạc qua biên giới sang Ukraine.Sau đó tài khoản của "Nga tại NATO" vẽ lại bản đồ với lời nhắn nhằm giúp các quan chức một số nước "cập nhật tình hình địa lý mới", theo đó, bán đảo Crimea được quy vào lãnh thổ Nga.Hành động đăng ảnh xe đồ chơi để chế nhạo NATO diễn ra khi tổ chức này nhóm họp ở Wales, bàn về nhiều vấn đề, trong đó có cáo buộc Nga can thiệp quân sự vào Ukraine. Phương Tây liên tục tố Nga xâm lược trực tiếp đông Ukraine, nhưng Moscow đến nay vẫn bác bỏ.Trọng Giáp