Mỹ triển khai 6 máy bay ném bom B-52 đến đảo GuamMỹ triển khai 6 máy bay ném bom chiến lược B-52 tới đảo Guam trong bối cảnh nước này đang căng thẳng với Triều Tiên. 6 máy bay cùng 300 phi công, gia nhập cùng ba máy bay ném bom tàng hình B-2  mới được triển khai tới hòn đảo thuộc lãnh thổ của Mỹ ở Thái Bình Dương, nơi có căn cứ không quân Andersen."Sự trở lại Thái Bình Dương của các máy bay B-52H sẽ trở thành nền tảng sức mạnh chiến lược đáng tin cậy cho Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ, đồng thời mang đến nhiều năm kinh nghiệm hoạt động",  Japan Times  dẫn không lực Mỹ hôm nay thông báo. "Việc triển khai cho thấy Mỹ tiếp tục duy trì cam kết với các đồng minh và đối tác ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương".Các máy bay B-52 lần cuối được triển khai tới khu vực hồi tháng 7/2016, khi chúng thực hiện các nhiệm vụ huấn luyện chung và song phương với hải quân, thủy quân lục chiến Mỹ, không lực Hàn Quốc và Australia.Căn cứ Andersen, cách Triều Tiên 3.400 km, cũng là nơi đóng quân của các máy bay ném bom hạng nặng B-1B. Trong khi B-52 và B-2 có thể mang bom hạt nhân, B-1B được điều chỉnh để chỉ có thể mang bom thông thường.Các chuyến bay của oanh tạc cơ hạng nặng như B-52, B-2 và B-1B trên bán đảo Triều Tiên đã khiến Triều Tiên giận dữ. Bình Nhưỡng coi chúng là "không tặc của đảo Guam", diễn tập tấn công tầng lớp lãnh đạo và thường xuyên lên án "những cuộc diễn tập ném bom hạt nhân".Trọng Giáp