Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc bị dọa giếtMột bưu kiện chứa dao, bột trắng cùng lá thư dọa "thanh toán" được gửi đến người nhận là Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc, khiến nhà chức trách nước này phải lập nhóm điều tra vụ việc.Sự việc được một nhân viên giao hàng phát hiện vào tuần trước khi người này bọc lại chỗ rách trên gói bưu kiện gửi tới Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo,  Yonhap  dẫn thông báo từ giới chức nước này cho hay. Gói bưu kiện gồm bức thư đe dọa hai trang, con dao bếp dài 32,8 cm và khoảng 20 gram bột mỳ.Bức thư, với tên người gửi là "Đoàn Hành động Hòa bình Quốc tế", dọa sẽ "thanh toán" Bộ trưởng Han cùng gia đình bởi ông "dùng miệng lưỡi mang nguy cơ một cuộc chiến tranh hạt nhân tới bán đảo Triều Tiên". Tên ông Han còn được viết bằng bút đỏ trên một mặt con dao, mặt còn lại ghi chữ "trừng phạt".Một đội điều tra hỗn hợp gồm cảnh sát và quân đội xác nhận bưu kiện được gửi bằng dịch vụ chuyển hàng tại một cửa hàng tiện lợi ở Eunpyeong, tây bắc Seoul. Hình ảnh ghi lại từ cửa hàng cho thấy nghi phạm mặc áo đen và đội mũ."Kẻ này khoảng hơn 20 hoặc 30 tuổi và không có hành động khả nghi", một quan chức quốc phòng giấu tên nói. "Chúng tôi để mở tất cả các khả năng, bao gồm cả việc nghi phạm có liên quan tới Triều Tiên" bởi tổ chức gửi bưu kiện không tồn tại. Người này cho biết đã tìm thấy hai dấu vân tay trên bưu kiện, một là của người giao hàng, và đang cố xác định vân tay còn lại.Đây không phải lần đầu tiên một bộ trưởng Hàn Quốc bị gửi thư đe dọa. Kim Kwan-jin, người giữ chức bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc năm 2013 và hiện là Cố vấn An ninh Quốc gia cũng nhận được bưu kiện tương tự với lá thư dọa "trừng phạt" nếu ông dám thách thức "đấng tối cao" của Triều Tiên và kích động chiến tranh.Video Bưu kiện dọa "thanh toán" Bộ trưởng Quốc phòng Hàn QuốcNhư Tâm  (Video:  Arirang )