Trung Quốc bắt 8 biên tập viên tài chínhCảnh sát Trung Quốc vừa bắt 8 người, trong đó có tổng biên tập của một trang tin tài chính có tiếng, do nghi ngờ tống tiền nhiều doanh nghiệp.Các nghi phạm làm việc cho trang tin 21st Century Business Herald (21cbh.com), hai công ty quan hệ công chúng (PR), một ở Thượng Hải và một ở thành phố Thâm Quyến, Quảng Đông,  Xinhua  dẫn thông tin từ Văn phòng Công an Thượng Hải cho biết. Cảnh sát vây bắt người hôm qua, sau khi nhận được thông tin tố cáo lừa đảo từ nhiều cá nhân và doanh nghiệp.8 nghi phạm gồm có tổng biên tập họ Liu, phó tổng biên tập họ Zhou, phóng viên và nhân viên phòng marketing của 21cbh.com, cùng lãnh đạo hai công ty PR. Cảnh sát ngờ rằng những người này đã cấu kết để tống tiền hàng chục doanh nghiệp kể từ tháng 11/2013.Mục tiêu của nhóm nghi phạm gồm những công ty niêm yết hoặc hãng nổi tiếng ở Bắc Kinh, Thượng Hải và Quảng Đông, muốn niêm yết trên sàn chứng khoán, tái cơ cấu hay chuyển đổi kinh doanh. Một khi xác định được những công ty này nhạy cảm với truyền thông, các nghi phạm bắt đầu tiếp cận dưới danh nghĩa đến đưa tin. Sau khi nhận được "những khoản thanh toán lớn", 21cbh.com sẽ đăng tải câu chuyện tích cực với những nội dung mang tính phóng đại về các công ty này.Phóng viên của 21cbh.com còn bị nghi ngờ nhận tiền để che giấu hoặc xóa bỏ những thông tin tiêu cực. Cảnh sát nói nhóm nghi phạm thu được "những khoản lợi cá nhân rất lớn" nhưng không nêu rõ số tiền. 4 công ty từ chối đưa tiền đã bị 21cbh.com đăng bài "tấn công" hoặc dọa sẽ viết những câu chuyện tiêu cực.Nhà chức trách đang tiến hành điều tra vụ việc.21cbh.com, do công ty truyền thông 21st Century Media ở Quảng Đông quản lý, tự nhận là "nhà điều hành truyền thông chuyên nghiệp lớn nhất trong lĩnh vực tài chính và truyền thông kinh doanh Trung Quốc". 21cbh.com có văn phòng tại Thượng Hải, Bắc Kinh và Quảng Châu.Chính quyền Trung Quốc đang tăng cường trấn áp hoạt động tống tiền của truyền thông và nạn mua tin. Nhà chức trách đã phát hiện nhiều vấn đề như thẻ nhà báo được cấp cho những người không phải là phóng viên và các trang tin đang dần trở thành tờ quảng cáo hay công ty PR.Như Tâm