Phần lớn người Việt ở Kharkov chưa sơ tánHầu hết người Việt ở các tỉnh miền đông Ukraine đang tụ lại ở Kharkov, cách khu vực chiến sự khoảng 300 cây số. Một số người về Việt Nam chờ chiến sự qua đi.Mặc dù giao tranh giữa quân đội Kiev và phiến quân ngày càng dữ dội ở miền đông, người Việt ở Kharkov vẫn cố gắng duy trì cuộc sống bình thường. Người lớn đi chợ buôn bán, trẻ em đến trường học, ông Nguyễn Hữu Thuật, một người sống lâu năm ở Kharkov trao đổi với  VnExpress .Theo ông Thuật, có những người bay về Việt Nam để lánh nạn, chủ yếu là những người sơ tán từ khu vực có chiến sự (Donetsk và Lugansk), vì họ đang phải sống nhờ vào bạn bè và người quen. Bên cạnh đó là những người có con nhỏ, những người buôn bán khó khăn và các sinh viên mới ra trường.Là một người kinh doanh đại lý vé máy bay, ông Thuật ước tính từ tháng 6 đến nay có khoảng 300 người Việt về Việt Nam. "Tuy nhiên, họ chỉ về tạm thời, chờ hết chiến sự sẽ quay lại".Ông Trần Đức Tựa,  Chủ tịch Hội người Việt tỉnh Kharkov nói, bà con người Việt sơ tán từ các vùng có chiến sự đến tỉnh này đều được Hội trao quà là gạo và mì tôm.  "Ngày mai chúng tôi sẽ tổ chức cuộc gặp thông báo còn gia đình nào chưa nhận được hỗ trợ thì sẽ trao tiếp. Đại sứ dự kiến cũng tham dự để động viên bà con", ông Tựa nói.Ngày mai cộng đồng người Việt ở Kharkov cũng sẽ kỷ niệm Quốc khánh Việt Nam và trao phần thưởng cho các học sinh có thành tích cao trong học tập.  Là cộng đồng sinh sống ở Ukraine lâu năm, người Việt ở đây đều  trông ngóng lệnh ngừng bắn giữa quân đội Ukraine và phe ly khai được thực hiện nghiêm túc,  ông Tựa nói thêmHôm nay, các doanh nhân người Việt ở Kharkov cũng vừa tổ chức diễn đàn kinh tế để bàn phương hướng hoạt động trong thời gian tới. Mọi người cũng tiếp tục quyên góp tiền và các đồ dùng khác để hỗ trợ những gia đình từ nơi khác đến.Từ khi xung đột bùng phát ở đông Ukraine (tháng 4 năm nay), cuộc sống của người Việt bị ảnh hưởng nặng nề do ngành nghề chính là kinh doanh quần áo ở các khu chợ và trung tâm thương mại. Miền đông là nơi có đông người Việt nhất ở Ukraine, gần  10.000 người.Từ đêm qua, quân chính phủ Ukraine nã pháo vào khu vực xung quanh thành phố cảng Mariupol ở phía đông nam nước này, nhằm ngăn chặn các cuộc tiến công bằng xe tăng và pháo của phe ly khai. Phiến quân thân Nga vừa chiếm lại nhiều khu vực trọng yếu từ tay quân đội Kiev, được cho là có sự hỗ trợ của Moscow.Các cuộc giao tranh ở Mariupol diễn ra trong bối cảnh Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko chuẩn bị ban lệnh ngừng bắn ở miền đông, mở đường cho kế hoạch hòa bình ở Ukraine. Tuy nhiên, rất ít người dân ở miền đông Ukraine tin rằng lệnh ngừng bắn có thể kéo dài. Một binh sĩ Ukraine tên Mykola còn nói Tổng thống Poroshenko "phản bội lại đất nước" nếu ông ủng hộ kế hoạch hòa bình vào thời điểm này.Việt Anh