Chính phủ Ukraine ký lệnh ngừng bắn với phe ly khaiChính phủ Ukraine vừa nhất trí về lệnh ngừng bắn với lực lượng ly khai thân Nga ở miền đông nước này, trong một cuộc họp kín tại Belarus. Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm nay xác nhận trên tài khoản mạng xã hội Twitter rằng các đại diện trong cuộc họp ở Minsk, thủ đô Belarus đã ký thỏa thuận ngừng bắn. "Tôi ra lệnh cho Tổng tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang Ukraine ngừng bắn, bắt đầu từ 18h (giờ địa phương) vào ngày 5/9", ông Poroshenko cho biết.Đại diện của tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) xác nhận về thỏa thuận ngừng bắn. Trên trang Twitter, Cộng hòa Nhân dân tự xưng Donetsk, cũng cho biết lệnh ngừng bắn sẽ bắt đầu từ 18h (giờ địa phương). Đại diện phe ly khai tuyên bố họ sẽ chấp hành lệnh này nếu Kiev tuân thủ.Theo  Reuters , trên trang web của tổng thống, ông Poroshenko cho rằng lệnh ngừng bắn cũng cần được cả phe ly khai tuân thủ, và cần sự giám sát của các quan sát viên từ châu Âu của OSCE. "Mạng sống con người là quý giá nhất, và chúng ta phải làm mọi thứ có thể lẫn không thể, nhằm chấm dứt đổ máu và thiệt hại", ông Poroshenko cho hay. Tổng thống Poroshenko hai ngày qua tham dự cuộc họp thượng đỉnh của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) ở Wales, Anh .Một nguồn tin am hiểu cuộc họp cho biết thỏa thuận ngừng bắn ở Ukraine còn bao gồm việc trao đổi tù nhân, và các lực lượng vũ trang của cả hai bên sẽ vẫn giữ nguyên vị trí hiện tại. OSCE sẽ giám sát việc thực thi lệnh này, nguồn tin nói.Ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay hoan nghênh lệnh ngừng bắn và kêu gọi tất cả các bên tuân thủ. Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng hoan nghênh thỏa thuận, nhưng cho rằng nó "cần được kiểm tra".Lệnh ngừng bắn được nhất trí trong cuộc họp kín của đại diện chính phủ Ukraine và phe ly khai thân Nga ở Minsk. OSCE, cơ quan giám sát, và đại diện của Nga cũng tham gia thảo luận. Cuộc họp lần này diễn ra sau cuộc thảo luận của Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Ukraine cũng ở Minsk hồi tuần trước.Trong khi đó, Thủ tướng Ukraine Arseny Yatseniuk hôm nay cho biết kế hoạch hòa bình cần bao gồm ba yếu tố: lệnh ngừng bắn, Nga rút quân và việc hồi phục biên giới quốc gia giữa Ukraine và Nga. Moscow bác bỏ việc tham chiến ở Ukraine, nhưng Kiev và NATO cho rằng quân thường trực cũng như xe tăng Nga đang chiến đấu cùng lực lượng ly khai ở đông Ukraine.Trọng Giáp