Mỹ, Anh lên án hành động chặt đầu ghê tởm của ISMỹ hôm qua cho biết cảm thấy "ghê tởm" nếu đoạn video chặt đầu nhà báo thứ hai được xác thực, còn Anh, Pháp lên án hành động của nhóm phiến quân là "hèn hạ" và "khủng khiếp"."Chúng tôi cảm thấy ghê tởm trước hành động tàn bạo này nếu đoạn video được xác thực",  AFP  dẫn lời bà Jen Psaki, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ, phát biểu sau khi nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo đăng tải video được cho là chặt đầu nhà báo Steven Sotloff, 31 tuổi. "Trái tim chúng tôi hướng về gia đình Sotloff".Theo bà Psaki, cộng đồng tình báo sẽ làm việc nhanh nhất có thể để kiểm tra tính xác thực của đoạn video. Người phát ngôn Nhà Trắng Josh Earest nói "mọi suy nghĩ và lời cầu nguyện" từ chính phủ đều dành cho Sotloff và những người từng làm việc với ông."Hành động dã man, tiếp sau vụ hành quyết nhà báo James Foley, cho thấy bản chất hèn hạ" của Nhà nước Hồi giáo (IS), Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết trong một thông báo, đồng thời nói thêm rằng cái gọi là phong trào "thánh chiến" này "chỉ biết khủng bố".Thủ tướng Anh David Cameron lên án đoạn video chặt đầu mới đăng tải, trong đó có lời đe dọa giết một con tin người Anh, là "hèn hạ". Ông  bày tỏ đồng cảm với gia đình và bạn bè của Steven Soloff. Thủ tướng Cameron  hôm nay  sẽ tổ chức họp khẩn cấp để "đánh giá những diễn biến mới nhất" và tuyên bố Anh sẽ làm tất cả những gì có thể để bảo vệ người dân."Nếu được xác thực thì đây là vụ giết người dã man và hèn hạ", Thủ tướng Cameron cho biết. "Như tôi từng nói trong những tuần trước, nhóm khủng bố IS không có tôn giáo. Chúng đe dọa người Syria, Iraq, Mỹ và Anh giống nhau và không phân biệt người theo Hồi giáo, Thiên chúa giáo...".Ngoại trưởng Ai Cập Sameh Shoukri kêu gọi cần có "cách tiếp cận chung và mang tính quốc tế" đối phó "sự man rợ" của các nhóm phiến cực đoan ở Syria và Iraq. "Chỉ khi có cam kết quốc tế, chúng ta mới có thể loại trừ được sự man rợ này", ông Shoukri nói. Khi được hỏi liệu Ai Cập có can thiệp quân sự đối phó với IS, Ngoại trưởng Shoukri cho biết Cairo "sẵn sàng hỗ trợ những gì được quyết định liên quan đến vấn đề này" sau khi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ra nghị quyết.Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo hôm qua đăng tải đoạn video với tiêu đề "Thông điệp thứ hai cho nước Mỹ", mở màn với cảnh Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu sau khi IS chặt đầu nhà báo Foley tháng trước. Tiếp đó là hình ảnh Sotloff, mặc bộ áo liền quần màu cam và quỳ trên cát sa mạc, bên cạnh là một chiến binh IS vận đồ đen. Bối cảnh giống như trong video về nhà  báo James Foley, bị chúng tung bị video hành quyết hôm 19/8.Kẻ áo đen còn đưa ra lời đe dọa tính mạng đối với con tin người Anh David Haines, đồng thời cảnh báo chính phủ các nước rằng đừng tham gia vào "liên minh ma quỷ của Mỹ chống lại Nhà nước Hồi giáo".Steven Sotloff từng làm việc cho Time, Foreign Policy cùng vài tạp chí khác. Ông được đồng nghiệp mô tả là một nhà báo cống hiến, cây viết tài năng với những bài viết sâu về Trung Đông. Nhà báo này  bị bắt cóc vào tháng 8/2013 ở Syria và từng bị IS dọa giết trong đoạn video hành quyết nhà báo James Foley xuất hiện tháng trước.Như Tâm