Đài truyền hình Nhật báo động nhầm Triều Tiên phóng tên lửaĐài NHK thông báo Triều Tiên phóng tên lửa và cảnh báo người dân tìm nơi trú ẩn rồi xin lỗi vì sai sót sau đó vài phút. "Triều Tiên dường như đã phóng tên lửa... Chính phủ: 'Hãy sơ tán bên trong hoặc dưới các toà nhà'", trang web và ứng dụng điện thoại của đài NHK đăng lúc 18h55 hôm nay.Nhưng chỉ 5 phút sau, NHK thừa nhận gửi thông báo lỗi. "Chúng tôi rất xin lỗi", đài này đăng trên trang web nhưng không giải thích thêm, theo  AFP .Vụ việc xảy ra chỉ vài ngày sau khi lời cảnh báo nhầm về một tên lửa đạn đạo đang bay tới bị gửi tới các điện thoại, khiến người dân hoảng hốt ở Hawaii.Triều Tiên và Nhật có mối quan hệ căng thẳng khi Bình Nhưỡng thường xuyên đe doạ Tokyo cũng như phóng tên lửa ở gần hoặc bay qua Nhật."Đừng làm tôi sợ. Thật tốt vì Triều Tiên đã không phóng tên lửa", một người dùng mạng xã hội Twitter cho biết. "Tôi bất ngờ nhưng đó là sai sót. Hãy làm việc của mình, NHK!", một người khác hối thúc.Cách đây chưa đầy hai tuần, hàng triệu người dân cũng nhận báo động giả, trong đó cho biết động đất mạnh sẽ làm rung chuyển thủ đô Tokyo.Trọng Giáp