Obama thề tiêu diệt Nhà nước Hồi giáoTổng thống Mỹ Barack Obama nói việc phiến quân Hồi giáo hành quyết nhà báo Steven Sotloff khiến người Mỹ ghê sợ nhưng cũng khiến quyết tâm tiêu diệt chúng  mạnh hơn. "Chúng ta sẽ không bị hăm dọa. Những kẻ phạm sai lầm làm hại người Mỹ sẽ biết rằng chúng ta sẽ không quên, t ầm nhìn của chúng ta là dài hạn và công lý sẽ được thực thi",  NBC News  dẫn lời ông Obama nói trong chuyến thăm Estonia hôm nay.Nói về nhà báo Sotloff vừa bị phiến quân hành quyết, ông Obama ca ngợi Sotloff yêu thế giới Hồi giáo sâu sắc, anh đã mạo hiểm cả cuộc sống của mình đến Trung Đông, để kể về câu chuyện về những người đàn ông và phụ nữ Hồi giáo hướng đến chân giá trị.Ông Obama cho rằng tội ác của phiến quân chỉ  khiến người Mỹ đoàn kết hơn. Ông cũng  thề sẽ tiếp tục dẫn đầu cuộc chiến chống lại "tầm nhìn man rợ và vô nghĩa" mà Nhà nước Hồi giáo tự xưng thể hiện."Chúng ta sẽ làm suy vong và tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo tự xưng, và không lâu nữa nó sẽ không còn là mối đe dọa với Iraq, khu vực và Mỹ nữa".  Sứ mệnh (tiêu diệt những kẻ cực đoan) sẽ phải mất thời gian nhưng sẽ hoàn tất, tổng thống Mỹ khẳng định.Hôm nay Nhà Trắng công bố tình báo Mỹ xác nhận đoạn video hành quyết Sotloff là thực.  Kẻ hành hình trùm kín mặt trong đoạn video cảnh báo chính phủ các nước rằng đừng tham gia vào "liên minh ma quỷ của Mỹ chống lại Nhà nước Hồi giáo". Hắn khẳng định việc Mỹ thực hiện các cuộc không kích tiếp theo vào Nhà nước Hồi giáo tự xưng ở Iraq sẽ dẫn tới hậu quả có thêm các con tin phương Tây thiệt mạng.Vụ hành quyết nhà báo Mỹ thứ hai diễn ra chỉ ít ngày sau hành động tàn bạo tương tự với phóng viên James Foley hôm 19/8 , để đáp trả những cuộc không kích của Mỹ.  Hôm qua, ông Obama đề nghị Mỹ điều thêm 350 quân đến Baghdad để bảo vệ các cơ sở ngoại giao và nhân sự của Mỹ ở đó. Đến nay Mỹ đã thực hiện tổng cộng 115 cuộc không kích ở khắp Iraq.Khánh Lynh