Gia đình nhà báo Sotloff đã xem video hành quyếtGia đình nhà báo Mỹ Steven Sotloff đã xem video chiếu cảnh phiến quân Nhà nước Hồi giáo hành quyết anh và đang đau buồn trước vụ việc. "Gia đình biết về thảm kịch khủng khiếp này và đang đau lòng nhưng không muốn chia sẻ.  Gia đình sẽ không đưa ra bình luận công khai nào trong thời điểm khó khăn này",  AP  dẫn lời ông Barak Barfi, phát ngôn viên của gia đình nhà báo Sotloff, nói.Trước đó, bạn bè và gia đình Sotloff đã nộp đơn thỉnh cầu lên Nhà Trắng, yêu cầu chính phủ Mỹ làm tất cả mọi điều có thể để cứu nhà báo này. Đơn thỉnh cầu thu hút hàng nghìn chữ ký ủng hộ chỉ trong vài ngày. Mẹ của Sotloff hôm 27/8 còn cho đăng tải một đoạn video ngắn, kêu gọi lãnh đạo Nhà nước Hồi giáo (IS) thả con trai bà.Times of Israel  hôm qua dẫn lời Bộ Ngoại giao tiết lộ Sotloff đã có quốc tịch Israel. Là một người gốc Do Thái, nhưng sinh ra ở Miami, Mỹ, anh từng tới Israel để theo học đại học. Vì lo ngại việc viết về mối liên hệ của Sotloff với Do Thái và Israel có thể gây nguy hiểm tới tính mạng của anh, nên báo đã giữ kín thông tin trong nhiều tuần.Sotloff, 31 tuổi, cộng tác cho các tạp chí Time và Foreign Policy, mất tích cách đây một năm ở Syria và chỉ xuất hiện gần đây trong đoạn video IS hành hình nhà báo Mỹ James Foley. IS tuần này đăng tải đoạn video  chặt đầu Sotloff,  một lần nữa khiến dư luận thế giới phẫn nộ.Trọng Giáp