Nga cáo buộc quân đội Ukraine sát hại nhà báoBộ Ngoại giao Nga hôm qua cáo buộc lực lượng của chính quyền Kiev sát hại phóng viên ảnh của Nga và yêu cầu một cuộc điều tra.Ủy ban Điều tra Nga xác nhận phóng viên Andrei Stenin, 33 tuổi, làm việc cho hãng tin  Russia Today , thiệt mạng tại Ukraine, theo  Reuters .  Stenin mất tích từ đầu tháng trước. Anh  thiệt mạng vào ngày 6/8 khi đang đi cùng đoàn người di cư thì bị trúng đạn của các xe tăng Ukraine gần thị trấn Snizhne thuộc khu vực Donetsk.Bộ Ngoại giao Nga phát ra thông cáo dẫn chứng cứ từ  Russia Today  "cho thấy thêm tội ác man rợ nữa của quân đội Ukraine và Lực lượng Tự vệ Quốc gia", và yêu cầu điều tra công bằng.  Tổ chức Hợp tác và An ninh châu Âu (OSCE) cũng   kêu gọi một cuộc điều tra.Tuy nhiên,  Anton Gerashchenko, quan chức cấp cao của Bộ Nội vụ Ukraine, cho rằng một cuộc điều tra như vậy không khả khi cho tới khi nhà chức trách nước này tiếp cận được khu vực mà Stenin bị sát hại."Không tiếp cận được thi thể, làm rõ anh ta chết như thế nào, chúng tôi không thể thực hiện cuộc điều tra như vậy", Gerashchenko nói với kênh truyền hình 112 của Ukraine.Trong bức thư gửi lời chia buồn tới mẹ của Stenin trên website của điện Kremlin, Tổng thống Nga Vladimir Putin ca ngợi nhà báo: " Anh ta làm mọi điều để mọi người, cả thế giới, biết sự thật về những sự kiện bi kịch ở Donetsk".   Stenin là nhà báo Nga thứ 4 thiệt mạng trong cuộc xung đột giữa quân đội chính phủ Ukraine và các phiến quân ở miền đông.Khánh Lynh