Ukraine nói có lệnh ngừng bắn, Nga nói khôngVăn phòng Tổng thống Ukraine hôm nay phải sửa lại bản tuyên bố rằng ông Petro Poroshenko và Tổng thống Nga chưa đạt được lệnh ngừng bắn như thông báo trước đó. Hai bên đang tiến tới việc thiết lập lại hòa bình ở miền đông nước này."Hai bên đạt được sự hiểu biết lẫn nhau, về những bước đi sẽ góp phần thiết lập hòa bình",  Fox News  dẫn lại bản thông báo từ văn phòng Tổng thống Ukraine Poroshenko, về kết quả cuộc điện đàm giữa ông Poroshenko và Tổng thống Nga Vladimir Putin.Ban đầu, bản thông báo cho hay: "Hai bên đạt được thỏa thuận về lệnh ngừng bắn lâu dài ở Donbass", sau đó sửa thành "Hai bên đạt được thỏa thuận về cách thức của lệnh ngừng bắn".Ngay sau cuộc điện đàm, ông Poroshenko viết trên tài khoản xã hội Twitter của mình rằng: "Kết quả cuộc điện đàm của tôi và Tổng thống Nga là chúng tôi đạt được lệnh ngừng bắn lâu dài ở Donbass". Khu vực này g ồm các thành phố chính của Donetsk, Lugansk, hai thành trì của phe ly khai miền đông Ukraine.Tuy nhiên,  ông  Dmitry Peskov,  phát ngôn viên của Tổng thống Nga Putin, cho hay,  hai nhà lãnh đạo chỉ nhất trí về các bước đi có thể giúp tạo nên lệnh ngừng bắn, và nhắc lại Nga không phải một bên liên quan đến chiến sự.Các lãnh đạo phiến quân cũng nói họ không biết gì về lệnh ngừng bắn trước cuộc điện đàm.  Vladislav Brrig, một quan chức của phiến quân nói với  AP:  "Khi nào lực lượng chính phủ Ukraine còn ở trên đất của Cộng hòa Nhân dân Donetsk thì không có lệnh ngừng bắn nào hết".  Hồi tháng 6, phiến quân đã phớt lờ lệnh ngừng bắn do Kiev đơn phương đưa ra, có hiệu lực trong 10 ngày.Trao đổi với  RT , Tổng thống Nga Putin hôm nay nói, ông và ông Poroshenko bàn về cách thức của lệnh ngừng bắn. Ukraine cần rút quân khỏi các khu vực ở miền đông và phiến quân cũng phải dừng tấn công để chấm dứt đổ máu.Giới quan sát nhận định phản ứng của Kiev và Moscow với lệnh ngừng bắn ở đông Ukraine phản ánh bản chất "khói sương mịt mờ" của cuộc xung đột.Ngay sau khi Kiev và Moscow tuyên bố nhất trí các bước đi chấm dứt bạo lực, phóng viên Reuters nghe thấy n hững tiếng pháo nổ lớn ở ngoại ô Donetsk.  Tuần trước, quân đội Kiev phải rút lui về Mariupol do phiến quân phản công ác liệt. Kiev và các nước phương Tây cáo buộc Nga đứng sau cuộc phản công này.  NATO cho hay, có gần 1.000 lính Nga chiến đấu ở Ukraine. Tuy nhiên Moscow bác bỏ các cáo buộc.Tổng thống Mỹ Barack Obama cho rằng,  Nga hãy ngừng "giả vờ" là không can thiệp và điều khiển phiến quân, ngừng đưa quân và vũ khí vào Ukraine. Chiến sự tại miền đông Ukraine khiến khoảng 2.600 người thiệt mạng, 340.000 người bỏ nhà đi sơ tán, theo số liệu của Liên Hợp Quốc.Khánh Lynh