Bác sĩ đuổi bắt bệnh nhân Ebola giữa chợCác bác sĩ Liberia mới đây phải tìm cách thuyết phục một bệnh nhân Ebola, thậm chí phải dùng vũ lực để đưa người này lên xe cứu thương đưa về trung tâm cách ly sau khi anh ta trốn trại vào chợ tìm đồ ăn.Người đàn ông mặc áo đỏ bị nhiễm Ebola và trốn khỏi trung tâm cách ly tại bệnh viện Elwa ở thủ đô Monrovia, Liberia hôm 1/9,  Reuters  cho hay. Bệnh nhân này cầm gậy đi tìm thức ăn trong một khu chợ địa phương, sau đó bị các nhân viên y tế bao vây, dùng vũ lực khống chế đưa lên xe chở về trung tâm điều trị.Bệnh viện Elwa được cho là bị quá tải và gặp khó khăn trong việc cung cấp thức ăn, nước uống cho bệnh nhân Ebola.  "Những bệnh nhân đang đói. Họ đang thiếu ăn. Không thức ăn, không nước uống", một phụ nữ người Liberia nói."Chúng tôi đã nói với chính quyền ngay từ đầu rằng chúng tôi không muốn có trại Ebola ở đây. Đây là lần thứ 5 bệnh nhân Ebola trốn ra ngoài nôn mửa và tiểu tiện", một người đàn ông cho biết.Liberia là quốc gia Tây Phi có tỷ lệ nhiễm virus Ebola cao nhất trong đợt bùng phát lần này với hơn 1.300 ca nghi ngờ và đã mắc bệnh, trong đó có khoảng 700 trường hợp tử vong.Như Tâm  (Video:  Reuters )