Mỹ xây dựng liên minh chống Nhà nước Hồi giáoNgoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua gọi những kẻ giết hại nhà báo Sotloff là ác quỷ, đồng thời tiết lộ kế hoạch thiết lập liên minh toàn cầu để chống lại sự tàn bạo của phiến quân Hồi giáo.Ông Kerry cho hay ông sẽ công du trong những ngày tới để tìm kiếm sự ủng hộ cho liên minh chống lại các phiến quân Hồi giáo cực đoan. Ông đã cũng có các cuộc điện đàm với những người đồng cấp của Australia, Italy, Jordan, Qatar và Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất, theo  AFP .Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki cho biết mục tiêu của liên minh các nước là tiêu diệt Nhà nước Hồi giáo (IS) và đem lại sự ổn định ở cả Iraq và Syria.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua cho rằng tội ác của những kẻ quá khích chỉ khiến người Mỹ đoàn kết hơn và làm quyết tâm của Mỹ mạnh hơn.  Ông cũng thề sẽ tiếp tục dẫn đầu cuộc chiến  chống lại "tầm nhìn man rợ và vô nghĩa" mà IS thể hiện.Trong bài phát biểu hôm qua, ông Kerry còn so sánh nhà báo Steven Sotloff với huyền thoại của thế kỷ 20, nhà báo chiến trường Martha Gellhorn. "Sotloff tập trung vào những câu chuyện về những người bình thường bị mắc kẹt trong chiến tranh, ghi lại cuộc đấu tranh kiên trì giành lấy phẩm giá của họ". Ông Kerry cũng gọi những kẻ giết hại Sotloff là ác quỷ, theo  AFP .Ngoại trưởng Mỹ thừa nhận Washington đã nỗ lực đưa Sotloff về nhà an toàn nhưng các phiến quân Hồi giáo đã ra tay quá sớm, ngay sau khi hành quyết nhà báo James Foley. Ông Kerry cũng thề sẽ truy lùng bằng được những kẻ sát hại Sotloff.IS đăng video hành quyết nhà báo Mỹ thứ hai chỉ ít ngày sau hành động tàn bạo tương tự với nhà báo Foley hôm 19/8, để đáp trả những cuộc không kích của Mỹ.Khánh Lynh