Nga cảnh báo NATO trước hội nghị thượng đỉnhNgoại trưởng Nga Sergei Lavrov vừa cảnh báo NATO không nên trao tư cách thành viên liên minh cho Ukraine, đồng thời nói Washington đừng cố thử áp đặt ý chí của mình lên Kiev.Ngoại trưởng Nga Lavrov còn kêu gọi Kiev cùng lực lượng ly khai ở miền đông Ukraine ủng hộ kế hoạch hòa bình của Tổng thống Nga Vladimir Putin, đồng thời tránh việc ông gọi là một cuộc khủng hoảng quy mô lớn ở trung tâm châu Âu. Kế hoạch hòa bình, gồm 7 điểm, được Tổng thống Putin đưa ra hôm qua, một ngày trước khi hội nghị thượng đỉnh của NATO bàn về tình hình Ukraine bắt đầu."Vào đúng thời điểm xuất hiện một cơ hội có thể giải quyết các vấn đề giữa Kiev với phe ly khai thì vài bộ phận trong chính quyền Ukraine lại muốn xóa bỏ trạng thái không liên minh và bắt đầu gia nhập NATO",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Lavrov phát biểu trong cuộc gặp với Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE). "Đó là nỗ lực trắng trợn nhằm phá hỏng tất cả những nỗ lực bắt đầu một cuộc đối thoại đảm bảo hòa giải dân tộc".Moscow từ lâu xem việc cấp tư cách thành viên cho Ukraine là một mối đe dọa an ninh quốc gia. Ông Lavrov cáo buộc những đối tác phương Tây, trong đó có Mỹ, chỉ muốn NATO chiến thắng và "Washington muốn áp đặt ý chí của họ lên tất cả". "Khái niệm độc quyền này, từng được Tổng thống Barack Obama tuyên bố nhiều lần, cho đến nay và trong tương lai không mang lại điều gì tốt đẹp cả", ngoại trưởng Nga cho hay.Ngoài ra, Moscow cũng cam kết sẽ thực hiện "những bước đi thực tế" giúp giảm leo thang khủng hoảng ở Ukraine, đồng thời kêu gọi các thủ lĩnh ly khai chấp nhận đề nghị của Tổng thống Putin về một lệnh ngừng bắn.Bình luận của Ngoại trưởng Nga được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko sẽ có bài phát biểu trước lãnh đạo các quốc gia thành viên NATO trong hội nghị thượng đỉnh tổ chức hôm nay ở xứ Wales. Thủ tướng Ukraine Arseniy Yatsenyuk tuần trước đề nghị quốc hội nước này xóa bỏ chính sách không liên minh, mở đường cho việc gia nhập NATO.NATO từng đề nghị cấp tư cách thành viên đầy đủ cho Kiev vào năm 2008, khi Nga can thiệp quân sự vào Gruzia. Tuy nhiên, tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych năm 2010 đã quyết định thực hiện chính sách không liên minh.Như Tâm