Mỹ khuyên công dân lo tang lễ trước khi đến Triều TiênBộ Ngoại giao Mỹ khuyến cáo công dân Mỹ muốn tới Triều Tiên viết di chúc, lo sắp xếp tang lễ và chỉ định người chăm sóc con cái họ. "Hãy thảo di chúc, chỉ định người được hưởng bảo hiểm phù hợp, quyền của luật sư, thảo luận với những người thân yêu về việc chăm sóc, giám hộ trẻ em, vật nuôi, bất động sản, tài sản, các bộ sưu tập, tác phẩm nghệ thuật", Bộ Ngoại giao Mỹ tuần trước khuyến cáo, theo  Fox News.Đây là kết quả của quy định hồi năm ngoái, trong đó yêu cầu người Mỹ phải xin giấy phép đặc biệt để tới Triều Tiên .  Giấy phép chỉ được cấp trong "các hoàn cảnh rất hạn chế".Bộ cảnh báo sẽ không thể hỗ trợ khẩn cấp cho công dân vì không có đại sứ quán Mỹ tại Triều Tiên, khuyên du khách chuẩn bị cho điều xấu nhất.Lệnh cấm tới Triều Tiên được ban hành sau cái chết của nam sinh viên Otto Warmbier, 22 tuổi, người bị nước này bắt khi đang du lịch tại Bình Nhưỡng và sau đó bị kết án 15 năm tù khổ sai. Warmbier trở về nhà mùa hè năm ngoái trong tình trạng hôn mê bí ẩn và chết sau đó không lâu.Trọng Giáp