Thiếu nữ bị hiếp dâm đến chết khi tìm cách cứu chaCảnh sát Ấn Độ hôm qua bắt ba người đàn ông bị tình nghi cưỡng hiếp và giết chết một thiếu nữ 16 tuổi, sau khi cô tới hội đồng làng xin miễn phạt cho cha.Người cha cho biết con gái mất tích hôm 1/9 khi tìm cách cứu ông thoát khỏi sự trừng phạt của hội đồng làng do không trả nợ đúng hạn.  NDTV  dẫn lời dân làng kể lại rằng h ội đồng làng Dhupguri tối cùng ngày yêu cầu cô gái phải liếm nước bọt dưới đất . Làng Dhupguri thuộc huyện Jalpaiguri, cách thủ phủ Kolkata, bang Tây Bengal, 680 km về phía bắcThi thể nạn nhân được tìm thấy vào sáng hôm sau trong tình trạng khỏa thân tại đường tàu gần nhà. Cảnh sát đã chuyển thi thể đi khám nghiệm để làm sáng tỏ nghi ngờ cô gái bị tấn công tình dục."Cảnh sát đã bắt ba người sau khi người cha gửi đơn tố cáo rằng con ông bị cưỡng hiếp và giết chết",  AFP  dẫn lời James Kujur, cảnh sát địa phương, nói.Cho đến nay chưa có cáo buộc chính thức nào được đưa ra. "Cha nạn nhân nêu tên 13 nghi phạm. Chúng tôi đang điều tra vụ việc", cảnh sát thêm.Những người lớn tuổi trong hội đồng làng Dhupguri nói họ không liên quan tới cái chết của cô gái và không tấn công người cha. Hội đồng làng có ảnh hưởng rất lớn trong cuộc sống vùng nông thôn, đặc biệt là ở miền bắc Ấn Độ. Họ thường đưa ra các luật lệ và trừng phạt các hành vi bị quy là vi phạm đạo đức, phong tục.Ấn Độ thắt chặt luật chống tội phạm tình dục hồi năm ngoái, áp lệnh tử hình đối với hành vi hiếp dâm tập thể, sau khi một nữ sinh 23 tuổi bị cưỡng hiếp trên xe buýt ở thủ đô New Delhi. Vụ việc gây chấn động này từng làm dấy lên biểu tình trên khắp đất nước. Tuy nhiên, nạn cưỡng hiếp và quấy rối tình dục ở Ấn Độ vẫn tiếp tục gia tăng bất chấp những nỗ lực của chính quyền.Video: Hiện trường tìm thấy xác cô gái 16 tuổiNhư Tâm  (Video:  IBN Live )