Bé trai bị móc mắt bắt đầu đi họcGuo Bin, bé trai Trung Quốc từng bị người bác dâu móc mắt, mới đây nhập học một trường dành cho trẻ em khiếm thị ở tỉnh Hồ Bắc và được miễn học phí cho tới bậc trung học phổ thông.Cậu bé Guo Bin, hay còn gọi là Bin Bin, 7 tuổi, còn đại diện cho các học sinh Trường Trẻ em Khiếm thị Vũ Hán phát biểu trong ngày khai giảng. Mẹ Bin Bin cho biết ngôi trường từng nhiều lần mời em nhập học kể từ tháng 9/2013, khiến bà rất cảm động, tờ  Phụ nữ Trung Quốc  cho hay. Chị gái Bin Bin cũng được chuyển tới một trường tiểu học gần đó nhờ sự giúp đỡ của sở giáo dục địa phương.Theo ông Li Xinmin, hiệu trưởng Trường Trẻ em Khiếm thị Vũ Hán, Bin Bin sẽ được miễn toàn bộ học phí cho đến bậc trung học phổ thông. Ngoài ra, hàng tháng trường còn trợ cấp cho em một khoản tiền sinh hoạt.Mẹ Bin Bin kể lại rằng cậu bé tỏ vẻ rất thích thú rồi hát hai bài bát trước khi tới trường. Bin Bin nói em sẽ học âm nhạc vì rất thích hát và muốn trở thành bác sĩ. Ban giám hiệu cho biết họ sẽ chú ý hơn đến khả năng âm nhạc của cậu bé.."Tôi hy vọng Bin Bin có thể học chơi các nhạc cụ, sau đó có thể kiếm sống bằng khả năng này", mẹ của Bin nói. "Bin đã mất quá nhiều và những gì chúng tôi có thể làm là cho Bin một cuộc sống tốt hơn". Bà đã thuê một căn hộ gần trường và được ban giám hiệu bố trí làm việc tại nhà ăn. Bố Bin Bin cũng được nhận vào làm bảo vệ trường.Bin Bin được tìm thấy giữa một cánh đồng gần nhà ở tỉnh Sơn Tây hồi tháng 8/2013, sau nhiều giờ mất tích lúc đang đi ra ngoài chơi với bạn. Người cậu bé bê bết máu, còn đôi mắt đã móc mất và vứt gần đó. Cảnh sát nghi ngờ bác dâu của Bin Bin đứng sau vụ tấn công, do mâu thuẫn trong gia đình. Người này nhảy xuống giếng tự tử chỉ sau đó ít ngày. Các xét nghiệm DNA phát hiện máu của Bin Bin dính trên quần áo của bà này.Cậu bé được các bác sĩ phẫu thuật cấy ghép mắt giả hôm 10/9/2013 và phục hồi hoàn toàn Đôi mắt giả có hình dạng giống như đôi mắt thật. Chúng được gắn liền với các mô và cơ để có thể di chuyển như mắt thường, tuy nhiên không thể giúp cậu bé 6 tuổi nhìn thấy trở lại.Video Guo Bin trong ngày đầu tiên đến trườngNhư Tâm  (Video:  China View )