Mỹ thề săn lùng Nhà nước Hồi giáo tới cổng địa ngụcPhó Tổng thống Mỹ tuyên bố nước này sẽ truy lùng nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo tới cùng, bởi tội ác của chúng chỉ càng khiến nước Mỹ thêm mạnh mẽ và quyết tâm."Chúng nên biết rằng chúng ta sẽ truy lùng chúng tới những cánh cổng địa ngục, cho tới khi chúng được phơi bày trước công lý", phó Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm qua nói trong một sự kiện ở xưởng đóng tàu hải quân Portsmouth ở bang Maine.  "Bởi địa ngục là nơi chúng sẽ trú ngụ. Địa ngục là nơi chúng sẽ trú ngụ".Ông Biden mở đầu bài phát biểu tưởng nhớ Steven Sotloff, nhà báo bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo chặt đầu hôm 2/9, hai tuần sau khi James Foley, một nhà báo khác bị hành quyết theo cách tương tự.Gọi những thủ phạm là "kẻ man rợ", ông Biden thề rằng người Mỹ sẽ không sợ hãi hay bị đe dọa trước hành động ghê tởm. "Chúng ta đã trở lại mạnh mẽ sau 11/9. Chúng ta đã rũ sạch cát bụi khỏi người và quả quyết rằng Osama bin Laden sẽ không bao giờ, không bao giờ có đe dọa người Mỹ một lần nữa", ông Biden nói. "Chúng ta đứng lên sau vụ ở Boston đầy mạnh mẽ, không đổ lỗi cho ai, mà quyết tâm để điều này không xảy ra một lần nữa"."Là một đất nước, chúng ta đoàn kết lại, và khi có kẻ hại người Mỹ, chúng ta không chùn bước",  CNN  dẫn lời ông Biden, phát biểu với giọng đầy quả quyết.Tổng thống Mỹ Barack Obama trước đó cũng tuyên bố mục tiêu của Washington là đảm bảo rằng IS sẽ không trở thành mối đe dọa đối với khu vực, và người Mỹ có thể làm được điều đó.Trọng Giáp  (Video:  CNN )