Nga - Trung sắp khởi công đường ống khí đốt xuyên biên giớiĐường ống phía đông trên lãnh thổ Nga, thuộc dự án vận chuyển khí đốt xuyên biên giới Nga - Trung, sẽ được khởi công trong vài ngày tới. Theo   Xinhua,  phó Thủ tướng Trung Quốc Trương Cao Lệ hôm qua cho biết  lễ khởi công đường ống phía đông trong dự án vận chuyển khí đốt xuyên biên giới Nga - Trung sẽ diễn ra trong hai ngày nữa. Ông Trương sẽ bay tới Yakutsk ở đông Siberia để tham dự sự kiện này.Trong cuộc họp lần thứ 11  của Ủy ban Hợp tác Năng lượng Nga - Trung tại Moscow, ông Trương cho biết Bắc Kinh sẽ kiên định nỗ lực thiết lập quan hệ đối tác năng lượng chiến lược với Nga, như lãnh đạo hai nước từng nhất trí.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng 5  cùng chứng kiến lễ ký hợp đồng mang tính đột phá   trị giá 400 tỷ USD  về việc cung cấp khí đốt.  Việc khởi công đường ống là một bước quan trọng trong việc thực thi sự đồng thuận của lãnh đạo hai nước.Với hợp đồng lớn này, Nga hy vọng giảm sự lệ thuộc vào thị trường châu Âu, còn Bắc Kinh có thêm nguồn cung quan trọng giải tỏa cơn khát năng lượng. Năm 2013, Trung Quốc nhập hơn 24 triệu tấn dầu thô, hơn 27 triệu tấn than và 3,5 tỷ kWh điện từ Nga.Trọng Giáp