Gia đình nhà báo Mỹ: 'Sotloff không phải là anh hùng'Gia đình của Steven Sotloff, nhà báo Mỹ vừa bị tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) chặt đầu, nói rằng anh không phải là anh hùng chiến tranh mà "chỉ là người đang cố gắng tìm ra những điều tốt đẹp trong một thế giới tối tăm".Barak Barfi, một người bạn của Sotloff, hôm qua trở thành phát ngôn viên cho gia đình anh, đọc một thông cáo tưởng nhớ nhà báo này  bên ngoài ngôi nhà ở ngoại ô thành phố Miami, bang Florida.Theo  Reuters,  Barfi kể rằng Sotloff là một người nhẹ nhàng, rất thích ăn vặt, thích tán gẫu với cha mình về golf và là fan của đội tuyển bóng đá Mỹ Miami Dolphins.Nhà báo 31 tuổi từng đấu tranh để lựa chọn "giữa hai thế giới" và cuối cùng "thế giới Arab đã lôi cuốn anh"."Cậu ấy không phải là người đam mê những cuộc chiến. Cậu ấy không muốn làm một Lawrence xứ Arab thời hiện đại. Cậu ấy chỉ muốn giúp mọi người được cất lên tiếng nói", Barfi nhắc đến một sĩ quan Anh nổi tiếng trong cuộc chiến Arab thời Thế chiến I. "Cậu ấy cuối cùng đã hy sinh đời mình để đưa những câu chuyện của họ đến với thế giới".Sotloff là một nhà báo tự do của tạp chí Time và Foreign Policy ở Trung Đông. Anh bị những kẻ khủng bố bắt cóc vào tháng 8/2013, khi lái xe từ biên giới Thổ Nhĩ Kỳ sang Syria. Sotloff  chỉ mới xuất hiện gần đây trong đoạn video IS hành hình đồng nghiệp của anh là James Foley.Hôm 2/9, IS tiếp tục đăng tải video chặt đầu Sotloff và một lần nữa khiến dư luận thế giới phẫn nộ. Lực lượng này xem chặt đầu con tin là cách trả thù các cuộc không kích của Mỹ nhằm vào IS ở Iraq."Steven không phải là anh hùng", thông cáo của gia đình anh viết. "Giống như tất cả chúng ta, Steven chỉ là một người cố gắng tìm kiếm điều tốt đẹp ẩn giấu trong một thế giới tối tăm. Và nếu điều đó không tồn tại, Steven sẽ cố gắng tạo ra nó. Steven luôn tìm cách giúp đỡ những người thiệt thòi hơn mình, hỗ trợ nghề nghiệp và cung cấp những liên lạc quý giá cho những người mới đến trong khu vực".Sotloff lớn lên ở Miami, và học báo chí tại đại học Florida từ năm 2002 đến 2004 nhưng chưa tốt nghiệp. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Israel cho hay trên Twitter rằng anh cũng là một công dân Israel.Gia đình Sotloff cho biết anh "khao khát một cuộc sống thanh bình, nơi anh có thể thưởng thức các trận đấu của Miami Dolphins vào chủ nhật và đi làm một công việc văn phòng bình thường vào thứ hai để phục vụ cho cuộc sống thoải mái tầm tầm bậc trung"."Hôm nay chúng tôi rất đau lòng. Tuần này chúng tôi sống trong tiếc thương. Nhưng chúng tôi sẽ đứng dậy từ thử thách này. Chúng tôi sẽ không cho phép kẻ thù giam giữ chúng tôi làm con tin bằng vũ khí duy nhất mà chúng có - đó là sự sợ hãi", gia đình Sotloff bày tỏ.Anh Ngọc