Người Mỹ bị bắt ở Triều Tiên cầu mong được giúp đỡBa công dân Mỹ bị giam giữ ở Triều Tiên hôm nay cung cấp thông tin về tình hình sống của mình và kêu gọi sự giúp đỡ từ chính phủ.Ba người Mỹ Kenneth Bae, Matthew Todd Miller và Jeffrey Edward Fowle hôm nay trả lời phỏng vấn với  CNN  tại một khách sạn ở Bình Nhưỡng.  Cả ba người đàn ông cho biết họ đã ký vào bản nhận tội.Bae, một nhà truyền giáo đang thụ án tù 15 năm vì tội "có hành vi thù địch chống phá chính phủ" cho biết ông đang làm việc 8 tiếng một ngày, 6 ngày một tuần tại một trại lao động.  Triều Tiên định tội ông Bae tham gia vào một âm mưu của Kito giáo nhằm lật đổ chính quyền Bình Nhưỡng."Tiếp tục cầu nguyện cho tôi", ông gửi lời đến gia đình và bạn bè, và hy vọng họ "tiếp tục những nỗ lực giúp ông được trả tự do".Mặc dù cho biết ông phải "lao động khổ sai", ông Bae cũng khẳng định mình được đối xử "một cách nhân đạo nhất có thể". Ông trả lời rằng hiện ông đã biết hành vi của mình là vi phạm luật pháp Triều Tiên, nhưng khẳng định trước khi bị bắt, ông "không thật sự rõ ràng" về điều này.Miller, người bị cáo buộc đã xé rách visa du lịch của mình và xin tị nạn tại Triều Tiên, cầu xin sự giúp đỡ từ chính phủ Mỹ.  "Tình hình của tôi rất cấp bách, tôi sắp bị xét xử, và sẽ ngay lập tức bị tống giam", Miller nói, cho biết thêm rằng ông không biết tội danh của mình là gì trước khi bị xét xử.Fowle , du khách người Mỹ bị buộc tội để lại một quyển Kinh Thánh tại khách sạn nói rằng ông "không phàn nàn" về cách mình được đối xử tại Triều Tiên.  "Họ đối đãi với tôi từ trước đến giờ rất tốt, tôi hy vọng và cầu nguyện rằng tình trạng này vẫn được duy trì, vì tôi có thể phải ở đây hai ngày, hoặc có khi hai thập kỷ nữa", ông nói.Trước đó Mỹ đã lên tiếng yêu cầu Triều Tiên ân xá và thả công dân của nước này.  Bình Nhưỡng xem việc truyền giáo của nước ngoài là một nhân tố xúi giục nổi loạn và bất ổn. Triều Tiên cũng thường dùng những người Mỹ bị bắt để làm con bài mặc cả ngoại giao.Vũ Thảo