Phá âm mưu đánh bom sân bay quốc tế ở ManilaCảnh sát Philippines bắt ba nghi phạm có liên quanđến một âm mưu đánh bom bằng xe ô tô nhằm vào sân bay quốc tế ở Ninoy Aquino sáng nay.Các quan chức sân bay cho biết âm mưu đánh bom nhằm vào nhà ga số 3, bị phát hiện lúc 1h45 sáng nay, khi giới chức phát hiện một chiếc xe ở bãi đỗ xe chứa 6 đến 8 thiết bị nổ.Cơ quan cảnh sát chống khủng bố của Philippines bắt ba người cùng một số vũ khí hạng nhẹ, báo chí nước này cho biết.Giám đốc Cục Điều tra Quốc gia Philippines (NBI) Virgilio Mendez cho biết ba nghi phạm đã bị giam giữ, tuy nhiên, ông từ chối cung cấp thêm thông tin. Giới chức ở sân bay đã được lệnh cảnh giác cao độ.Theo một quan chức NBI giấu tên, cảnh sát đã theo dõi các đối tượng trong một tháng.  “Chúng lắp ráp bom tự chế trong xe tại khu vực đỗ xe sân bay. Có thể còn có các mục tiêu khác”, quan chức này cho biết.Hiện chưa xác định được động cơ của âm mưu đánh bom. Các vụ tấn công tương tự, từng xảy ra trước đây tại thủ đô Manila và các khu vực có nhiều người theo Kito giáo, phần lớn bị quy trách nhiệm cho phiến quân Hồi giáo từ nhóm Abu Sayyaf, có liên hệ với al-Qaeda.Vũ Thảo