Triều Tiên lên án Trump sau so sánh về nút hạt nhânTriều Tiên lên án dòng tweet so sánh nút hạt nhân của Tổng thống Trump là "cơn co thắt của kẻ loạn trí". Triều Tiên hôm 16/1 có phản ứng đầu tiên về bình luận "nút hạt nhân" của Tổng thống Mỹ Donald Trump, cho rằng "sự huênh hoang" của ông không hơn một "cơn co thắt của kẻ loạn trí" hoảng sợ trước sức mạnh Triều Tiên. Bình luận được đăng trên báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, còn so sánh phát ngôn của Tổng thống Mỹ với "tiếng sủa của chó dại".Trong bài phát biểu đầu năm mới, lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cảnh báo ông có "nút bấm hạt nhân" trên bàn, đồng thời thể hiện mong muốn đối thoại và tham gia Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang ở Hàn Quốc tháng tới. Đáp lại, ông Trump đăng thông điệp lên Twitter, cho biết ông còn có nút hạt nhân "lớn hơn và mạnh hơn nhiều" so với của ông Kim.Phát biểu mang tính khoa trương của ông Trump khiến ông bị chỉ trích vì làm gia tăng căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.Sau bài phát biểu năm mới của ông Kim, Hàn Quốc và Triều Tiên nhanh chóng có bước tiến nhằm hoà giải. Tuần trước, hai nước lần đầu đối thoại chính thức trong hai năm, trong đó Bình Nhưỡng nhất trí sẽ cử phái đoàn dự Thế vận hội Mùa đông.Trọng Giáp