Phiến quân Hồi giáo chiếm tư dinh ngoại giao Mỹ ở LibyaMột nhóm phiến quân Hồi giáo ở Libya tuyên bố là đã chiếm tư dinh ngoại giao của đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Tripoli, dù các quan chức Mỹ chưa xác nhận vụ việc. AP  dẫn lời một thủ lĩnh nhóm phiến quân Hồi giáo "Bình minh Libya" cho biết lực lượng này tuần trước bắt đầu kiểm soát tư dinh đại sứ quán Mỹ tại thủ đô của Libya từ tay một lực lượng phiến quân đối địch.Nhóm này tuyên bố đang ở đây để ngăn nạn hôi của và hôm qua còn mời phóng viên hãng thông tấn Mỹ tới tham quan.  Theo phóng viên  AP , dù cửa kính tòa nhà đã bị đập vỡ, hầu hết các trang thiết bị người Mỹ để lại vẫn nguyên vẹn.Trong khi đó, một đoạn video hôm qua được đăng lên YouTube cho thấy những người đàn ông vây quanh bể bơi trong khuôn viên đại sứ quán, trong khi một số người liều lĩnh nhảy từ ban công tầng trên xuống bể.Safira Deborah, Đại sứ Mỹ tại Libya, cho biết đoạn video dường như được quay ở khu nhà ngoại giao của đại sứ quán. Tuy nhiên, bà chưa thể xác nhận vụ việc. "Theo tôi biết, và dựa trên những bức ảnh mới đây, văn phòng và khu phức hợp đại sứ quán Mỹ ở Tripoli hiện vẫn được canh gác và chưa bị lục soát", bà  Deborah viết trên mạng xã hội Twitter. Katherine Pfaff, p hát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, hôm qua cũng nói bà không có thông tin về vụ chiếm giữ.Các nhân viên đại sứ quán Mỹ hồi tháng 7 đi sơ tán, khi một thỏa thuận ngừng bắn vào phút chót giữa các lực lượng phiến quân bị phá vỡ và thủ đô lâm vào tình trạng hỗn loạn. Trước khi sơ tán, mọi tài liệu nhạy cảm đã được hủy hoặc đưa khỏi tòa nhà.Đại sứ quán Mỹ nằm gần sân bay của thành phố, nơi đánh dấu tiền tuyến giữa hai phe nổi dậy. Các nhân viên đại sứ quán Mỹ nhiều tuần phải trú ẩn trong hầm tránh bom bằng bê tông."Bình minh Libya" hiện được triển khai khắp Tripoli và đã kêu gọi các nhà ngoại giao nước ngoài trở lại khi chiến sự gần như chấm dứt.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )