Đâm dao trong trường học Trung Quốc, ba trẻ em thiệt mạngMột người đàn ông vừa đâm chết ba trẻ em và làm nhiều em khác bị thương tại một trường tiểu học ở miền trung Trung Quốc, trong ngày đầu tiên của năm học mới. Một người đàn ông họ Chen hôm nay vào trường tiểu học ở tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc với lý do đăng ký cho con gái nhập học, kênh truyền hình quốc gia  CCTV  dẫn điều tra ban đầu của cảnh sát cho biết.Nhưng y tấn công các trẻ em vì trường không cho con gái y đăng ký vào kỳ học mới, do bé chưa làm xong bài tập hè, truyền hình Trung Quốc cho hay.Vụ đâm dao ở thành phố  Shiyan  làm ba trẻ em thiệt mạng, 8 trẻ khác và một giáo viên bị thương. Sau vụ tấn công, nghi phạm nhảy khỏi tòa nhà tự tử.Hôm nay là ngày đầu năm học mới tại nhiều trường ở Trung Quốc.  Những năm gần đây, xảy ra nhiều vụ tấn công trong trường học và nhằm vào trẻ em ở nước này, làm dấy lên những lời kêu gọi thắt chặt an ninh học đường.Một người đàn ông hồi tháng 5 đâm dao và làm bị thương 8 học sinh tiểu học tại một thành phố khác ở Hồ Bắc. Tháng 12/2012, một người đàn ông đột nhập một trường tiểu học làng ở tỉnh Hà Nam, miền trung Trung Quốc, đâm dao và làm bị thương 23 trẻ em.Trọng Giáp