Putin lý giải mục tiêu của phe ly khai ở UkraineTổng thống Nga hôm nay cho rằng mục tiêu của lực lượng ly khai là đẩy lùi binh sĩ Kiev và các cỗ pháo khỏi những thành phố lớn ở đông Ukraine để khu vực dân cư tránh được những cuộc tấn công. "Phe ly khai đẩy mạnh hoạt động là do thực tế quân đội Ukraine đã bao vây những vùng đông người ở và đang bắn trực tiếp vào các khu dân cư", Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay trả lời  BBC . Ông nhấn mạnh rằng mục tiêu chính của lực lượng này là cứu dân thường."Đây là điều nhiều nước, trong đó có các nước châu Âu, rất tiếc, không muốn chú ý đến", ông Putin nói thêm và cho rằng Kiev từ chối đối thoại chính trị thực chất với miền đông.Trong khi đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay kêu gọi cuộc đàm phán hòa bình ở Minsk, Belarus tiến tới "một lệnh ngừng bắn vô điều kiện tức thì" ở đông Ukraine.Ông Lavrov cũng cho rằng kế hoạch hòa bình do Tổng thống Ukraine đề xuất, trong đó yêu cầu phe ly khai thân Nga phải đồng ý phi quân sự hóa, là không thực tế. "Chúng ta cần ngồi xuống và nói chuyện, không phải cứ khăng khăng những yêu cầu phi thực tế rằng phe nổi dậy phải từ bỏ vũ khí và mặc cho kẻ khác giết mình",  Telegraph  dẫn lời ông Lavrov nói.Ngoại trưởng Nga nhấn mạnh "sẽ không có sự can thiệp quân sự từ phía Nga vào xung đột ở Ukraine".  Các nước phương Tây cáo buộc Nga xâm lược Ukraine, nhưng Moscow hiện vẫn bác bỏ.Cuộc đàm phán hòa bình diễn ra hôm nay ở Minsk sẽ có sự tham dự của đại diện Nga, Ukraine,  Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE). Phe ly khai ở đông Ukraine trước đó cho biết cũng sẽ tham gia cuộc họp.Trọng Giáp