Donetsk tan hoang vì đạn pháoThành phố miền đông Donetsk bị tàn phá nặng nề kể từ khi quân đội chính phủ bao vây nhằm quét sạch quân lý khai khỏi thành phố. Các tòa nhà bị pháo làm vỡ nát,  đường sá tan hoang, người chết nằm vật trên đường phố.Kể từ trưa qua, đạn pháo ở thành trì Donetsk của phe ly khai làm 15 dân thường thiệt mạng,  AFP  dẫn thông báo từ nhà chức trách địa phương cho hay. Đạn pháo bắn vào khu vực trung tâm từ các hướng tây, bắc và đông bắc đã phá hủy cơ sở hạ tầng thành phố, trong đó có nhiều nhà dân. Thành phố này, vốn là cơ sở của phe ly khai, đang bị quân đội chính phủ bao vây và pháo kích.Nhà chức trách Donetsk mô tả tình hình nơi này là "cực kỳ căng thẳng".Donetsk trong hai tuần qua phải hứng chịu nhiều trận pháo kích nặng nề khi quân chính phủ Ukraine muốn quét sạch lực lượng ly khai trong thành phố. Phe ly khai từng tuyên bố thành lập "Cộng hòa Nhân dân Donetsk" và muốn tách khỏi chính quyền Kiev.Như Tâm  (Video:  RT )