Sứ quán Trung Quốc là mục tiêu của âm mưu đánh bom tại PhilippinesChính quyền Philippines hôm nay cho biết ba người đàn ông bị bắt giữ do âm mưu đánh bom sân bay Manila đã lên kế hoạch tấn công vào đại sứ quán Trung Quốc và một trong những trung tâm mua sắm lớn nhất tại thủ đô nước này.Những người đàn ông hôm qua bị bắt giữ với một chiếc xe tải chứa thuốc nổ đã lên kế hoạch thực hiện một loạt các cuộc tấn công liên tiếp, dường như để công khai tư tưởng chống Trung Quốc."Rõ ràng đây là một nhóm có tư tưởng lệch lạc. Họ tuyên bố mình là người bảo vệ người dân Philippines. Họ thù hằn việc khai thác trái phép của Trung Quốc và hoạt động kinh doanh của những nhà tài phiệt Philippines gốc Hoa",  AFP  dẫn lời  Bộ trưởng Tư pháp Leila de Lima.Bà de Lima cho biết những người đàn ông này đặc biệt phẫn nộ về lập trường mềm mỏng của Philippines với Trung Quốc, trong vấn đề tranh chấp chủ quyền lãnh thổ ở Biển Đông. "Họ muốn chính quyền Manila có một lập trường cứng rắn hơn trong vụ tranh chấp với Trung Quốc", bà nói.Theo Bộ trưởng de Lima, nhóm này có thể còn thành viên khác ngoài những người bị bắt. Họ đã lên kế hoạch thực hiện một loạt các cuộc tấn công vào những tòa nhà liên quan đến Trung Quốc và cộng đồng doanh nghiệp người Philippines gốc Hoa. "Hôm qua họ dự định đánh bom trung tâm mua sắm SM Mall of Asia tại thành phố Pasay, và bắn phá tòa nhà DMCI, cùng đại sứ quán Trung Quốc", bà cho biết.SM Mall of Asia do Henry Sy sở hữu, ông là người giàu nhất Philippines và được sinh ra ở Trung Quốc. DMCI là công ty xây dựng của David Consunji, người Philippines gốc Hoa được tạp chí Forbes xếp hạng là người đàn ông giàu thứ 6 trong cả nước.Tuy nhiên, bà de Lima cho biết các nhà điều tra không tin rằng ý định thực sự của nhóm là để thể hiện sự tức giận với Trung Quốc và lợi ích của nước này. "Chúng tôi muốn biết quy mô của nhóm, năng lực và mưu tính thực sự của họ. Có phải họ tự thực hiện hoặc có người đứng sau? Chúng tôi sẽ điều tra tất cả các mặt", bà khẳng định.Cũng theo bà de Lima, lãnh đạo của nhóm tuyên bố hắn thuộc một nhóm liên kết bí mật giữa các cảnh sát và quân đội, có liên quan đến cuộc đảo chính vào những năm 1980, đã thất bại trong việc lật đổ cựu Tổng thống Corazon Aquino. Tuy nhiên, tuyên bố này chưa được xác thực.Vũ Thảo