Tổng thống Ukraine: 'Nga công khai xâm lược'Kiev hôm qua cáo buộc Nga tiến hành xâm lược trực tiếp và công khai Ukraine, giúp đỡ phe nổi dậy đảo ngược thế trận cuộc giao tranh giữa hai bên."Một quốc gia láng giềng đang thực hiện xâm lược Ukraine trực tiếp và công khai. Điều này đã làm thay đổi tình hình trong khu vực xung đột một cách triệt để",  Reuters  dẫn lời phát biểu của Tổng thống Poroshenko tại một học viện quân sự ở Kiev.Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Valery Heletey đã viết trên trang Facebook của mình rằng Ukraine không còn phải đối mặt với một mối đe dọa từ phe ly khai, mà là một cuộc chiến tranh toàn diện với quân đội Nga. "Thật không may, trong một cuộc chiến tranh như vậy, số người thiệt mạng sẽ không được tính bằng hàng trăm, mà là hàng nghìn, thậm chí hàng chục nghìn. Chúng ta phải tránh hoảng loạn và cho thấy rằng Ukraine sẽ không đầu hàng", ông viết.Diễn biến mới nhất trong một chuỗi thất thủ của quân đội Ukraine tuần qua là Kiev phải rút quân khỏi một sân bay quan trọng ở miền đông, gần thành phố Luhansk. Phát ngôn viên quân sự Ukraine Andriy Lysenko cho biết tuy phải rút quân khỏi sân bay, quân chính phủ xác định được Moscow đang tăng cường lực lượng ở phía bắc và phía nam của thành phố."Theo số liệu tác chiến của chúng tôi, có ít nhất 4 nhóm tiểu đoàn chiến thuật của Nga tại Ukraine", ông trả lời các phóng viên, và nói thêm rằng mỗi tiểu đoàn bao gồm 400 lính.Ông Poroshenko tuyên bố sẽ có một sự thay đổi nhân sự cấp cao trong các lực lượng vũ trang Ukraine. Quân chính phủ nước này đang phải đối mặt trước bước tiến mới của phiến quân ở miền nam. Kiev và các đồng minh phương Tây khẳng định phe này được đoàn thiết giáp của Nga hậu thuẫn.Cuộc xung đột ở đông Ukraine nổ ra hồi tháng 4, sau khi Nga sáp nhật bán đảo Crimea.  Cho đến tuần trước, cuộc giao tranh đã có dấu hiệu hạ nhiệt. Nhưng sau đó, quân nổi dậy đã mở một mặt trận mới ở phía nam, bên bờ biển Azov và tiến gần về phía thành phố Mariupol, đông nam Ukraine.Vũ Thảo