Trung Quốc bị tố xây thêm cơ sở quân sự ở Trường SaQuân đội Philippines cho biết Trung Quốc đang đưa thêm vũ khí cùng trang thiết bị tới các cơ sở quân sự mà nước này xây dựng trái phép trên quần đảo Trường Sa của Việt Nam."Trong khi nhà lãnh đạo của chúng tôi bận rộn thì ở vùng biển Tây Philippines (Biển Đông), Trung Quốc đang xâm lấn các đảo", tờ  Phil Star  dẫn lời một quan chức an ninh Philippines nói. Thông tin này được đưa ra sau khi Manila tiến hành một đợt quan sát trên không ở quần đảo Trường Sa trên Biển Đông.Quần đảo Trường Sa là của Việt Nam, tuy nhiên một số nước khác cũng tuyên bố chủ quyền, trong đó có Philippines.Những bức ảnh chụp từ trên cao cho thấy Trung Quốc đang tăng cường cho cơ sở vật chất hiện có, đồng thời xây dựng thêm căn cứ mới trên các khu vực thuộc quần đảo Trường Sa.Đài  NHK  của Nhật Bản cho biết quan chức quân đội Philippines xác nhận có hoạt động tăng cường hoặc xây mới cơ sở ở ít nhất 7 vị trí thuộc quần Trường Sa. Quân đội Philippines đang theo dõi sát hoạt động của Bắc Kinh.Những bức ảnh chụp Đá Vành Khăn hồi tháng 4 cho thấy nơi đây có nhiều tấm pin năng lượng mặt trời, trạm radar và những thứ trông giống như ụ súng máy. Điều này chứng tỏ các cơ sở ở đây đã được quân sự hóa và hiện đại hóa hơn trong 4 năm qua.Trên bãi Đá Chữ Thập có một bãi đáp trực thăng, bệ súng và những thứ giống như nhà kính nông nghiệp. Trong khi đó, trên bãi Subi có một vật thể hình cầu màu trắng được cho là trạm radar cỡ lớn.Ngoài ra, các bức ảnh còn cho thấy có hoạt động cải tạo đất và xây dựng quy mô lớn đang diễn ra trên bãi Gạc Ma cùng một số bãi đá khác.Quần đảo Trường Sa có vị trí gần chính giữa Biển Đông. Quan chức quân đội Philippines nhận định quá trình quân sự hóa ngày càng tăng có thể dẫn tới sự gia tăng ảnh hưởng quân sự của Trung Quốc trên vùng biển chiến lược này.Video Đài NHK đưa tin Trung Quốc xâm lấn ở Trường SaNhư Tâm  (Video:  NHK )