43 quan sát viên Liên Hợp Quốc bị bắt cócPhiến quân chống quân đội Syria đang bắt cóc 43 người thuộc lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc trên cao nguyên Golan. Liên Hợp Quốc tuyên bố 43 binh sĩ gìn giữ hòa bình thuộc Lực lượng quan sát viên không can dự (UNDOF) sáng 28/8 bị bắt t rong lúc chiến sự leo thang giữa những phần tử có vũ trang và lực lượng vũ trang Syria ở cao nguyên Golan." Liên Hợp Quốc đang nỗ lực hết sức để đảm bảo các binh sĩ gìn giữ hòa bình được thả, và tái thiết lập sự tự do toàn diện của lực lượng ở khắp khu vực hoạt động", văn phòng báo chí của Liên Hợp Quốc cho biết.Reuters  dẫn lời  Stephane Dujarric, phát ngôn viên Liên Hợp Quốc, cho biết 43 binh sĩ là người Fiji. Tổ chức còn cho hay 81 binh sĩ  người Philippines  của UNDOF cũng bị "mắc kẹt" cũng ở khu vực này.Thủ tướng Fiji Frank Bainimarama hôm qua tuyên bố các binh sĩ nước ông đang an toàn và công tác đàm phán vừa bắt đầu. Tổ chức Giám sát nhân quyền Syria, có trụ sở tại Anh, cho rằng Mặt trận Nusra, nhóm khủng bố có liên hệ với Al-Qaeda là một trong những nhóm chịu trách nhiệm về vụ bắt cóc.Trọng Giáp