Mỹ chúc mừng Quốc khánh Việt NamNgoại trưởng John Kerry chúc mừng nhân dân Việt Nam nhân ngày Quốc khánh và khẳng định Việt Nam đang là một đối tác quan trọng của Mỹ. "Thay mặt Tổng thống Obama và nhân dân Mỹ, tôi hân hoan chúc mừng nhân dân Việt Nam, khi các bạn kỷ niệm ngày Quốc khánh 2/9", ông Kerry mở đầu thông cáo. Ngoại trưởng Mỹ tuyên bố hai nước đã vượt qua quá khứ chiến tranh và sự chia rẽ, và quan hệ song phương đang phát triển theo cách nhiều người từng không thể dự đoán được."Trong những năm sau khi lệnh cấm vận được dỡ bỏ và chúng ta đạt được bình thường hóa quan hệ ngoại giao, thương mại, Việt Nam đã trở thành một nước hiện đại, một đối tác quan trọng với Mỹ. Việt Nam là một đất nước năng động và Việt Nam đang chuyển mình", thông cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ dẫn lời ông Kerry.Ông cũng không quên nhắc lại chuyến thăm Việt Nam hồi tháng 12 năm ngoái, lần đầu tiên với tư cách ngoại trưởng Mỹ. Tại đây, ông đã gặp Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh để thảo luận về bước đi tiếp theo, khi hai nước đang thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt - Mỹ, trên các lĩnh vực từ thương mại, đầu tư, tới ngoại giao nhân dân."Tôi tự hào vì đi đầu nỗ lực thiết lập chương trình Giảng dạy Kinh tế Fulbright tại thành phố Hồ Chí Minh, với tư cách một thượng nghị sĩ, và cũng tự hào không kém khi chúng tôi đang làm việc với chính phủ Việt Nam để thành lập Đại học Fulbright trong tương lai gần", ông Kerry cho hay.Ngoại trưởng Mỹ cho rằng trong 19 năm qua, Việt Nam và quan hệ đối tác Việt - Mỹ đã trải qua một chặng đường dài. "Thật cảm động và xứng đáng khi là một đối tác của nhân dân Việt Nam trong nỗ lực đó và tôi mong chờ đến dịp kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao vào năm tới", Ngoại trưởng Kerry nói.Trọng Giáp