Đô đốc Mỹ kêu gọi Trung Quốc không gây căng thẳng Biển ĐôngTrung Quốc nên hành động như một nước dẫn đầu trong khu vực, giải quyết các tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông mà không dùng biện pháp ép buộc, không gây căng thẳng khu vực, chỉ huy quân đội Mỹ tại châu Á Thái bình dương nhận xét.Đô đốc Samuel Locklear, phát biểu hôm qua, cho rằng Bắc Kinh nên xem lại các tuyên bố chủ quyền với hầu hết khu vực trọng yếu này bởi yêu sách đó là khiêu khích và không xây dựng. Đô đốc kêu gọi Trung Quốc đồng ý giải quyết vấn để tranh chấp chủ quyền tại các diễn đàn quốc tế."Trung Quốc là một lãnh đạo khu vực. Nước này là một lãnh đạo thế giới. Họ có trách nhiệm hàng đầu trong tranh chấp này, nhằm làm sao đạt được sự nhân nhượng trong các vấn đề khó khăn với những nước láng giềng",  AP  dẫn lời ông Locklear nói với một nhóm phóng viên quốc tế.Trung Quốc có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với Philippines, Việt Nam, Malaysia và Brunei trên Biển Đông, nơi có nhiều hòn đảo nhỏ, giàu tài nguyên khoáng sản và là tuyến đường giao thương quan trọng.Ông Locklear dẫn ra một loạt bước đi của Bắc Kinh gần đây nhằm thực hiện yêu sách chủ quyền của mình ở vùng biển này, trong đó có việc triển khai một giàn khoan dầu khí sâu bên trong vùng biển của Việt Nam, nạo vét các đảo và rạn san hô, đề ra các luật mới quản lý những vùng biển tranh chấp và sự thờ ơ với việc đưa các tranh chấp ra diễn đàn luật pháp quốc tế."Nhìn lại năm qua, Trung Quốc có một sự tiến triển đáng kể trong việc thay đổi nguyên trạng theo hướng có lợi cho họ", ông Locklear nói.Theo ông, trong khi Bắc Kinh kiên quyết rằng chủ quyền của nước này trên Biển Đông mang tính lịch sử, các bên liên quan cũng đưa ra những tuyên bố mạnh mẽ không kém. Trung Quốc có những lập luận thuyết phục nhưng cần phải đặt chúng vào một khung pháp lý hiện đại."Những gì chúng ta yêu cầu họ làm là phải minh bạch hơn nữa", đô đốc Mỹ nói. "Họ có thể có lập luận tốt có lợi cho họ nhưng chúng ta sẽ không biết được điều đó cho đến khi họ đưa nó ra diễn đàn quốc tế.Ông Locklear cũng kêu gọi tất cả các bên liên quan đến tranh chấp trên Biển Đông tránh các hành động khiêu khích và tìm ra giải pháp chung phù hợp.  "Họ cần tìm ra một giải pháp song phương có thể đạt được mà không ép buộc", ông nói.Anh Ngọc