Thung lũng người đẹp Brazil mời gọi đàn ông độc thânThị trấn Noiva do Cordeiro, nơi có nhiều phụ nữ trẻ đẹp trứ danh Brazil, đang mời gọi đàn ông độc thân tới sinh sống do hầu hết các đấng nam nhi bản địa đều đã có vợ.Thị trấn  Noiva do Cordeiro, đông nam Brazil, có dân số  600 người, hầu hết là nữ giới. Nó nằm cách thủ phủ Belo Horizonte,  bang Minas Gerais khoảng 90 km, và nổi tiếng vì có nhiều phụ nữ đẹp.  Tại đây, phụ nữ  buộc phải tự gánh vác công việc của thị trấn, do sự thiếu vắng đàn ông. Tình hình khiến một số cô gái kêu gọi đàn ông độc thân tới sống."Ở đây, những người đàn ông mà các cô gái độc thân chúng tôi gặp đều đã kết hôn, hoặc có quan hệ họ hàng. Mọi người đều là anh em họ", Nelma Fernandes, 23 tuổi, nói."Lâu lắm rồi tôi không hôn một người đàn ông. Chúng tôi đều mơ được yêu và kết hôn", Fernandes than phiền, nhưng cô và các bạn gái thích sống ở đây, không muốn rời thị trấn để tìm chồng.  Các cô mong muốn được đón những anh chàng sẵn lòng đến sinh sống ở thị trấn . " Nhưng đầu tiên, họ cần đồng ý làm theo điều chúng tôi nói, sống theo luật của chúng tôi",  Fernandes cho hay.Noiva do Cordeiro, nghĩa là Cô dâu của Cừu, nổi tiếng vì cộng đồng toàn nữ giới ở Brazil. Bà  Maria Senhorinha de Lima thành lập thị trấn sau khi bị coi là ngoại tình, phải bỏ nhà và giáo hội ra đi năm 1891.Delina Fernandes Pereira, m ột trong những người cháu gái của bà, vẫn sống tại thung lũng này.  Bà  Pereira cũng từng gây tranh cãi khi kết hôn với một mục sư năm 16 tuổi. Bà cho biết thị trấn vẫn chịu nhiều định kiến liên quan đến quá khứ.Phụ nữ gánh vác hầu hết trách nhiệm trong cộng đồng, bao gồm cả các vấn đề quy hoạch và tôn giáo. "Nhìn tưởng như đa số dân số là phụ nữ, nhưng thực ra một phần là vì đàn ông phải đi làm ở thành phố vào những ngày trong tuần",  Elida Dayse, người tổ chức chuyến thăm tới khu vực, cho biết.Một số phụ nữ trong thị trấn lo ngại việc những người đàn ông đổ vào thị trấn có thể phá vỡ phong cách sống đặc biệt của họ.  "Chúa ở trong trái tim chúng tôi. Nhưng chúng tôi không nghĩ chúng tôi cần đi nhà thờ, kết hôn trước mặt một linh mục hay rửa tội cho lũ trẻ. Đấy là những luật lệ do đàn ông đặt ra", bà Rosalee Fernandes, 49 tuổi, cho biết.Bà Fernandes cho rằng có rất nhiều điều phụ nữ làm tốt hơn đàn ông. "Thị trấn của chúng tôi xinh đẹp hơn, có tổ chức hơn, và hòa hợp hơn rất nhiều so với khi đàn ông đảm đương. Khi có những vấn đề hoặc tranh chấp, chúng tôi giải quyết theo cách của phụ nữ, cố gắng tìm sự đồng thuận thay vì xung đột", bà Fernandes nói.Theo lời bà Fernandes, cư dân ở đây  chia sẻ mọi thứ, kể cả mảnh đất họ cày cấy. "Không ai cạnh tranh ai ở đây cả. Mọi người vì một người, và một người vì mọi người", bà Fernandes kể. Mới đây, cả thị trấn họp lại, chung sức mua một chiếc tivi màn hình phẳng lớn cho trung tâm cộng đồng, để tất cả có thể xem phim dài tập cùng nhau.  "Luôn có thời gian cho việc dừng lại, tán gẫu, thử đồ của nhau, làm tóc, làm móng cho nhau", bà Fernandes cho hay.Trọng Giáp  (Theo  Telegraph )