Người phụ nữ sống cùng 5.000 con ong bắp càyTổ ong được phát hiện hôm 24/8 trong một ngôi nhà ở thành phố Winchester, bang Virginia, Mỹ là nơi trú ngụ của 5.000 con ong bắp cày.Mặc quần áo bảo hộ từ đầu đến chân như "nhà du hành vũ trụ", nhân viên kiểm soát vật nuôi trong nhà, John Birkett, bước vào căn phòng bỏ không của gia chủ để xông khói tổ ong. 10 phút sau quay lại, anh mới bắt đầu phá tổ và phải mất vài giờ mới xử lý xong.Trước đó, người phụ nữ sống một mình trong ngôi nhà bốn phòng ngủ này gọi điện cho Birkett sau khi con trai của bà vào căn phòng bỏ không để tìm thứ gì đó rồi phát hiện tổ ong. Căn phòng ấy không được sử dụng trong nhiều tháng qua."Chúng tôi nhận được một cuộc gọi như thường lệ nhưng trong phòng ngủ, tôi nghĩ là không bình thường. Tôi mở cửa phòng và không tin vào mắt mình. Chiếc gối trên giường bị bao phủ bởi tổ ong trải rộng 1 m và cao 0,5 m. Những con ong bắp cày vẫn đang miệt mài xây tổ", Birkett nhớ lại khoảnh khắc trông thấy tổ ong khổng lồ.Theo Birkett, trong suốt 45 năm làm nghề, anh chưa từng trông thấy thứ gì như thế. Birkett ước tính có 5.000 con ong bắp cày. "Thật lạ là chủ nhà lại không nhận ra mình đang sống cùng chúng",  Guardian  dẫn lời Birkett nói. "Trong tổ ong ấy chắc phải có tới 700 con ong chúa".Nhân viên trên cũng cho hay, tổ ong duy nhất trong phòng anh từng xử lý chỉ có kích thước của một quả bóng tennis. Mặc dù đã hoàn thành công việc nhưng Birkett cảm thấy hơi buồn khi quá nhiều con ong bắp cày bị chết. Birkett cho rằng tổ ong "là một công trình nghệ thuật mà lũ ong đã vất vả tạo nên".Bình Minh