Máy bay Ukraine rơi ở Sahara, 7 người thiệt mạngChiếc máy bay chở hàng của Ukraine chở theo 7 người hôm nay rơi ở quốc gia Bắc Phi Algeria.Truyền thông Algeria cho biết chiếc máy bay lâm nạn chỉ sau ba phút cất cánh từ sân bay Tamanrasset của nước này và rơi cách đó  15 km về phía nam. Trên máy bay có  6 người Ukraine và một người Nga,  Reuters  dẫn tin từ q uan chức Bộ Giao thông Algeria cho biết.Bộ Ngoại giao Ukraine cũng xác nhận chiếc máy bay rơi. Đây là chiếc  Antonov-12 đang trên đường tới  Guinea Xích Đạo, nguyên nhân có thể do trục trặc kỹ thuật. Cứu hộ tìm thấy  ba thi thể bị thiêu cháy ở hiện trường, trong đó có cơ trưởng. Việc tìm kiếm các nạn nhân còn lại vẫn đang tiếp tục,  công tác này khá khó khăn do địa hình núi non.Chiếc máy bay thuộc Công ty Liên minh Phi cơ Ukraine,  chở theo thiết bị dầu khí.  Công ty này là một trong những hãng hàng không tư nhân đầu tiên của Ukraine được chứng nhận quốc tế, chuyên cung cấp dịch vụ vận chuyển hàng hóa và từng chuyển hàng nhân đạo của Liên Hợp Quốc.  Công ty còn được phép vận chuyển các hàng hóa nguy hiểm, gồm cả thiết bị quân sự.Khánh Lynh