Chiến đấu cơ hộ tống máy bay vì nữ hành khách gây rốiHai chiến đấu cơ CF-18 hôm qua cất cánh, áp tải máy bay chở khách quay về Canada, sau một vụ gây rối của hai nữ hành khách. Bộ chỉ huy phòng không Bắc Mỹ hôm qua triển khai hai chiến đấu cơ CF-18 áp tải máy bay hãng Sunwing trở về Toronto, sau hành vi gây rối của hành khách, phát ngôn viên của cơ quan này cho biết.Sunwing xác nhận chuyến bay 656  đang đi từ Canada tới Cuba thì "hai nữ hành khách không tuân thủ quy định" uống rất nhiều rượu miễn thuế trong toilet và hút thuốc lá, làm kích hoạt thiết bị báo khói."Những hành khách này tiếp tục ẩu đả và có lời đe dọa máy bay, dù lời đe dọa được coi là không đáng tin do tình trạng của họ", báo  Globe and Mail  dẫn lời Janine Chapman, phó giám đốc marketing của hãng hàng không, cho biết.Hai hành khách gây rối sau đó bị bắt khi máy bay đáp xuống sân bay quốc tế  Pearson, Toronto. Những chiếc CF-18 liền trở về căn cứ ở Quebec, Canada lúc máy bay hạ cánh.Chuyến bay sau đó cất cánh lại vào tối qua, với một tổ bay mới. Các hành khách được tặng voucher cho bữa ăn và hãng hàng không xin lỗi vì vụ việc.Trọng Giáp