Syria - nơi hành hình kiểu trung cổ xảy ra hàng ngàyĐó là một ngày bình thường ở Damascus, Syria khi chú bé 12 tuổi tò mò chạy ra ngoài chuyện trò cùng với anh em họ của mình. Những tay súng có vũ trang nhào xuống và lôi nhanh cậu bé đi.Thấy gia đình bé trai điên cuồng đi tìm con, nhóm phiến quân nói với họ rằng, cậu bé được đưa tới một bệnh viện tư. Tuy nhiên lúc tới nơi, con trai của họ đã chết. Trên thi thể bé nhỏ vẫn còn nguyên dấu vết của màn tra tấn dã man và bị điện giật chết.Nhiều tháng sau, ở một vùng khác của Syria, nhiều gia đình rúm ró trong nhà khi một quả bom rơi xuống từ bầu trời. Năm người trong đó có phụ nữ và trẻ em bị thiệt mạng. Để đến được bệnh viện gần nhất, những nạn nhân khác, người phát điên, người thì bị thương, phải dừng lại tại một trạm kiểm tra do chính phủ kiểm soát, tuy nhiên, họ đã không được phép qua.Ở nhiều nơi khác trên đất nước Syria, mọi người phải đi đường vòng rất xa để đến được nơi làm việc chỉ vì muốn tránh phải gặp binh sĩ. Nếu không đi làm, họ co cụm ở nhà cùng nhau.Trong số hàng trăm người biến mất không bao giờ trở lại có một người đàn ông 28 tuổi. Bố của anh giải thích đơn giản cho cái chết của con rằng, anh bị đau tim. "Giờ ở Syria, giường như tất cả mọi người đều bị đau tim", bố nạn nhân ám chỉ lý do mà các quan chức chính phủ thường đưa ra để biện hộ cho những cái chết của công dân.Đó mới chỉ là phần thống khổ do giới chức chính quyền.Ở những vùng do IS kiểm soát, tình hình còn khủng khiếp đến mức trẻ em bị buộc phải xem những màn hành hình diễn ra giữa ban ngày, với những người dân ở đây bị chặt đầu hay bị bắn. Đầu năm nay, IS đã tiến hành vụ hành quyết không thành công trước một đám đông vì dao cắt cổ bị cùn. Một nạn nhân mới 17 tuổi bị chặt đầu rồi bêu tren cọc suốt nhiều ngày.Những vụ việc kinh hoàng trên nằm trong hàng chục vụ dã man được Liên Hiệp Quốc (UN) liệt kê trong một báo cáo đưa ra mới đây. Báo cáo nêu chi tiết cuộc sống của hàng triệu người dân đang bị kẹt trong một "thảm họa nhân đạo tồi tệ nhất thế giới".Ước tính có 191.000 người Syria chết trong cuộc nội chiến bắt đầu từ tháng 3/2011. Ba năm sau, gần 11 triệu người rơi trong tình trạng cần sự trợ giúp nhân đạo khẩn cấp.LHQ đang kêu gọi chính phủ Syria và các nhóm phiến quân có vũ trang gồm cả IS tuân thủ luật nhân đạo. Ngoài ra, tổ chức trên cũng yêu cầu các quốc gia khác tiếp tục viện trợ thay vì cung cấp vũ khí cho khu vực này. Tuy nhiên, mọi nỗ lực của LHQ dường như không được hồi đáp.Hôm qua, Tổng thống Barack Obama thừa nhận, Mỹ không có chiến lược chống lại IS và loại trừ hành động quân sự chống lại lực lượng này ở Syria trong thời gian tới."Tôi không nghĩ có một tình huống mà chúng ta phải chọn lựa giữa Assad và người dân đang phải chịu cảnh bạo lực", người đứng đầu Nhà Trắng cho biết hồi đầu tuần.Trong lúc đó, cuộc sống ở Syria vẫn tiếp diễn, với hàng triệu người đang tự hỏi, thảm cảnh sẽ tồi tệ thế nào nữa.Bình Minh