Phác họa gương mặt kẻ hành quyết nhà báo FoleyCác chuyên gia Mỹ phác thảo trên máy tính gương mặt của kẻ sát hại nhà báo Foley, với những đặc điểm của người đàn ông gốc Arab, tuổi từ 20 đến 30.Từ hình ảnh kẻ hành quyết Foley trên video chỉ hở hai con mắt, các chuyên gia phân tích Mỹ sử dụng phần mềm chuyên biệt để phác nên hai bức ảnh đen trắng, theo  ABC News .Người đàn ông có những nét của người Arab, trong độ tuổi từ 20 tới ngoài 30. Tên này có hai khóe miệng trễ xuống, có ria mép, hình dung hắn có râu quai nón. Ánh mắt kẻ hành quyết lạnh lùng và lãnh đạm.Tuy nhiên hình ảnh này không giống với Abdel Majed Abdel Bary, rapper gốc Anh đang bị coi là nghi can số một sát hại Foley.  Y xuất thân từ gia đình trung lưu và được giáo dục theo xu hướng chiến binh jihad kỹ thuật số thế hệ mới.Các điều tra Mỹ mới đây còn cho rằng có hai nghi phạm trong đoạn video hành quyết nhà báo Foley, gồm một tên đưa ra lời đe đọa bằng tiếng Anh và một tên chặt đầu nạn nhân. Họ tin rằng có hai người bởi chúng có chiều cao khác nhau.Khánh Lynh