Chiến đấu cơ Qatar bị tố cáo chặn phi cơ chở khách UAEUAE hôm nay cáo buộc các chiến đấu cơ của Qatar "chặn" một phi cơ chở khách của nước này tới Bahrain."Các chiến đấu cơ Qatar chặn một phi cơ chở khách của Các tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) khi nó đang tới thủ đô Manama, Bahrain, đe dọa an toàn hàng không dân sự và vi phạm luật pháp quốc tế",  AFP  dẫn thông tin từ Tổng cục Hàng không dân dụng (GCAA) UAE hôm nay.Theo GCAA, đây là chuyến bay theo thường lệ, đường bay đã có từ lâu và tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế. GCAA sẽ có biện pháp pháp lý phù hợp để đảm bảo an toàn cho hoạt động hàng không.Qatar bác bỏ cáo buộc từ UAE. "Nhà nước Qatar thông báo thông tin chiến đấu cơ Qatar chặn phi cơ dân sự UAE là hoàn toàn sai sự thật", Lulwa al-Khater, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Qatar, viết trên Twitter.UAE, cùng với Arab Saudi, Ai Cập và Bahrain, đồng loạt cắt quan hệ với Qatar hồi tháng 6/2017, cáo buộc Doha có liên hệ với phiến quân Hồi giáo cực đoan và có xu hướng thân Iran, đối thủ của 4 nước Arab tại khu vực. Qatar bác bỏ các cáo buộc này.Như Tâm