Phó thủ tướng cảnh báo tình hình thế giới 2018 tiếp tục khó lườngPhó thủ tướng Phạm Bình Minh nêu rõ xu hướng ngoại giao trong năm mới, cho hay mục tiêu quan trọng nhất là giữ hoà bình, ổn định.Tình hình thế giới và khu vực năm 2018 được dự báo tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường, Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hôm nay nhấn mạnh trong  Hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và  phương hướng, nhiệm vụ năm nay của Bộ Ngoại giao.Theo Phó thủ tướng, nhiệm vụ quan trọng nhất của ngành ngoại giao trong năm mới là  tiếp tục duy trì môi trường hòa bình, ổn định,  bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, nâng cao thế và lực của Việt Nam.Trước đó, đại diện các cơ quan của Bộ nhận định trong năm 2017, cục diện thế giới có chuyển biến nhanh, nhiều yếu tố bất ổn nổi lên. Mặc dù vậy, Việt Nam vẫn tăng cường được quan hệ với các đối tác quan trọng, đặc biệt là các nước láng giềng và các nước lớn.Trong  Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tháng 11 năm ngoái, Việt Nam đã cùng 10 nước  đạt được thỏa thuận về Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).  Đây là tên gọi mới của Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương sau khi Mỹ rút lui.Nguyên thủ của các thành viên chính trong APEC như Mỹ, Nga, Trung Quốc, Nhật Bản, Canada đều tham dự. Sau đó Tổng thống Mỹ Trump và Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đã đến Hà Nội thăm chính thức Việt Nam. Việc hai chuyến thăm diễn ra cùng một ngày là điều chưa từng có trong lịch sử ngoại giao Việt Nam.Khánh Lynh