Obama và Tập Cận Bình sẽ gặp nhau ở Trung QuốcTổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình dự kiến có cuộc gặp song phương sau khi tham dự một hội nghị kinh tế của khu vực ở Bắc Kinh vào tháng 11 tới. Theo  Reuters ,  các lãnh đạo của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) sẽ họp ở Bắc Kinh trong hai ngày 10 và 11/11 tới. Tổng thống Obama dự kiến sẽ lưu lại Trung Quốc để có cuộc gặp riêng với Chủ tịch Tập vào ngày 12/11. Sau đó, ông sẽ tham dự một hội nghị Đông Á ở Myanmar và hội nghị của G20 ở Australia.Robert Wang, quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao Mỹ phụ trách về APEC, cho biết các chi tiết cuộc gặp của ông Obama với ông Tập, trong đó có vấn đề địa điểm, vẫn đang được thảo luận. Tuy nhiên, phía Mỹ tin rằng cuộc gặp không chính thức giữa hai nhà lãnh đạo hồi tháng 6 năm ngoái tại một khu nghỉ dưỡng Mỹ là một hình thức hiệu quả."Người Trung Quốc dường như rất dễ tiếp thu với hình thức này, nhưng chính xác những gì họ lên kế hoạch thì đến nay chúng tôi chưa thực sự rõ, liệu sẽ là ở Bắc Kinh hay một nơi nào đó ở ngoại ô", ông Wang nói. "Nhưng tôi nghĩ người Trung Quốc sẽ thảo luận với chúng tôi về điều đó".Theo ông Wang, cuộc hội đàm sẽ liên quan đến nhiều vấn đề hợp tác khác nhau, trong khi tìm cách kiểm soát các bất đồng giữa hai bên. "Có khá nhiều vấn đề giữa Mỹ và Trung Quốc, và tôi nghĩ chúng tôi có thể quản lý chúng", ông nói.Một trong những khác biệt giữa đôi bên là cách Chủ tịch Tập gọi cuộc gặp với ông Obama hồi năm ngoái là "một hình mẫu mới về quan hệ giữa các nước lớn", dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau và tránh đối đầu."Đó là thuật ngữ mà người Trung Quốc đưa ra, không phải Mỹ", ông Wang nói. "Đó là điều mà Tập Cận Bình đã trao đổi nhiều lần, tuyên bố nhiều lần. Đó là những gì ông ấy muốn".Mỹ và Trung Quốc có quan hệ kinh tế và thương mại mạnh mẽ nhưng bất đồng sâu sắc về gián điệp mạng và những hành vi khẳng định chủ quyền của Bắc Kinh ở Đông Á, nơi Washington có nhiều đồng minh.Hai nước mới đây lời qua tiếng lại quanh việc một máy bay Trung Quốc chặn đầu phi cơ tuần tra Mỹ trên Biển Đông. Mỹ cáo buộc phi công Trung Quốc hành động nguy hiểm và thiếu chuyên nghiệp, nhưng Bắc Kinh bác bỏ.  Trung Quốc còn yêu cầu Mỹ giảm quy mô hoặc thậm chí ngừng hoạt động giám sát trên biển nếu Washington muốn hàn gắn quan hệ song phương.Anh Ngọc