Trùm truyền thông Hong Kong bị điều tra hối lộNhà chức trách Hong Kong mới đây khám xét bất ngờ nhà riêng của Jimmy Lai, ông trùm truyền thông và là người bị chính quyền Trung Quốc chỉ trích mạnh mẽ, để điều tra tội hối lộTờ  FT  dẫn lời Jimmy Lai sáng qua cho hay Ủy ban Chống tham nhũng Độc lập (ICAC) của Hong Kong, đã tới khám xét nhà riêng của ông ở khu KowLoon. Lai là chủ sở hữu nhật báo khổ nhỏ Apple Daily. Ông trùm truyền thông này trở thành đối tượng điều tra sau khi rò rỉ những email cho thấy Lai đưa tiền cho các chính trị gia chống đối Bắc Kinh.ICAC thông báo mở cuộc điều tra sau khi nhận được đơn khiếu nại cáo buộc một số thành viên của Hội đồng Lập pháp vi phạm luật chống hối lộ. Cơ quan này đã khám xét ba căn nhà và một văn phòng chính trị.  Apple Daily  cho biết Ủy ban còn tới các văn phòng của Lee Cheuk-yan, chủ tịch đảng Lao động, người thường nhận những khoản quyên góp từ Lai.ICAC thường bắt đầu điều tra sau khi nhận được thông tin đáng tin cậy liên quan đến tham nhũng. Sau khi hoàn tất, cơ quan này sẽ trình kết quả thu được tới Sở Tư pháp Hong Kong, đưa ra quyết định cuối cùng là có khởi tố vụ án hay không.Cuộc điều tra diễn ra trong bối cảnh Hong Kong đang xuất hiện tranh cãi gay gắt về chính trị trong tương lai của đặc khu hành chính này. Trung Quốc đồng ý đưa ra hình thức phổ thông đầu phiếu, mỗi người một lá phiếu, cho cuộc bầu cử trưởng đặc khu hành chính, chức danh chính trị cao nhất ở Hong Kong, vào năm 2017. Tuy nhiên, người nào muốn trở thành ứng viên trưởng đặc khu cần được một hội đồng, trong đó phần lớn thành viên thân Bắc Kinh, chấp thuận.Ông Lai sinh năm 1948 ở Trung Quốc đại lục và tự tới Hong Kong làm việc trong một nhà máy sản xuất găng tay năm 12 tuổi rồi trở thành quản lý. Mẹ ông từng lo lắng sẽ không thể gặp lại con trai bởi "tới Hong Kong cũng như lên Mặt Trăng". Khối tài sản của Lai tăng cao sau năm 1995, sau khi ông dốc tiền vào thị trường chứng khoán. Lai sau đó thành lập công ty truyền thông Next Media, phát hành tạp chí Next Magazine và tờ Apple Daily.Như Tâm