Ủy viên Bộ Chính trị Lê Hồng Anh bắt đầu thăm Trung QuốcÔng Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Đặc phái viên Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam hôm nay có buổi tiếp Phó chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc Vương Gia Thụy, trong ngày đầu tiên của chuyến thăm Trung Quốc.Buổi tiếp diễn ra chiều nay tại nhà khách Điếu Ngư Đài.Ủy viên Bộ Chính trị Lê Hồng Anh đánh giá cao sự hợp tác trong thời gian qua giữa Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Việt Nam với Ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Trung Quốc. Ông mong muốn ông Vương trên cương vị hiện tại cùng kinh nghiệm, hiểu biết về Việt Nam, sẽ tiếp tục đóng góp vào việc gìn giữ, vun đắp và thúc đẩy quan hệ Việt – Trung phát triển.Ông Vương Gia Thụy chào mừng ông Lê Hồng Anh sang thăm Trung Quốc, khẳng định Trung Quốc rất coi trọng chuyến thăm của ông với tư cách Đặc phái viên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Ông Vương tin rằng chuyến thăm sẽ góp phần giải quyết thỏa đáng tranh chấp, bất đồng đang tồn tại giữa hai nước, thúc đẩy quan hệ Việt – Trung phát triển.Ông Lê Hồng Anh đang có chuyến thăm Trung Quốc,  với danh nghĩa Đặc phái viên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng,  trong hai ngày 26 và 27/8 theo  lời mời của Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc.Ông Lê Hồng Anh nhấn mạnh mục đích chuyến thăm lần này là để cùng Trung Quốc trao đổi các biện pháp nhằm khôi phục và thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển lành mạnh, ổn định lâu dài. Ông khẳng định việc Việt Nam và Trung Quốc tăng cường hợp tác, duy trì quan hệ phát triển lành mạnh, ổn định là hết sức cần thiết, nhất là trong bối cảnh tình hình quốc tế và Biển Đông hiện nay có những diễn biến căng thẳng, phức tạp, ảnh hưởng quan hệ hai nước và môi trường an ninh, hòa bình, ổn định của khu vực.Như Tâm