Người phụ nữ Anh kết hôn cùng 'hồn ma' cướp biểnBà Amanda Teague ở Bắc Ireland, Anh chọn nên duyên vợ chồng cùng một hồn ma cướp biển mà bà cảm nhận thấy.Chuyện tình lạ thường của người phụ nữ 45 tuổi, ở thị trấn Downpatrick, Bắc Ireland, Anh bắt đầu vào một đêm năm 2014 sau khi bà Amanda cảm nhận được sự hiện diện của Jack,  Sun  hôm qua đưa tin.Theo Amanda, bà được Jack kể ông là một cướp biển Haiti,  da đen, tóc đen,  chưa từng kết hôn và  bị hành hình vào những năm 1700.  Jack giờ đây là một linh hồn mạnh mẽ, có khả năng bật tắt các thiết bị điện và di chuyển đồ vật, Amanda nói.Người phụ nữ làm nghề đóng vai nhân vật cướp biển Jack Sparrow cho rằng công việc đã tạo nên sự kết nối giữa bà và Jack, giúp tình bạn của họ phát triển thành tình yêu."Chúng tôi đã trở nên rất gắn kết, càng tìm hiểu về anh ấy, tôi càng thích anh hơn. Rồi một ngày, anh ấy nói 'Chúng ta có thể thật sự ở bên nhau em biết không'", bà kể.Mối quan hệ với hồn ma Jack của n gười phụ nữ có  5 con trong cuộc hôn nhân trước được gia đình  hoàn toàn ủng hộ. Đám cưới của Amanda và Jack được tổ chức trên thuyền ở vùng nước quốc tế để cuộc hôn nhân được pháp luật công nhận.12 người là bạn thân và thành viên gia đình chứng kiến ngày trọng đại trong đời của Amanda.  Lá cờ hình đầu lâu xương chéo đại diện chú rể và m ột bà  đồng thay hồn ma Jack nói lời thề "con đồng ý"."Tôi rất hạnh phúc. Đây là mối quan hệ hoàn hảo dành cho tôi", Amanda nói.Vũ Phong