Đài Loan điều chiến đấu cơ chặn máy bay Trung QuốcLực lượng phòng vệ trên không Đài Loan hôm qua phải điều động chiến đấu cơ để theo dõi hai máy bay quân sự của Trung Quốc, sau khi chúng xâm phạm không phận hòn đảo này 4 lần.Hai phi cơ tuần tra trên biển Y-8 của Trung Quốc đi vào vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) Đài Loan lần lượt vào 8h33 và 14h31 hôm qua, bay về phía một khu vực có tranh chấp trên Biển Đông,  AFP  cho hay. Hai máy bay Y-8 cất cánh từ tỉnh Quảng Đông. Đài Loan đã phải điều động các chiến đấu cơ Mirage 2000-5 và máy bay tiêm kích phòng thủ nội địa (IDF) để ứng phó."Chúng tôi theo sát hai chiếc Y-8 để đảm bảo chúng rời ADIZ Đài Loan", Thiếu tướng Hsiung Hou-chi, thuộc Lực lượng Phòng vệ trên không Đài Loan, nói, nhưng không công bố có bao nhiêu chiến đấu cơ đã xuất kích. Trang tin  Focus Taiwan  cho biết phi cơ Trung Quốc xâm phạm không phận hòn đảo 4 lần.Tờ  United Daily News  dẫn lời một quan chức quân đội giấu tên cho biết phi cơ Trung Quốc trước đây thường đi vòng để tránh ADIZ Đài Loan. Bằng việc tiến vào ADIZ lần này, không quân Trung Quốc có thể kiểm tra khả năng giám sát trên không và phản ứng với máy bay xâm nhập của Đài Loan, người này nhận định.Vụ việc xảy ra trong bối cảnh đang có những suy đoán cho rằng Trung Quốc có thể thiết lập một ADIZ ở Biển Đông nhằm khẳng định những tuyên bố chủ quyền phi lý của mình. Bắc Kinh từng đơn phương thiết lập ADIZ trên biển Hoa Đông cuối năm 2013, bao trùm lên cả những quần đảo có tranh chấp với Nhật Bản, khiến Tokyo cùng Washington phản đối mạnh mẽ.Như Tâm