NATO điều thêm tàu chiến tới Biển ĐenMột khu trục hạm Mỹ cùng một khinh hạm Pháp dự kiến sẽ tới Biển Đen vào tuần sau, giúp liên minh quân sự NATO duy trì sự hiện diện ở khu vực này."Hai chiến hạm NATO sẽ tới Biển Đen vào ngày 3/9. Chúng gồm tàu khu trục USS Ross của Hải quân Mỹ và khinh hạm Commandant Birot của Pháp", hãng tin  RIA Novosti  dẫn nguồn tin quân sự quốc tế giấu tên cho hay.Hiện chỉ có một tàu quân sự NATO và tàu do thám Pháp Dupuy de Lome ở Biển Đen. Tàu USS Vella Gulf, bắt đầu tuần tra Biển Đen từ ngày 7/8, mới đây lên đường rời khu vực.Theo Công ước Montreux, tàu hải quân các quốc gia không giáp Biển Đen chỉ có thể ở lại nơi này tối đa 21 ngày. Hồi đầu năm, Nga cáo buộc tàu USS Taylor của Mỹ vi phạm Công ước khi kéo dài thời gian hoạt động thêm 11 ngày.Đội tàu NATO ở Biển Đen trong tháng 7 gồm 9 chiếc, nhiều nhất kể từ sau khi Liên Xô tan rã. Cũng trong tháng 7, NATO tiến hành cuộc tập trận hải quân BREEZE 2014 ở ngoài khơi Bulgaria với sự tham gia của 6 nước, trong đó có Mỹ, nhằm thể hiện sự sẵn sàng ủng hộ đồng minh Đông Âu sau sự kiện Nga sáp nhập bán đảo Crimea.Như Tâm