Anh điều chiến đấu cơ từ Scotland chặn máy bay NgaAnh điều hai chiến đấu cơ Typhoon từ Scotland để chặn các máy bay Nga bay gần không phận.Hai chiến đấu cơ Typhoon thuộc Không quân Hoàng gia Anh (RAF) khởi hành từ Lossiemouth, Moray, Scotland, khoảng 9h30 hôm nay để chặn các phi cơ Nga bay gần không phận,  Reuters  dẫn một nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Anh."Đây là chiến dịch đang diễn ra. Do đó, chúng tôi sẽ không cung cấp thêm thông tin chi tiết cho đến khi kết thúc", nguồn tin cho biết thêm. Không quân Pháp và Bỉ được cho là cũng hành động để ứng phó tình hình.Văn phòng báo chí Bộ Quốc phòng Anh xác nhận các chiến đấu cơ Typhoon ở Lossiemouth đã xuất kích nhưng từ chối tiết lộ những phi cơ áp sát không phận Anh là của nước nào. Cơ quan này xác nhận vụ việc đã kết thúc.Các hoạt động của Nga gần Anh những tháng gần đây dẫn đến một số vụ chạm mặt giữa lực lượng hai nước. Anh ngày 8/1 điều tàu hộ tống HMS Westminster theo sát 4 tàu quân sự Nga khi chúng đi qua eo biển Manche.Ngày 24/12, Anh triển khai một chiến hạm để hộ tống tàu hộ vệ Nga Đô đốc Gorshkov khi nó đi gần lãnh hải Anh. Ngoài Đô đốc Gorshkov, có ít nhất ba tàu quân sự khác của Nga xuất hiện gần lãnh hải Anh trong cùng ngày, buộc London triển khai một tàu chiến và hai trực thăng để theo dõi.Như Tâm