30.000 tấn chân gà ướp oxy già bị tịch thu ở Trung QuốcCảnh sát Trung Quốc mới đây tịch thu hơn 30.000 tấn chân gà chứa hydrogen peroxide, một loại chất lỏng có thuộc tính oxy hóa mạnh được dùng làm chất tẩy trắng và tác nhân đẩy trong tên lửa.Các hình ảnh lan truyền trên phương tiện truyền thông của Trung Quốc cho thấy, chân gà ngâm hydrogen peroxide (oxy già) được đặt trong các máng lớn. Theo  Xinhua , cảnh sát đã tịch thu tổng cộng hơn 30.000 tấn chân gà chứa hydrogen peroxide, bắt 38 người liên quan và xác định 11 người khác trong diện nghi vấn.Sự việc trên được phát hiện lần đầu tiên ở Vĩnh Gia, thuộc tỉnh Chiết Giang, phía đông Trung Quốc. Các cuộc điều tra sau đó cho thấy, hydrogen peroxide được sử dụng ở 9 nhà máy thuộc các tỉnh Giang Tô, An Huy, Hà Nam, Quảng Đông. Tại đây, cảnh sát phát hiện chất lỏng này đang được tẩm vào thịt.Hydrogen peroxide là một hóa chất không màu thường được sử dụng để khử trùng, tẩy trắng và làm tác nhân đẩy trong tên lửa. Loại hóa chất này sẽ làm chân gà trắng hơn và trông bắt mắt hơn, tuy nhiên sẽ gây nôn mửa và các vấn đề dạ dày cho người tiêu thụ.Theo  CNN , vụ việc đã thổi bùng sự giận dữ của người dân trên các trang mạng xã hội của Trung Quốc. "Từ giờ trở đi, hãy nói cho chúng tôi biết có thể ăn được gì thay vì nói những thứ không ăn được", một người viết. Một người dùng mạng khác chia sẻ: "Hôm qua tôi đã ăn khá nhiều chân gà, giờ thì tôi chỉ muốn nôn ra".Chân gà là món ăn phổ biến ở Trung Quốc và thường bày bán theo dạng đồ ăn đóng gói. Tuy nhiên, đây không phải là lần đầu tiên sự việc liên quan đến mức độ an toàn thực phẩm của chân gà được phát hiện quốc gia này. Tháng 7 năm ngoái, cảnh sát từng tịch thu 20 tấn chân gà hết hạn sử dụng trong một kho thịt đông lạnh.Thùy Linh