Pháp điều tra tổng giám đốc quỹ IMFTòa án của Pháp hôm nay công bố chính thức điều tra Tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế Christine Lagarde vì liên quan đến gian lận chính trị từ năm 2008, khi bà là bộ trưởng tài chính của nước này.Bà  Lagarde bị thẩm vấn do liên quan đến cáo buộc với ông trùm  Bernard Tapie, một người ủng hộ phe bảo thủ của cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy, chi dùng hơn 500 triệu USD trong việc giải quyết tranh chấp với ngân hàng thuộc sở hữu nhà nước Credit Lyonnais, theo  Reuters .Việc điều tra cũng liên quan đến một vài thành viên nội các của ông Sarkozy và ông Stephane Richard,  Giám đốc Điều hành của France Telecom, trợ lý của bà    Lagarde khi bà là bộ trưởng tài chính dưới chính quyền  Sarkozy.Trong các lần thẩm vấn trước, bà Lagarde không thừa nhận mình là chủ chữ ký in sẵn cho phép chuyển các khoản chi,  luật sư của bà,  Yves Repiquet  nói với  Reuters  qua điện thoại. Tuy nhiên Richard cho biết bà Lagarde đã tóm tắt đầy đủ vụ việc.  Tội tắc trách ở Pháp bị gắn với trách nhiệm công, hình phạt cao nhất là ngồi tù một năm và phạt gần 20.000 USD.Năm ngoái, ban lãnh đạo IMF thảo luận về các hậu quả của vụ việc liên quan đến Tapie và quyết định bà Lagarde vẫn giữ vai trò lãnh đạo của mình ở tổ chức này, người phát ngôn IMF  Gerry Rice n ói.Tapie, một nhân vật gây tranh cãi trong cộng đồng kinh doanh Pháp và làng thể thao thế giới, ông kiện Pháp phải bồi thường vì bán cổ phần của ông trong công ty Adidas cho Credit Lyonnais năm 1993.  Ông cáo buộc ngân hàng lừa gạt mình sau khi họ bán lại cổ phần của ông với mức cao hơn rất nhiều. Credit Lyonnais, hiện là một phần của Credit Agricole, phủ nhận hành vi phi pháp đó.Các điều tra viên cũng đang xem xét các mối liên hệ về chính trị của Tapie có đóng vai trò trong quyết định của chính phủ Pháp dẫn tới phán xét của tòa giúp ông ta giành được khoản bồi thường hậu hĩnh không. Ông này cũng phủ nhận việc mình vi phạm pháp luật.Bà  Lagarde cho biết sẽ  phản bác lại quyết định điều tra của Pháp. " Tôi đã yêu cầu luật sư của mình dùng tất cả các phương pháp chống lại quyết định này mà tôi cho là hoàn toàn vô căn cứ. Tôi đang trở lại công việc ở Washington", bà nói.  Ông Repiquet cho hay  ông sẽ kháng án, và việc này không cản trở bà  Lagarde  đảm nhận tiếp công việc tại trụ sở IMF ở Mỹ.Bà Lagarde từng là một ngôi sao trong nội các của ông Sarkozy và được các bộ trưởng đề cao, bà thúc đẩy nhiều sáng kiến trong vai trò chủ tịch G20 của Pháp. Bà nắm giữ vai trò giám đốc điều hành của IMF từ 2011 khi người tiền nhiệm Dominique Strauss-Kahn từ chức do cáo buộc quấy rối một hầu phòng.Đầu tháng 7 vừa qua, ô ng Nicolas Sarkozy bị tạm giữ để thẩm vấn trong một cuộc điều tra tham nhũng.  Cựu lãnh đạo Pháp bị xem xét về việc liệu ông có cố dùng ảnh hưởng của mình để lấy thông tin về một cuộc điều tra khác, liên quan đến cáo buộc cố lãnh đạo Libya Muammar Gadhafi tài trợ chiến dịch tranh cử của ông Sarkozy năm 2007 hay không.Khánh Lynh