Ngồi trên đỉnh nhà chọc trời Hong Kong ăn chuốiTrên nóc của tòa nhà cao 346 m ở Hong Kong, hai thanh niên điềm nhiên ngồi ăn chuối trong khi một người bạn quay video cho thấy cảnh tượng hút mắt ở bên dưới mặt đất. Được quảng cáo là "Hình ảnh tự quay đáng sợ nhất thế giới" trên Youtube, video trên cho thấy hai chàng trai và một cô gái đang đứng trên nóc của tòa tháp The Center, tòa nhà cao thứ tư tại Hong Kong."Tôi là một người ưa mạo hiểm",  Telegraph  dẫn lời  Daniel Lau, một trong ba người, nói. Là một sinh viên, Daniel cho hay trèo lên nóc các tòa nhà chọc trời là một cách để thoát khỏi cuộc sống nhàm chán của cậu."Trước khi thực hiện điều này, tôi đã sống như một người bình thường, với một sống tẻ ngắt", Daniel nói. "Tôi muốn làm một điều gì đó đặc biệt, đáng nhớ. Tôi muốn để mọi người thấy Hong Kong, nơi chúng tôi đang sống, từ một góc nhìn mới".Daniel cho hay cậu thực hiện thử thách này với cảm hứng từ trào lưu chinh phục các tòa nhà chọc trời ở Nga và không cảm thấy sợ hãi gì trước độ cao chóng mặt mà mình leo lên."Tôi cảm nhận việc đi ở độ cao 1.000 feet cũng giống y như trên mặt đất. Mọi người luôn lo rằng tôi sẽ ngã khi đứng trên nóc, nhưng hãy nghĩ về nó theo cách này: liệu bạn có ngã nếu bạn đang đứng trên một tòa nhà ở trên mặt đất không?", Daniel nói.Chàng sinh viên cho hay dù trào lưu chinh phục các tòa nhà chọc trời đang ngày càng lan rộng ở Hong Kong, cậu không đánh giá cao những người chỉ trèo lên các nóc nhà để chụp một kiểu ảnh và khoe với bạn bè."Tôi đã luyện tập để leo lên cao, tôi đã nghiên cứu trước và có thể ngã nhiều lần trước khi lên đến đích", Daniel nói.Hiện video của ba thanh niên Hong Kong này đã thu hút hơn 930.000 lượt xem trên Youtube.Anh Ngọc