Al-Qaeda thả nhà báo Mỹ mất tích hai năm trướcMột nhà báo Mỹ mất tích cách đây hai năm hôm qua được các phiến quân thuộc mạng lưới khủng bố al-Qaeda trả tự do, nhờ những nỗ lực thỏa hiệp của chính phủ Qatar. Reuters  dẫn thông cáo của Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho biết, ông  Peter Theo Curtis, 45 tuổi, bị Mặt trận Nusra, chi nhánh chính thức của al-Qaeda ở Syria, giam giữ. Đây là đối thủ của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS). Hai bên đã gây ra cuộc chiến giữa chính các lực lượng nổi loạn.Tổng thống Mỹ Barack Obama "chia sẻ niềm vui và sự nhẹ nhõm mà tất cả chúng ta đều cảm thấy bây giờ là Theo đã ra khỏi Syria và an toàn", Nhà Trắng cho biết."Tuy nhiên, chúng ta phải tiếp tục suy nghĩ và cầu nguyện cho những người Mỹ đang bị giam giữ ở Syria, và chúng ta sẽ tiếp tục dùng mọi công cụ mà chúng ta có để được thấy những con tin Mỹ còn lại được trả tự do", thông cáo của chính quyền Obama nói thêm.Liên Hợp Quốc (LHQ) cũng xác nhận tổ chức này đã hỗ trợ việc trao trả Curtis. Ông được bàn giao cho lực lượng gìn giữ hòa bình của LHQ tại làng Al Rafid, cao nguyên Golan, Syria, ngày 24/8. Sau khi được kiểm tra y tế, ông Curtis tiếp tục được bàn giao cho các đại diện của chính phủ Mỹ.Trước đó, các cuộc thỏa hiệp về việc trả tự do cho nhà báo này do Qatar chủ trì.Curtis là một tác giả và nhà báo từng xuất bản nhiều cuốn sách với bút danh Theo Padnos. Gia đình ông cho hay ông thay đổi tên một cách hợp pháp sau khi ra mắt cuốn hồi ký về đạo Hồi để dễ dàng thâm nhập với thế giới của tôn giáo này.  Ông có bằng tiến sĩ về văn học của đại học Massachusetts, thông thạo tiếng Arab và tiếng Pháp.Curtis đến Syria vào năm 2012 với hy vọng cho ra đời được những câu chuyện hay nhằm giúp đỡ người dân Syria và sau đó bị các phiến quân bắt giam.Gia đình Curtis đã gửi lời cảm ơn sâu sắc đến chính phủ Mỹ và Qatar, cũng nhiều cá nhân và tổ chức, đã nỗ lực suốt nhiều tháng qua để giúp cho ông được hồi hương. "Chúng tôi cũng rất đau buồn trước vụ xử tử man rợ, phi lý nhà báo đồng nghiệp của Curtis tuần trước, Jim Foley", gia đình ông nói.Hôm 19/8, IS tung lên mạng xã hội video quay lại cảnh chặt đầu nhà báo Foley, người bị chúng bắt cóc vào năm 2012. Hành động này là thông điệp cảnh cáo của những kẻ khủng bố gửi đến chính phủ Mỹ sau những cuộc không kích vào căn cứ của chúng ở phía bắc Iraq trong tháng qua.Ủy ban Bảo vệ Nhà báo hoan nghênh sự trở về của Curtis sau gần hai năm bị giam cầm ở Syria. Tổ chức này ước tính có khoảng 20 nhà báo đang mất tích ở quốc gia Trung Đông này, trong đó nhiều người được cho là đang nằm trong tay của IS.Anh Ngọc