Phi công vật lộn với hành khách để hạ cánh an toànMột phi công trẻ được ca ngợi như anh hùng sau màn vật lộn với hành khách khi người này cố tắt động cơ và chiếm cần lái máy bay.Lúc 2h chiều hôm qua, máy bay của hãng Australia By Air khởi hành từ sân bay Bankstown để bắt đầu hành trình từ Sydney tới Cowra. Sự việc xảy ra khi máy bay hai động cơ này đang trên bầu trời ở bang New South Wales, Australia.Hành khách 82 tuổi ngắt phích cắm động cơ rồi sau đó tóm lấy cần điều khiển. Phi công 23 tuổi ngay lập tức phát đi tín hiệu khẩn cấp rồi vật lộn với vị khách trên và bắt ông ta về chỗ. Sau đó, cơ trưởng đã kịp cho máy bay hạ cánh an toàn xuống một cánh đồng.Vị khách lớn tuổi trên cho biết trên  ABC , ông cần đến thị trấn miền núi để ký một số giấy tờ. Trước lúc sự việc xảy ra, ông ta đang ngồi cạnh phi công điều khiển phi cơ 4 chỗ.David Trevelyan, Giám đốc điều hành của Australia By Air, đã khen ngợi phi công và nói rằng cơ trưởng đã phát đi thông báo khẩn cấp "Pan-Pan" trước khi tiếp đất an toàn. Cuộc gọi "Pan-Pan" được sử dụng khi phi công gặp trục trặc nhưng trong tình huống không đe dọa đến tính mạng."Tôi muốn dành lời khen cho hành động của phi công. Anh ấy đã thể hiện kỹ năng tuyệt vời", ông Trevelyan nói. "Cơ trưởng đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong một trường hợp khó khăn và dưới sức ép lớn".Đây là lần đầu tiên hãng Australia By Air triển khai chuyến bay cho hành khách lớn tuổi trên."Không có điều gì ở ông ấy khiến chúng tôi nghi ngờ. Vị khách bước vào và nói muốn tới Cowra để ký một số giấy tờ và 15 phút sau, ông ấy sẽ bay về. Đó là một đề nghị rất bình thường với hãng chúng tôi",  Sky News  dẫn lời Trevelyan nói.Khi động cơ bị tắt, phi công đã cố gắng cho máy bay lượn xuống cánh đồng. Lực lượng cứu hộ sau đó đã có mặt tại nơi máy bay hạ cánh. Vị khách trên máy bay được đưa tới Bệnh viện Westmead ở Sydney với vài vết thương ở đầu và mặt còn phi công tới Bệnh viện Oberon vì bị sốc. Tối qua, cơ trưởng đã được xuất viện.Cảnh sát sẽ tiến hành lấy lời khai của khách khi ông này đủ tỉnh táo để trả lời các câu hỏi.Bình Minh