Thử thách xô gạo gây ấn tượng mạnh ở Ấn ĐộLấy ý tưởng dựa trên thử thách dội nước đá, một nữ nhà báo Ấn Độ mới đây đưa ra thử thách xô gạo Rice Bucket Challenge để khuyến khích mọi người quyên góp cứu trợ cho người nghèo, và đạt được thành công nhất định.Khác với thử thách dội nước đá (Ice Bucket Challenge), yêu cầu phải dội xô nước đá lạnh lên đầu, thử thách xô gạo chỉ yêu cầu người tham gia tặng một xô gạo cho ai đó gặp khó khăn, tờ  The Independent  cho hay. Sau đó, họ cần chụp ảnh lại, đăng lên Facebook và nêu tên nhưng người bị thách thức kế tiếp.Thử thách này được mô tả trên trang Facebook chính thức của Rice Bucket Challenge là "phiên bản Ấn Độ dành cho người Ấn Độ khó khăn". Rice Bucket Challenge vẫn còn trong giai đoạn khởi đầu với những đợt quyên góp đầu tiên diễn ra sáng qua.Rice Bucket Challenge là ý tưởng của Manju Latha Kalanidihi, một nữ nhà báo ở thành phố Hyderabad, miền trung Ấn Độ và đang tạo ra ấn tượng mạnh trên khắp quốc gia Nam Á này. Trang Facebook chính thức của thử thách nhận được hơn 2.000 lượt thích chỉ trong vòng chưa đầy 24 giờ sau khi tạo."Ý tưởng thử thách xô gạo xuất hiện trong đầu tôi khi thấy nhiều người bạn của mình chấp nhận thử thách dội nước đá, thực hiện nó một cách dễ dàng rồi hét lên vì lạnh. Đây rõ ràng chỉ là một phiên bản khác của thử thách xô nước đá",  Firstpost  dẫn lời Manju nói.Theo Chỉ số Nghèo đói toàn cầu, tình trạng đói nghèo ở Ấn Độ đang ở mức "đáng báo động" và là một trong ba quốc gia ngoài khu vực cận Sahara châu Phi trong tình trạng này. Hai quốc gia còn lại là Haiti và Timor Leste.Như Tâm