Nhật Bản muốn tăng ngân sách quốc phòng cao kỷ lụcBộ Quốc phòng Nhật Bản dự định đề xuất ngân sách quốc phòng 5,05 nghìn tỷ yên, tức hơn 48 tỷ USD trong năm sau, mức cao kỷ lục, để tập trung thực hiện những biện pháp củng cố khả năng phòng thủ ở các đảo xa.Đề xuất ngân sách trên sẽ được công bố vào ngày 29/8, giữa lúc Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đang muốn xem xét tổng thế chính sách an ninh, hãng tin  Kyodo  cho hay. Ngân sách, bao gồm cả chi phí tái tổ chức cho quân đội Mỹ, tăng khoảng 3,5% so với năm tài chính hiện tại.Một quan chức quân sự cấp cao nói phần gia tăng ngoài để mua hai chuyên cơ, phục vụ thủ tướng và Hoàng gia, nó còn được ưu tiên chi cho phòng vệ đảo xa.Theo đó, ngân sách quốc phòng năm 2015 chi 19 tỷ yên để triển khai những biện pháp phòng vệ đảo xa, bao gồm thiết lập một lực lượng đổ bộ và chi phí thu hồi đất đai có liên quan đến việc điều động các phi cơ vận tải MV-22 Osprey của quân đội Mỹ từ Okinawa tới sân bay Saga ở tây nam Nhật Bản.Bộ Quốc phòng Nhật Bản muốn nghiên cứu và giới thiệu các tàu tương tự tàu tấn công đổ bộ của Mỹ, đóng hai tàu vận tải, chuyên chở binh sĩ Lực lượng Phòng vệ trên bộ. Cơ quan này còn mua 6 chiến đấu cơ tàng hình F-35, sử dụng trong Lực lượng Phòng vệ trên không, 20 máy bay tuần tra P-1 và phát triển phi đội trực thăng chống ngầm.Việc Nhật Bản muốn tăng ngân sách tập trung cho phòng vệ đảo xa, đặc biệt là quần đảo Senkaku/Điếu Ngư, được đưa ra trong bối cảnh Trung Quốc ngày càng quyết đoán trong khu vực. Tokyo đang kiểm soát Senkaku/Điếu Ngư nhưng Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền đối với quần đảo này.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe còn có những động thái nới lỏng hạn chế đối với chính sách quốc phòng của nước này. Tokyo đang xây dựng một đơn vị quân sự và tăng gấp đôi số lượng chiến đấu cơ điều động tới Okinawa nhằm đối phó với sức mạnh quân sự đang gia tăng của Bắc Kinh.  Hồi đầu tháng 7, Thủ tướng Abe chấm dứt quy định cấm Nhật Bản tham chiến ở nước ngoài, một thay đổi mang tính lịch sử khiến Trung Quốc phản đối và làm nhiều cử tri lo ngại.Như Tâm