Đại sứ quán Anh xin lỗi vì ảnh mừng ngày đốt Nhà TrắngĐại sứ quán Anh ở Washington DC vừa buộc phải xin lỗi vì đăng bức ảnh một chiếc bánh gato kỷ niệm ngày đốt Nhà Trắng trên tài khoản mạng xã hội.  "Kỷ niệm 200 năm ngày đốt Nhà Trắng. Lần này chỉ có pháo bông!", tài khoản mạng xã hội Twitter @UKinUSA của Đại sứ quán Anh tại Mỹ. Dòng tin đi kèm một tấm ảnh chụp chiếc bánh gato gắn mô hình thu nhỏ của Nhà Trắng,  cắm lá cờ hai nước cùng những thanh pháo bông que. Hậu cảnh trong bức ảnh là bể bơi ngày nắng.Theo  Telegraph , sau khi nhận được hàng chục bình luận giận dữ của người Mỹ trên Twitter, đại sứ quán phải phát đi thông điệp xin lỗi. "Ý chúng tôi là đánh dấu một sự kiện trong lịch sử và ăn mừng tình hữu nghị bền chặt của chúng ta ngày hôm nay", đại sứ quán viết ba giờ sau đó.Dòng tin ban đầu đề cập đến các sự kiện ngày 24/8/1814, khi quân đội Anh chiếm Washington trong 26 giờ, đốt một số tòa nhà, trong đó có Điện Capitol và Nhà Trắng. Đội quân này buộc phải quay trở lại tàu khi một trận bão lớn và lốc xoáy xảy ra.Đây là lần duy nhất trong lịch sử Mỹ, thủ đô nước này bị xâm chiếm và Nhà Trắng bị thiệt hại đáng kể. Sự kiện diễn ra dưới thời Tổng thống Mỹ  James Madison, trong cuộc chiến tranh giữa hai nước.Trọng Giáp