Nạn trộm chó quý ở Việt Nam lên báo nước ngoàiNhững kẻ trộm chó thường là loại đang khát tiền, và những con chó quý thuần chủng hẳn nhiên là mối kiếm lợi nhanh chóng, tạp chí Diplomat của Nhật viết về những hành vi trộm cướp chó đầy bạo lực và nguy hiểm ở Việt Nam.Những chú chó xù, Husky, và Labrador đang chơi đùa trên thảm cỏ khi những tia nắng mặt trời cuối cùng xuyên qua tán lá. Mặc dù khác loài, tất cả những chú chó này có một điểm chung, chúng đều là chó thuần chủng đắt tiền. Điều này khiến chúng được nhiều chủ nuôi khá giả ưa chuộng, đồng thời cũng trở thành mục tiêu của các băng nhóm trộm chó. 
	Mặc dù việc trộm chó nghe giống ý tưởng của một bộ phim hơn là đời thực, trong thực tế, đây đang là vấn đề nhức nhối. Những người nuôi chó ở Việt Nam không chỉ lo lắng về sự an toàn của vật nuôi, mà còn lo sợ trước hành vi táo tợn và bạo lực của các băng nhóm trộm chó. Chủ nuôi bị đòi số tiền lên tới 700 USD để chuộc lại chó của mình."Càng ngày càng có nhiều người yêu thích chó thuần chủng", Hisui Kobayashi, một người sống tại Hà Nội, và là nạn nhân gần đây của nạn trộm chó, cho biết. "Do tầng lớp trung lưu ở Việt Nam đang gia tăng, những chú chó thuần chủng hoặc chó lai đắt tiền được coi là thứ xa xỉ phẩm để thể hiện đẳng cấp", cô nói thêm. Trước kia, khi Kobayashi nhận nuôi một chú chó giống Husky gốc Siberia. Hiện giờ, có thể dễ dàng bắt gặp một vài nhóm chủ nuôi trong các công viên ở Hà Nội vào buổi tối. Họ gặp gỡ để cho thú cưng cùng nhau chơi đùa, đồng thời là một cách "khoe" những giống chó đắt tiền, giống càng hiếm thì càng có giá trị."Phần lớn những vụ trộm đều nhằm mục đích bán cho các quán thịt chó", Marilyn Drinkwater, phó chủ tịch của Friends of Happy Pet Clinic, một tổ chức nâng cao nhận thức về động vật tại Hà Nội, nói. "Nhưng khi chó thuần chủng được ưa chuộng, ngày càng xảy ra nhiều vụ trộm để tống tiền. Những tên trộm thường trong cảnh 'khát tiền', và những chú chó có giá trị là mối kiếm lời dễ dàng". Với số tiền chuộc lên đến hàng trăm USD, các đối tượng này kiếm được một khoản tiền đáng kể, đặc biệt khi so sánh với mức lương trung bình hàng tháng của người dân Việt Nam là 185 USD. 
	Nỗi lo ngại và tin tức về các vụ trộm đang lan truyền trong cộng đồng nuôi chó trên khắp Việt Nam. Bất kỳ chủ nuôi nào cũng biết những câu chuyện đáng sợ, nhiều truyện trong số đó được kể đi kể lại. "Bạn phải luôn đề phòng, những tên trộm đi xe máy và hành động ngay trên đường", một chủ nuôi cho biết. "Tôi nghe nói có người bị gãy ngón tay khi bị bọn trộm giật chó ngay trên tay", một người khác nói. "Anh đã nghe tin các thanh niên bị sát hại khi cố gắng giải cứu những chú chó bị trộm chưa?", một người hỏi. 
	Hồi tháng 6, ba thanh niên đã thiệt mạng khi truy đuổi một băng trộm chó tại thành phố Hồ Chí Minh. Những tên "cẩu tặc" bán chó cho các nhà hàng và cơ sở giết mổ với giá khoảng 200.000 đồng."Những chàng trai đã tử vong chỉ vì bọn trộm muốn kiếm 10 USD", Drinkwater nói. "Những người này đang ăn cắp đồ của người khác. Cho dù đó là một chiếc điện thoại hay một con chó, họ là những tên trộm và cần phải chịu trách nhiệm về hành vi của mình", ông nói thêm. 
	Khi chứng kiến những chú chó chơi đùa trong công viên đầy nắng, thật khó để tưởng tượng ngoài niềm vui, những chủ nuôi còn có bao nhiêu lo âu. "Tôi thực sự không biết phải làm gì để giải quyết vấn nạn", Kobayashi nói. "Nhưng tôi khuyên người nuôi chó luôn phải trông chừng vật nuôi thật cẩn thận", cô nói thêm.Ông Drinkwater cũng đồng ý với cô. "Bạn có thể nghĩ bạn đã đề phòng tốt, nhưng những tên trộm hành động rất nhanh. Bạn chỉ sơ sẩy trong một giây là chó của bạn đã bị đánh cắp mất rồi".Vũ Thảo  (Theo  The Diplomat )