Người mẹ Nga thoát chết khi ôm con nhảy từ đám cháy ở tầng 8Một phụ nữ Nga và con trai 3 tuổi thoát chết kỳ diệu sau khi cùng nhảy từ căn hộ bị cháy ở tầng 8 xuống mặt đất.Người phụ nữ trên đã ôm con trai vào lòng để cậu bé tránh bị thương và nhảy xuống từ độ cao 24 mét ở một căn chung cư thành phố St Petersburg. Cậu bé rất hoảng sợ sau cú nhảy nhưng không bị thương gì, ngoại trừ vài vết thâm do va đập với nền đất, và dính những vết máu của mẹ trên mặt.Người mẹ bị gãy chân và hiện ở trong tình trạng nghiêm trọng nhưng dự kiến sống sót, các nguồn tin từ cơ quan ứng phó khẩn cấp thành phố cho biết.Trước đó, cô quyết định nhảy từ tầng 8 xuống đất vì bị ngạt khói mà không có cách nào thoát ra ngoài. Người bạn trai ở trong căn hộ đã đề nghị những người bên dưới phá cửa giúp mình nhưng cánh cửa bằng kim loại khiến họ bất lực."Tôi nhìn thấy cô ấy nhảy xuống. Đứa bé nằm trong lòng mẹ", một nhân chứng kể. "Chúng tôi đã đưa cậu bé vào căn hộ ở tầng một. Người mẹ vẫn còn thở"."Tôi nghe thấy một tiếng động và nhìn ra ngoài cửa sổ thì thấy người phụ nữ và đứa trẻ. Cô ấy nằm úp mặt xuống đất, chân bị gãy nhưng cô ấy vẫn cử động. Tôi lấy chăn phủ lên người họ", một hàng xóm kể.Bạn trai của người phụ nữ trên sau đó được lính cứu hỏa giải cứu khỏi căn hộ bị cháy.Anh Ngọc