Chàng trai cưới cô hàng xóm sau 18 năm nhung nhớWang luôn mang theo hình bóng cô bạn thời thơ ấu kể cả khi đã chuyển nhà, để rồi 18 năm sau khi chia tay, họ gặp lại và quyết định làm đám cưới.Wang Zi-heng ước sau này lớn lên sẽ lấy cô bé hàng xóm xinh xắn tên Xixi làm vợ, dù cho khi ấy, cả hai mới 6 tuổi. Lúc nói với mẹ rằng mình yêu Xixi, hình bóng thường xuất hiện trong những giấc mơ của cậu, Wang đã rất nghiêm túc. Mẹ cậu bé khi ấy không phản đối mà ngược lại, bà mặc quần áo cho con rồi đưa Wang và cô dâu trong mộng, Xixi, đi chụp ảnh.Bức ảnh chụp hai đứa trẻ nắm tay nhau và mặc đồ như một cặp mới cưới trên cây cầu gỗ ở thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam. Ngày còn bé, Wang và Xixi cùng đi mẫu giáo và chơi thân với nhau. Một ngày nọ, gia đình Wang chuyển nhà và cậu mất liên lạc với "tình yêu bọ xít" từ đó. Wang mang theo tấm ảnh cũ và chưa khi nào quên được cô bé hàng xóm. "Tôi thậm chí còn không biết tên đầy đủ của nàng mà chỉ nhớ tên gọi ở nhà là Xixi", Wang kể.Wang luôn lưu giữ hình ảnh Xixi trong tâm trí mình và dự định lớn lên sẽ quay lại nơi ở cũ để tìm cô. Tuy nhiên lúc trở về đó thì Xixi đã chuyển đi, Wang chẳng còn cách nào để biết thông tin về gia đình nàng. 18 năm sau, trong lần gặp gỡ giữa bố mẹ Wang và một người họ hàng của Xixi, cậu bé năm nào có cơ hội tìm lại được người trong mộng tên thật là Xiang Chung.Sau khi có địa chỉ, số điện thoại của Xixi, Wang gọi điện và hẹn gặp. "Tôi không biết cô ấy còn nhớ tôi không nhưng Xixi đã nhận lời", Wang chia sẻ trên  Photonews . Họ bắt đầu hẹn hò và sau đó quyết định gắn kết cuộc đời với nhau. Cả hai cùng quay lại cây cầu gỗ cũ để chụp ảnh cưới.Bình Minh