Xe tăng Ukraine tiến về miền đông ngay sau diễu binhTổng thống Ukraine hôm qua tuyên bố các binh sĩ, xe tăng và vũ khí sẽ tiến thẳng về miền đông, sau màn diễu binh mừng ngày Quốc khánh ở thủ đô Kiev. Theo  AFP , Tổng thống Petro Poroshenko hôm qua cho biết một số thiết bị quân sự, trong đó có xe tăng và hệ thống tên lửa Grad, sẽ ngay lập tức trở về tiền tuyến ở miền đông sau màn trình diễn ở thủ đô Kiev. Ô ng Poroshenko đưa ra tuyên bố nhằm đáp lại những chỉ trích rằng các thiết bị quân sự đang bị "đắp chiếu"."Rõ ràng trong tương lai gần, thật không may, là sẽ luôn có mối đe dọa của chiến tranh. Và chúng ta không chỉ phải học cách sống với nó. Ta phải luôn sẵn sàng bảo vệ nền độc lập của chúng ta ", ông Poroshenko nói.Ông  cảnh báo rằng Ukraine liên tục chịu mối đe dọa và sự xâm lược thực tế từ biên giới phía đông với Nga, và  tuyên bố sẽ chi ba tỷ USD để tái vũ trang và hiện đại hóa quân đội trong giai đoạn 2015-2017.Ukraine hôm qua tổ chức lễ kỷ niệm 23 năm ngày độc lập tại trung tâm Kiev. Đây là lần đầu tiên trong vòng 5 năm Ukraine tổ chức diễu hành quân sự.  Các xe bọc thép, mang theo pháo chống tăng, giàn phóng tên lửa Smerch, hệ thống tên lửa phòng không Osa, lần lượt đi qua  Khreshchatyk, con phố chính ở thủ đô. Khoảng 1.500 binh sĩ, trong đó có những người tham gia chiến dịch chống phe ly khai ở miền đông, cũng tham dự sự kiện.Trọng Giáp  (Video:  Reuters )