Bức thư cuối James Foley gửi về nhà trước khi bị hành quyếtTrong bức thư James Foley viết cho gia đình mình, nhà báo kể lại cuộc sống trong tù và cho biết những kỷ niệm bên người thân đã tiếp thêm sức mạnh và hy vọng cho anh khi bị giam cầm.Theo  ABC News , gia đình của nhà báo bị hành quyết hôm nay đăng tải lên mạng xã hội Facebook nội dung bức thư Foley muốn gửi về trong quãng thời gian bị giam cầm.Theo gia đình, cai ngục đã tịch thu tất cả lá thư Foley viết. Vì vậy, Foley hồi tháng 6 nghĩ ra một cách qua mặt những kẻ bắt cóc. Anh nhờ một con tin sắp được thả tên là Daniel Rye Ottosen học thuộc lòng bức thư của mình. Ottosen đã gọi điện cho mẹ Foley và đọc cho bà nghe lá thư ngay sau khi được trả tự do. Nội dung của bức thư như sau:Gửi gia đình và bạn bè,Tôi vẫn nhớ những lần đến trung tâm mua sắm với bố, những chặng đường đạp xe rất dài với mẹ. Những kỷ niệm hạnh phúc bên gia đình giúp tôi giải thoát tâm trí khỏi nhà tù này. Những giấc mơ về gia đình và bạn bè giúp tôi cảm thấy tự do và hạnh phúc tràn đầy trái tim tôi.Tôi biết mọi người đang nhớ đến và cầu nguyện cho tôi, tôi rất biết ơn vì điều đó. Tôi có thể cảm nhận tình cảm của mọi người, đặc biệt là khi cầu nguyện. Tôi mong gia đình luôn giữ vững niềm tin và tinh thần mạnh mẽ. Tôi thực sự cảm thấy tôi có thể chạm đến mọi người khi cầu nguyện, ngay cả trong bóng tối. 
	Mười tám người chúng tôi bị giam giữ trong một nhà giam, những người bạn tù đã giúp đỡ tôi rất nhiều. Các con tin cùng nhau chia sẻ những câu chuyện dài bất tận về các bộ phim, câu đố, thể thao. Chúng tôi tự tạo ra trò chơi bằng những mảnh phế liệu trong nhà tù, ứng biến vật dụng ở đây để chơi cờ. Chúng tôi tự lập giải đấu, và còn dành vài ngày để tính toán chiến lược cho trò chơi tiếp theo hoặc chuẩn bị câu chuyện sẽ kể. Các trò chơi và câu chuyện là sự hỗ trợ tinh thần lớn, giúp các tù nhân quên đi khái niệm thời gian. Chúng tôi kể đi kể lại những câu chuyện và cùng cười to để phá vỡ sự căng thẳng. 
	Tôi đã có những ngày yếu ớt và những ngày mạnh mẽ. Chúng tôi rất vui khi bất kỳ ai trong nhóm được thả, nhưng tất nhiên, ai cũng khao khát có được tự do. Các tù nhân cố gắng động viên nhau và cùng nhau sẻ chia sức mạnh. Đồ ăn được mang đến hàng ngày và giờ chất lượng đã tốt hơn, có trà và thi thoảng có cà phê. Tôi đã tăng cân, bù lại số cân bị giảm trong năm ngoái. 
	Tôi đã nghĩ đến các em trai và em gái rất nhiều. Tôi nhớ lại những lần chơi trò Người sói trong bóng tối với Michael và rất nhiều cuộc phiêu lưu khác. Tôi nhớ lại những phút giây trêu đùa, đuổi Mattie và T quanh quầy bếp. Những kỷ niệm mang đến niềm vui cho tôi. Nếu tài khoản ngân hàng của tôi còn tiền, tôi muốn để lại cho Michael và Matthew. Anh rất tự hào về em, Michael, cảm ơn em về những kỷ niệm đẹp thời thơ ấu, và một lần nữa cảm ơn em và Kristie về quãng thời gian hạnh phúc khi chúng ta trưởng thành.Và John "lớn", anh rất thích lần đến thăm em và Cress ở Đức. Cảm ơn em vì đã chào đón anh. Anh rất nhớ RoRo và luôn cố gắng tưởng tượng Jack sẽ là một cậu bé như thế nào. Anh hy vọng cậu bé sẽ có tính nết giống RoRo. 
	Và Mark, anh rất tự hào về em. Anh tưởng tượng giờ em đang ở bờ biển phía Tây, chắc là đang trượt tuyết và cắm trại. Anh rất nhớ lần chúng ta cùng nhau đến Comedy Club ở Boston và cái ôm thân thiết sau đó. Những khoảnh khắc đặc biệt này giúp anh giữ vững niềm hi vọng. 
	Katie, anh cũng rất tự hào về em. Em là người mạnh mẽ và giỏi giang nhất trong mấy anh em chúng ta. Khi nghĩ đến em, anh nghĩ đến một người y tá đang làm việc chăm chỉ để giúp đỡ mọi người. Anh rất vui vì đã nhắn tin được cho em ngay trước khi bị bắt. Anh mong rằng anh có thể đến dự đám cưới của em. Anh nói nghe giống bà quá!Bà ơi, bà nhớ uống thuốc, đi dạo và tiếp tục khiêu vũ. Cháu sẽ đưa bà đến nhà hàng Margarita’s khi cháu về nhà. Bà nhớ giữ gìn sức khỏe bởi vì cháu sẽ cần sự giúp đỡ của bà để trở lại cuộc sống bình thường.James Foley khi tác nghiệp ở Syria. Ảnh : MirrorVũ Thảo