Toàn bộ đoàn xe viện trợ Nga ra khỏi lãnh thổ UkrainePhái đoàn quan sát viên quốc tế hôm nay cho biết toàn bộ xe tải chở hàng viện trợ của Moscow tới miền đông Ukraine đã về lãnh thổ Nga, sau khi hoàn thành sứ mệnh nhân đạo ở thành phố Luhansk.Việc trở về của đoàn xe "đã hoàn tất",  AFP  dẫn lời Paul Picard, quyền trưởng phái đoàn quan sát viên của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) khu vực biên giới giữa Nga với Ukraine, cho biết.OSCE hôm qua cho biết chỉ có 227 phương tiện vượt qua biên giới Nga - Ukraine. Trong khi đó, nhà chức trách Nga trước đó thông báo đoàn xe viện trợ có khoảng 280 chiếc."Chúng tôi đếm được có 220 phương tiện trở về trong hôm nay", Picard nói, đồng thời cho biết 7 phương tiện hỗ trợ đã quay lại Nga hôm qua. Đoàn xe viện trợ của Nga hôm qua đi vào lãnh thổ Ukraine, tiến về phía thành phố Luhansk mà không có sự hộ tống của Hội Chữ thập đỏ, sau khi Moscow cáo buộc Kiev cố ý trì hoãn hoạt động nhân đạo này.Truyền hình Nga cho biết, đoàn xe tới Luhansk và dỡ hàng viện trợ vào cuối ngày hôm qua. Bộ Ngoại giao Nga hôm nay cũng xác nhận hàng viện trợ đã được chuyển tới địa điểm dự tính trước ở miền đông nam Ukraine và Moscow sẽ tiếp tục hợp tác với Ủy ban Quốc tế Chữ thập đỏ (ICRC).Reuters  dẫn lời người phát ngôn quân đội Ukraine Andriy Lyshenko cũng xác nhận "tính đến 13h (10h GMT), đã có 184 xe tải Nga rời khỏi Ukraine" theo đúng tuyến đường đi vào trước đó. Không có sự kiểm tra nào từ phía hải quan hay bảo vệ biên giới của Ukraine.Lyshenko còn cáo buộc đoàn xe Nga lấy đi các thiết bị quân sự từ nhà máy Topaz, nơi sản xuất hệ thống hệ thống radar Kolchuga và từ một nhà máy sản xuất băng đạn cho súng cầm tay ở Luhansk. Tuy nhiên, các kênh truyền hình Nga chiếu những đoạn phim nhân viên hải quan kiểm tra thùng xe tải quay lại và cho thấy chúng hoàn toàn trống rỗng.Bộ Ngoại giao Nga còn cáo buộc Mỹ không đưa tin về việc đoàn xe Nga trở về. "Thật kỳ lạ khi Washington, thường xuyên khoe khả năng giám sát, lại không biết đoàn xe viện trợ đã rời lãnh thổ Ukraine và đang ở Liên bang Nga", hãng tin  RIA Novosti  dẫn lời nữ phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói. "Chúng tôi hy vọng Mỹ sẽ kêu gọi hai bên xung đột ở Ukraine ngừng bắn một cách mạnh mẽ, giống như cách họ làm với hoạt động viện trợ nhân đạo".Như Tâm