Mỹ sắp điều máy bay do thám phiến quân Hồi giáo ở SyriaMỹ đang dự kiến điều máy bay do thám đến Syria để theo dõi các phiến quân Hồi giáo, một bước đi mở đường cho khả năng không kích chống lại những phần tử khủng bố đang hoành hành tại quốc gia này.AFP  dẫn lời một quan chức cấp cao Mỹ cho hay, máy bay do thám, trong đó có các máy bay không người lái, sẽ giúp Mỹ có được một bức tranh rõ ràng hơn về tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS), lực lượng đang chiếm giữ nhiều vùng lãnh thổ ở cả Syria và Iraq.Wall Street Journal  đưa tin các chuyến bay do thám đã được lên kế hoạch và sẽ  
	sớm diễn ra.  Cơ quan giám sát các lực lượng của Mỹ ở Trung Đông đã đề nghị triển khai các chuyến bay do thám để thu thập thông tin tình báo về những mục tiêu tiềm năng của IS ở S yria, bên cạnh vệ tinh và những nguồn cung cấp khác.Các chiến đấu cơ Mỹ đã tiến hành một chiến dịch không kích hạn chế trong hơn hai tuần qua để giải cứu hàng nghìn người Iraq bị phiến quân IS vây hãm và đe dọa. Hầu hết các vụ công phá diễn ra gần đập Mosul, phía bắc nước này.Tuy nhiên, việc nhà báo James Foley bị chiến binh IS chặt đầu và mối lo ngại về những kẻ cực đoan lan rộng khắp phương Tây đang làm dấy lên phỏng đoán rằng Washington  cũng có thể mở rộng cuộc không kích sang Syria.Các quan chức trong chính quyền của Tổng thống Barack Obama để ngỏ khả năng này. Ông Obama đã tránh can thiệp quân sự vào Syria ba năm nay, bất chấp số người thiệt mạng do nội chiến ở quốc gia này lên đến gần 200.000, mối nghi ngờ chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học và sự tàn bạo của IS.Theo giới chức Mỹ, Washington không có kế hoạch triển khai các chuyến bay quân sự đến Syria, trong khi các nhà phân tích cho biết hệ thống phòng không của nước này ở phía đông cũng không hoạt động hiệu quả.Ngoại trưởng Syria Walid Muallem đề nghị hỗ trợ cuộc chiến của Mỹ chống lại IS. Ông cho hay Syria là "trung tâm của liên minh quốc tế chống IS".  Tuy nhiên, ông Muallem cảnh báo rằng Washington phải phối hợp với chính phủ Syria trước khi tiến hành bất kỳ cuộc không kích nào vào lãnh thổ nước này."Bất kỳ hành động gì từ bên ngoài đều được xem là xâm lược", ông nói.Washington từng điều máy bay đến Syria hồi tháng 7 để giải cứu một nhóm con tin Mỹ bị IS giam giữ nhưng không thành công. Các con tin đã bị chuyển đến một nơi khác khi lực lượng Mỹ tiếp cận vị trí mà họ nghi ngờ.Anh Ngọc