Đoàn nghệ thuật Triều Tiên 140 người sẽ tới Hàn Quốc biểu diễnTriều Tiên đồng ý cử đoàn biểu diễn nghệ thuật gồm 140 thành viên tới Hàn Quốc trong thời gian diễn ra thế vận hội và biểu diễn tại Seoul.Đoàn nghệ thuật gồm 140 thành viên của Triều Tiên, trong đó có ban nhạc 80 người Samjiyon, sẽ biểu diễn tại Seoul và Gangneung, cách Seoul 240 km về phía đông,  Yonhap  dẫn thông tin từ Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm nay cho biết, sau khi phái đoàn hai miền kết thúc thảo luận. Gangneung là nơi tổ chức các môn thể thao trên băng trong thời gian diễn ra Thế vận hội mùa đông."Triều Tiên và Hàn Quốc dự định thảo luận chi tiết về địa điểm, điều kiện sân khấu và các vấn đề khác thông qua tham vấn", theo tuyên bố chung. "Triều Tiên sẽ cử một nhóm thị sát đến trước".Một quan chức Bộ Thống nhất Hàn Quốc tiết lộ Triều Tiên đề nghị dùng một tuyến đường bộ xuyên biên giới tại làng đình chiến Panmunjom. Hàn Quốc đồng ý, cam kết đảm bảo an toàn và thuận tiện cho đoàn biểu diễn của Triều Tiên.Đây sẽ là lần đầu tiên một đoàn nghệ thuật Triều Tiên biểu diễn tại Seoul từ năm 2002. Triều Tiên khi đó cử đoàn gồm 30 ca sĩ và vũ công tới Seoul dự một sự kiện chung.Triều Tiên và Hàn Quốc nối lại đối thoại hôm 9/1, lần đầu tiên sau hơn hai năm. Triều Tiên đồng ý cử một đoàn vận động viên tới Hàn Quốc dự thế vận hội, kéo dài từ ngày 9 đến 25/2, và tổ chức đối thoại quân sự với Seoul để giảm căng thẳng.Triều Tiên hôm nay đề xuất đàm phán với Hàn Quốc vào ngày 17/1 về việc Bình Nhưỡng tham gia thế vận hội. Bình Nhưỡng sẽ cử phái đoàn gồm ba người, do Jon Jong-su, phó chủ tịch Ủy ban Tái thống nhất Hòa bình Triều Tiên, dẫn đầu. Hàn Quốc chấp nhận đề nghị.Hai miền dự kiến đàm phán với Ủy ban Olympic Quốc tế ở Lausanne, Thụy Sĩ, vào ngày 20/1 để thảo luận về số vận động viên Triều Tiên có thể dự thế vận hội.Như Tâm