Ukraine cáo buộc quân đội Nga vượt biên giớiChính phủ ở Kiev hôm qua cáo buộc Nga điều các phương tiện quân sự qua biên giới, trước cuộc gặp giữa tổng thống hai nước tại Belarus hôm nay và trong bối cảnh chiến sự lan rộng ở miền đông."Sáng nay quân đội Nga dưới vỏ bọc là phiến quân Donetsk và Luhansk đã âm mưu tạo nên một khu vực chiến sự mới ở nam Donetsk",  Irish Times  dẫn lời phát ngôn viên quân đội Ukraine  Andriy Lysenko cho biết hôm qua.Theo ông Lysenko, có khoảng 10 xe tăng, hai xe bọc thép và hai xe tải đi qua biên giới Ukraine và Nga, tiếp cận thị trấn Novoazovsk nhưng bị quân đội Kiev chặn lại. Đêm qua, quân đội chính phủ Ukraine phá hai xe tăng trong đoàn và bắt giữ một số binh lính. Khu vực này hiện được quân đội Ukraine kiểm soát.Quân chính phủ Ukraine còn thông báo bắt được lính nhảy dù của Nga trong trận giáp lá cà đêm qua. Ít nhất có hai lính nhảy dù của Nga thiệt mạng ở thị trấn Pskov, theo trang tin  Slon.ru.  Tuy nhiên hiện chưa có xác minh chính thức về việc này.Thị trấn Novoazovs nằm trên biển Azov, gần với cảng Mariupol, trên con đường chính giữa biên giới Nga và bán đảo Crimea. Ukraine luôn lo ngại phiến quân chiếm giữ khu vực này và tạo nên hành lang kết nối Nga với Crimea.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko yêu cầu Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman van Rompuy bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về việc các phương tiện bọc thép của Nga xâm nhập qua biên giới và ý định của Moscow gửi đoàn xe cứu trợ thứ hai đến Ukraine.Dự kiến ông Poroshenko và Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm nay gặp gỡ tại Minsk, Belarus, nhân dịp thảo luận  về quan hệ giữa Ukraine và Liên minh Thuế quan Nga, Belarus và Kazakhstan.  Hiện quân đội Ukraine đang giao tranh ác liệt với phe ly khai thân Nga ở hai thành lũy của phiến quân là Donetsk và Luhansk, gọi chung là Donbas.Hôm qua,  Ngoại trưởng Nga Sergei  Lavrov  phủ nhận cáo buộc quân đội Nga dính líu đến chiến sự giữa phe ly khai và quân chính phủ Kiev. Ông Lavrov cũng thông báo Moscow sẽ đưa đoàn xe thứ hai đến Ukraine do tình hình nhân đạo ngày càng xấu đi.Hôm 23/8, đoàn hơn 200 xe cứu trợ nhân đạo của Moscow trở lại Nga sau khi hoàn tất nhiệm vụ. Đoàn xe này t uần trước tiến thẳng tới biên giới Ukraine và bị Kiev phản đối do lo sợ  Nga thực hiện cuộc xâm lược trực tiếp trong khi Kiev chưa cho phép và không có sự phối hợp với tổ chức Chữ thập đỏ quốc tế. Ukraine lo ngại các xe này vận chuyển vũ khí cho phiến quân miền đông.Khánh Lynh