Chăng áo ngực biểu tình trước tòa thị chínhHàng chục người dân thành phố Valladolid, Tây Ban Nha, hôm qua tuần hành về tòa nhà hội đồng thành phố, chăng áo ngực biểu tình đòi bình đẳng giới và phản đối phát ngôn về hiếp dâm gây tranh cãi của thị trưởng."Tôi cảm thấy e sợ mỗi khi vào thang máy",  AFP  dẫn lời ông Francisco Javier Leon de la Riva, thị trưởng thành phố Valladolid phát biểu trên đài phát thanh Tây Ban Nha hôm 21/8. "Thử tưởng tượng bạn bước vào thang máy và có một cô gái nhằm vào bạn. Cô ta vào thang cùng bạn, tự xé áo ngực hoặc váy rồi bỏ chạy và la hét rằng bạn đang cố tấn công cô ta. Hãy cẩn thận với tình huống như vậy".Bình luận trên của ông Leon de la Riva làm dấy lên sự giận dữ trong những tổ chức phụ nữ và chính trị gia. Một hiệp hội của các nạn nhân bị tấn công và lạm dụng tình dục tuyên bố "không và sẽ không tha thứ cho thị trưởng", đồng thời yêu cầu ông lập tức từ chức. Thị trưởng Leon de la Riva sau đó lên tiếng hối tiếc vì đã đưa ra bình luận trên và sẵn sàng gửi lời xin lỗi tới những người cảm thấy bị xúc phạm.Hàng loạt người biểu tình hôm qua tiếp tục tuần hành về tòa nhà hội đồng thành phố Valladolid để phản đối. Những người này giơ cao áo ngực, thậm chí còn gắn một dây đồ lót lên tòa nhà.Chính phủ Tây Ban Nha đang có những lời khuyên cho phụ nữ để tránh bị cưỡng hiếp. Danh sách các biện pháp được đăng tải trên website Bộ Nội vụ khuyến cáo phụ nữ không nên đi một mình trên đường vắng "đặc biệt vào buổi đêm" và tránh vào thang máy có người lạ trong đó.Như Tâm  (Video:  Ruptly TV )