Trung Quốc tử hình nhóm khủng bố Tân CươngTrung Quốc hôm qua xử tử một nhóm khủng bố nguy hiểm với nhiều tội danh nghiêm trọng trong đó có liên quan tới vụ đâm xe tự sát ở Thiên An Môn.Tòa án Nhân dân Tối cao khu tự trị Tân Cương hôm qua chấp thuận và tiến hành xử tử 8 tên khủng bố tại đây,  Reuters  dẫn nguồn tin từ cơ quan truyền thông của chính phủ.Nhóm này thực hiện nhiều tội ác trong đó nổi bật là cuộc tấn công khủng bố, tự sát bằng xe hơi hồi tháng 10/2013, làm 5 người thiệt mạng  và 40 người bị thương tại quảng trường Thiên An Môn, thủ đô Bắc Kinh. Ba trong số những kẻ bị tử hình hôm qua là chủ mưu vụ việc.Ngoài ra, những tên này còn bị kết án bởi các hành vi nguy hiểm khác như: cướp súng và hành hung cảnh sát, sản xuất trái phép chất nổ, giết quan chức chính phủ, thành lập tổ chức khủng bố.Hàng trăm người thiệt mạng khi bạo lực gia tăng ở Tân Cương và khu vực lân cận suốt hai năm qua. Hồi tháng 5, vụ đánh bom tự sát tại khu chợ thuộc thủ phủ Urumqi làm 39 người tử nạn. Tháng 3, 29 người bị đâm đến chết tại một nhà ga xe lửa tại thành phố phía tây nam Côn Minh.Tân Cương là nơi sinh sống của nhiều người Hồi giáo thuộc dân tộc Duy Ngô Nhĩ. Những người Duy Ngô Nhĩ sống lưu vong và nhà hoạt động nhân quyền cho rằng chính sách đàn áp của chính phủ Tân Cương là nguyên nhân gây ra tình trạng bất ổn. Bắc Kinh một mực phủ nhận cáo buộc này.Trung Quốc đang tiến hành đàn áp tội phạm ở Tân Cương sau hàng loạt vụ tấn công, bạo loạn gây chết người ở đây. Trong tháng này, tòa án Tân Cương cũng tuyên phạt tù 25 người vì các tội danh liên quan đến khủng bố. Nhà chức trách địa phương thắt chặt an ninh tại các địa điểm công cộng nhằm trấn áp bạo lực.Vũ Hoàng