Rắn hổ mang đứt đầu vẫn cắn chết ngườiMột đầu bếp Trung Quốc khi đang chế biến món ăn từ rắn hổ mang thì bị đầu của con vật cắn và thiệt mạng ngay sau đó.Nạn nhân Peng Fan, đầu bếp nhà hàng đến từ Quảng Đông, Trung Quốc đang chế biến một món ăn đặc biệt và độc đáo từ loài rắn hổ mang Đông Dương. Mọi chuyện vẫn bình thường cho đến khi anh này cầm đầu của con rắn lên và bị nó cắn. Nọc độc nhanh chóng truyền sang anh. Điều đáng nói là chiếc đầu rắn đã bị chặt đứt lìa hơn 20 phút trước đó. Tờ  Mirror  dẫn lời cảnh sát địa phương cho hay Peng chết trước khi được tiêm huyến thanh chống độc.Thực khách dùng bữa tại nhà hàng miêu tả họ nghe thấy một tiếng hét thất thanh từ phía bếp. "Tôi đang kỷ niệm ngày sinh nhật cùng vợ mình thì đột nhiên tình cảnh trở nên hỗn loạn", ông Lin Su, 44 tuổi, nói. "Chúng tôi không biết có chuyện gì xảy ra nhưng rõ ràng có tiếng hét lớn".Khi xe cứu thương có mặt tại hiện trường để đưa người đầu bếp đi cấp cứu thì anh này đã chết. "Đây dường như là một vụ tai nạn vô cùng hy hữu, thật là không may mắn", cảnh sát địa phương nói.Tất cả các loài bò sát đều vẫn có khả năng hoạt động một giờ sau khi bị mất một phần hay toàn bộ cơ thể, theo ông Yang Hong-Chang, chuyên gia có 40 năm kinh nghiệm nghiên cứu rắn hổ mang, cho biết. "Rất có thể đầu rắn vẫn còn sống và cắn vào tay Peng. Khi con rắn bị mất đầu, về cơ bản nó đã chết vì các bộ phận cơ thể mất đi chức năng, tuy nhiên vài hành động phản xạ vẫn duy trì một thời gian ngắn sau đó".Vũ Hoàng