James Foley mong về dự đám cưới em trước khi bị chặt đầuTrong bức thư cuối cùng nhờ người bạn tù gửi về cho gia đình, James Foley vẫn nuôi niềm tin tưởng sớm được trả tự do và trở về dự đám cưới em gái.Daniel Rye Ottosen, 25 tuổi, phóng viên ảnh người Đan Mạch, đã trải qua 13 tháng tù giam cùng James Foley, nhà báo người Mỹ bị chặt đầu bởi phiến quân Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).Ottosen vẫn còn nhớ như in bức thư cuối cùng mà James nhờ anh gửi cho gia đinh trong đó có đoạn hy vọng sớm được giải thoát để kịp về dự đám cưới cô em gái vào năm tới.Khi Ottosen được trả tự do hồi tháng 6, cuộc gọi đầu tiên anh thực hiện là cho bà Diane, mẹ của James, để đọc cho người phụ nữ này nghe từng câu, từng chữ của bức thư.Vị linh mục gắn bó với gia đình Foley 30 năm đã tiết lộ phần nào nội dung bức thư cuối cùng, bức thư của tình yêu và sự quả cảm mà James gửi về cho gia đình. "Jim (tên gọi thân mật của James) không bao giờ được phép gửi thư về nhà như bao con tin khác bởi cậu ấy là người Mỹ. Jim phải nhờ người bạn Đan Mạch chuyển hộ bức thư và anh ấy đã học thuộc lòng nó".Tờ  Daily Mail  dẫn lời vị linh mục cho biết, Jim nhắc tới tất cả các thành viên gia đình trong thư và cho họ biết anh yêu thương họ đến nhường nào. Anh nhắc tới mẹ, tới cha và tới bà của mình, những người rất gần gũi với James. Anh nhắc tới cả những người em trai, em gái cùng các cháu.Anh ấy nói yêu tất cả và anh biết mọi người cũng yêu anh và đang cầu nguyện cũng như chiến đấu để anh được tự do. Anh kết thúc bức thư với một niềm hy vọng rằng mình sẽ được về với gia đình đúng ngày đám cưới em gái Katie.Bà Diane, mẹ của James vào tuần sau khi con trai bị giết hại đã bay tới Copehagen để gặp Ottosen.Hôm 19/8, IS đăng tải lên mạng xã hội một video có tiêu đề "Thông điệp gửi đến nước Mỹ". Video ghi lại cảnh tượng rùng rợn khi một phiến quân trùm kín mặt, tay cầm dao cắt đầu Foley và nói là để trả thù các cuộc không kích của Mỹ với lực lượng này tại Iraq.Vũ Hoàng