Nga bắt tàu Nhật Bản do xâm phạm lãnh hảiTokyo hôm qua cho biết một tàu nghiên cứu cá voi Nhật Bản cùng toàn bộ thuyền viên đang bị Moscow tạm giữ do tiến vào lãnh hải Nga trái phép.Tàu Shonan-maru No.2, trọng tải 712 tấn, được yêu cầu cập cảng của Nga hôm 15/8 sau khi đi qua vùng biển Okhotsk ngoài khơi đảo Sakhalin,  AFP  dẫn lời một quan chức của Cơ quan Thủy sản Nhật Bản cho hay. Shonan-maru No.2 chở theo 19 thuyền viên người Nhật và một quan sát viên người Nga. Con tàu chỉ quan sát đại dương, tìm dấu hiệu của cá voi chứ không săn bắt loài này.Tokyo xác nhận con tàu đã thay đổi lộ trình ban đầu và đi vào lãnh hải Nga mà không có thủ tục phù hợp. "Các thuyền viên tự nguyện hợp tác trong quá trình thẩm vấn", quan chức trên nói, đồng thời cho biết Tokyo đang sử dụng kênh ngoại giao để đề nghị Moscow thả người sớm nhất có thể.Quan hệ Nga - Nhật Bản trong những năm gần đây đã được cải thiện. Tuy nhiên, căng thẳng giữa hai nước lại xuất hiện sau khi Tokyo, đứng về phía đồng minh phương Tây, áp đặt các lệnh trừng phạt đối với Moscow do can thiệp vào tình hình Ukraine.Hồi đầu tháng, Moscow hủy bỏ cuộc gặp với một bộ trưởng Nhật Bản, đáp trả loạt lệnh trừng phạt mới của Tokyo nhằm vào các quan chức chính phủ Nga. Cuộc gặp, theo kế hoạch tổ chức vào cuối tháng 8, dự kiến tập trung vào những tranh chấp lãnh thổ giữa hai nước.Như Tâm