Đức ủng hộ thành lập chính quyền liên bang UkraineThủ tướng Đức hôm qua ủng hộ và đề cao ý tưởng phân tán quyền lực ở Ukraine như là một phần của giải pháp cho cuộc xung đột đang diễn ra ở miền đông nước này trong cuộc họp bàn tại Kiev."Những điều Đức hàm ý về chế độ liên bang ở Ukraine chính là sự phân quyền. Đó cũng là thứ mà Tổng thống Petro Poroshenko mong muốn",  Ria Novosti  dẫn lời Thủ tướng Đức Angela Merkel nói trong cuộc họp báo sau khi gặp gỡ các nhà lãnh đạo ở Ukraine.Bà Merkel khẳng định Berlin ủng hộ kế hoạch Kiev đề xuất về việc coi phân quyền như một bước đi cần thiết khiến những người Ukraine nói tiếng Nga cảm thấy có liên quan nhiều hơn tới vấn đề của đất nước.Từ góc nhìn của Merkel, bà cho rằng Ukraine nên tiến hành kế hoạch. Tuy nhiên, bà nhấn mạnh, đối chiếu và làm theo kinh nghiệm của Đức sẽ là sai lầm bởi tình hình mỗi bên đều có các khó khăn nhất định.Những gì người Đức hiểu về chế độ liên bang được nhìn nhận rất khác ở Ukraine. Tại đây có liên quan tới mức độ độc lập cao hơn, điều "mà chúng tôi không muốn đạt tới",  Reuters  dẫn lời bà Merkel nói.Bình luận của bà Merkel được đưa ra ngay sau khi ông Sigmar Gabriel, phó thủ tướng, nhà chính trị gia hàng đầu của Đức đề cập đến sự phân quyền ở Ukraine khi những giao tranh ở miền đông nước này được giải quyết.Ông cho rằng một tổ chức liên bang hợp lý dường như là cách khả thi nhất để duy trì sự toàn vẹn lãnh thổ của Ukraine, Gabriel nói trong cuộc phỏng vấn với báo  Welt am Sonntag.  Tuy nhiên ông cũng cho biết thêm trước tiên một lệnh ngừng bắn phải được thực thi.Bà Angela Merkel hôm qua tới thủ đô Kiev của Ukraine tham gia cuộc hội đàm quan trọng với các lãnh đạo nước này để bàn thảo cách thức chấm dứt tình trạng xung đột đổ máu ở miền đông.Chuyến thăm của bà đúng vào lúc đoàn xe viện trợ Nga sau một thời gian chờ đợi gần biên giới đã tiến vào lãnh thổ Ukraine để phân phát hàng hóa, nhu yếu phẩm cho người dân miền đông chịu ảnh hưởng của giao tranh.Mỹ và NATO yêu cầu Nga rút đoàn xe ngay lập tức, đe dọa gia tăng trừng phạt vì cho rằng Moscow "xâm phạm chủ quyền" nước láng giềng. Sau khi hoàn thành sứ mệnh nhân đạo ở thành phố Luhansk, toàn bộ đoàn xe đã trở về Nga.Vũ Hoàng