Động đất mạnh nhất 25 năm tại San FrancisoTrận động đất mạnh 6 độ Richter sáng sớm nay xảy ra tại khu vực Vịnh San Francisco, Mỹ gây nên tình trạng mất điện và phá hủy nhiều công trình, hiện chưa có ghi nhận thiệt hại về người.Reuters  dẫn nguồn thông tin của cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ (USGS) cho biết tâm chấn của trận động đất cách thị trấn American Canyon khoảng 8 km về phía tây bắc. Thị trấn này nằm ở rìa bắc khu vực Vịnh San Francisco.Trận động đất có nhiều khả năng gây thiệt hại lớn bởi nó xảy ra rất gần khu dân cư, theo Randy Baldwin, nhà địa vật lý học tại USGS nhận xét.Ông cho biết thêm, USGS bắt đầu nhận được một số báo cáo về thiệt hại tại thành phố Napa, chủ yếu là các công trình kiến trúc bị hư hỏng. Đồng thời, điện cũng đã mất trong khu vực.Hãng tin CBS của địa phương cho hay Napa, nơi nổi tiếng với nghề trồng nho nấu rượu, cũng xuất hiện nhiều đám cháy. Cảnh sát điều phối ở khu vực lân cận San Francisco và Oakland thông báo đến giờ chưa có thiệt hại đáng kể."Ôi, tôi có thể cảm thấy cơn địa chấn. Khi tôi thức giấc thì đã thấy mình đang nằm trên sàn nhà. Nó đánh bật tôi ra khỏi giường", Keith, người dân sống tại Napa nói. Anh lập tức rời nhà và đến thẳng nơi làm việc, để lại một đống hỗn độn. "Ngôi nhà bây giờ rất lộn xộn, mọi thứ rơi khỏi tủ bếp và lật tung".USGS đánh giá đây là cơn địa chấn có cường độ mạnh nhất từng xảy ra ở đây trong suốt 25 năm qua.Dư chấn có thể tiếp tục trong vài tuần tới. Các chuyên gia sẽ tích cực theo dõi liệu trận động đất có tạo ra một đường đứt gãy hay không, Baldwin nói.Vũ Hoàng