Chìm thuyền ở Libya, hàng trăm người mất tíchMột chiếc thuyền chở gần 200 người bị chìm ngoài khơi nước này, hầu hết nạn nhân vẫn mất tích.Khoảng 150 đến 200 người di cư đang chen chúc trên chiếc thuyền gỗ nhỏ khi nó bị chìm đêm 22/8 gần Qarabouli, phía đông Tripoli, Mohammad Abdellatif, quan chức lực lượng bảo vệ bờ biển địa phương, nói trên kênh  Reuters .Ngư dân địa phương rạng sáng ngày 23/8 mới thông báo về vụ việc. Khi lực lượng bảo vệ bờ biển tới hiện trường, cách bờ khoảng 1 km, chiếc thuyền đã chìm hoàn toàn.Sau nỗ lực tìm kiếm, người ta vẫn chưa rõ tung tích của hầu hết các nạn nhân. Cho đến nay mới có 17 người được giải cứu.Lực lượng bảo vệ bờ biển nước này không có thuyền riêng mà phải trưng dụng tàu cá của ngư dân để thực hiện công tác cứu hộ. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân thuyền bị chìm.Trong những năm gần đây, dòng người di cư mạo hiểm tính mạng của mình trên những con thuyền ọp ẹp rời khỏi Bắc Phi ngày càng gia tăng. Đa phần họ hướng tới Italy. Theo số liệu của chính phủ Italy, tính đến năm 2014 khoảng hơn 100.000 người đã cập cảng nước này.Các con tàu chở người di dân thường xuất phát từ Lybia nơi mà nạn buôn người đang hoành hành bởi những bất ổn chính trị và sự lỏng lẻo trong khâu kiểm soát của chính quyền nước này.Vũ Hoàng