Người dẫn chương trình Nga chụp ảnh gợi cảm chào mừng World Cup4 nhân viên của kênh thể thao Nga tham gia buổi chụp ảnh của tạp chí Playboy để chào mừng World Cup 2018.Natalia Klark, Sofia Tartakova, Maria Makarova và Maria Bass là người dẫn chương trình trên kênh Match TV. Tuần trước, họ mặc đồ lót và đeo tai thỏ trong buổi chụp hình kéo dài 8 giờ cho tạp chí người lớn Playboy, theo  RT ."Tôi muốn cảm ơn kênh truyền hình đã cho chúng tôi một cơ hội tuyệt vời như vậy. Tôi nhận ra rằng bất kỳ nghề nghiệp nào, kể cả người mẫu ảnh, cũng đòi hỏi nhiều nỗ lực", Klark nói.  Ấn bản Playboy có hình các cô gái Nga dự kiến phát hành vào tháng 6.Nga đăng cai tổ chức World Cup ngày 14/6 - 15/7. Các trận bóng sẽ diễn ra tại 12 sân vận động ở 11 thành phố Nga bao gồm Moskva, St Petersburg, Kazan, Nizhny Novgorod, Saransk, Sochi, Kaliningrad, Ekaterinburg, Rostov-on-Don, Volgograd và Samara.Phương Vũ