900 người tưởng niệm nhà báo FoleyKhoảng 900 người hôm qua tham dự lễ nhà thờ và tưởng niệm nhà báo bị phiến quân Hồi giáo chặt đầu, tại nơi anh từng đi lễ ở quê nhà Rochester, bang New Hampshire. "Chúng tôi cảm thấy vinh dự vì các bạn đã quan tâm và yêu Jim. Chúng tôi vinh dự vì các bạn công nhận những sự hy sinh của con trai tôi", ông John Foley, cha của nhà báo bị hành quyết, hôm qua nói tại  nhà thờ ở thành phố Rochester, bang New Hampshire."Con tôi yêu người dân Syria. Nó đã hy sinh để kể những câu chuyện của họ, làm tất cả mọi thứ nó có thể để giúp họ trong cuộc chiến", ông Foley nói thêm.Theo  Wall Street Journal , l ễ tưởng niệm có  sự tham gia của gia đình Foley và khoảng 900 người, gồm bạn bè, người dân thành phố. Tại nhà thờ  Our Lady of the Rosary,  Giám mục Peter Libasci  cầu nguyện cho Foley, Steven Sotloff, một nhà báo cũng bị bắt, cùng tất cả các con tin khác. Nhà thờ chính là nơi Foley từng đi lễ lúc sinh thời.Foley bị phiến quân bắt cóc vào ngày Lễ Tạ ơn năm 2012, khi đang đưa tin về cuộc nổi dậy ở Syria. Tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tuần trước đăng tải đoạn video hành hình nhà báo này và cho biết đây là hành động trả đũa sau khi Mỹ không kích miền bắc Iraq.Trọng Giáp  (Video:  Reuters )