Bên trong giáo phái cực đoan nhất Trung QuốcNgay giữa nơi công cộng trong quán McDonald ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, 5 người một nhà lao vào đánh đập đến chết một phụ nữ chỉ vì cô này từ chối gia nhập cái gọi là Toàn năng thần giáo, một giáo phái cực đoan hạng nhất ở Trung Quốc.Cũng tại tỉnh Sơn Đông, anh Peng Baoshun, một người chồng mất vợ vào tay giáo phái này kể lại rằng sau Tết Nguyên đán năm nay, khi anh trở về nhà thì phát hiện vợ là Peng Lijuan, 28 tuổi,  cử nhân ngành khoa học máy tính, đã bỏ đi biệt tích. Mãi sau này anh mới biết vợ bỏ nhà để gia nhập Toàn năng thần giáo."Khi tôi về nhà, tôi thấy xe của chúng tôi, quần áo, chứng minh nhân dân và tất cả đồ đạc của cô ấy còn nguyên, nhưng cô ấy lại mất tích", Peng Baoshun kể. 
	Theo anh Peng, hai vợ chồng anh mới chỉ kết hôn được một năm và hiếm khi xảy ra cãi cọ. Bảy tháng sau đó, anh vẫn chưa gặp mặt và liên lạc được với cô.Sơn Đông là trung tâm của giáo phái Toàn năng Thần giáo, một biến tướng từ Kito giáo. Những người theo giáo phái này tin rằng Chúa Jesus đã tái sinh trong hình hài người phụ nữ Trung Quốc khoảng 40 tuổi tên là Dương Hướng Bân, đôi khi được gọi với cái tên Đặng Lôi.5 tín đồ của giáo phái tuần trước bị xét xử với tội danh giết hại một phụ nữ 37 tuổi tại cửa hàng McDonald, trong khi cô đang đợi chồng và cậu con trai 7 tuổi.Không ai đứng ra ngăn chặn vụ giết hại, đoạn video do một người quay bằng di động ghi lại cảnh Trương Lập Đông, một nhân viên bán hàng đang thất nghiệp, cùng vợ và ba người con cố gắng thuyết phục cô gia nhập giáo phái. Khi người phụ nữ từ chối, họ dùng thanh kim loại đánh đập cô rất dã man đến chết. Nhà Trương không hề tỏ vẻ hối hận gì khi ra tòa."Cô ta là một con quái vật. Cô ta là linh hồn ma quỷ. Chúng tôi không sợ pháp luật. Chúng tôi có niềm tin vào Chúa", ông Trương nói trong trên truyền hình.Sau khi bị cảnh sát Trung Quốc truy nã vào 14 năm trước, Dương Hướng Bân cùng người tình Triệu Duy Sơn, cựu giáo viên vật lý và là người sáng lập giáo phái,  trốn chạy sang Mỹ bằng hộ chiếu giả và tuyên bố tị nạn chính trị tại đây.Hiện nay, họ đang giật dây một tổ chức với khoảng một triệu thành viên với chiến dịch chiêu mộ quyết liệt, đặc biệt nhắm vào đối tượng các bà nội trợ và tín đồ của Giáo hội Công giáo Trung Quốc."Tôi đã xem một vài tài liệu giáo lý của họ", anh Peng nói. "Ban đầu, nó giống như tài liệu bình thường của Kitô giáo, không có sự khác biệt nào cả. Nhưng khi bạn tham gia sâu hơn vào tổ chức, họ sẽ đưa ra một thuyết riêng, coi bà Dương là chúa toàn năng".Toàn năng thần giáo, còn được gọi là Tia chớp Phương đông, có một trang web thiết kế đẹp với nội dung bằng cả tiếng Trung và tiếng Anh. Họ dựng những đoạn phim chuyên nghiệp, và thậm chí gần đây còn đăng một tin quảng cáo dài hai trang trên tờ  The Times.Trong sách giáo lý dài 22 trang được gửi về từ Mỹ vào tháng 6 và tháng 7, người đứng đầu giáo hội thuyết giảng rằng "tín đồ được chọn" nên sẵn sàng "hy sinh cuộc sống của họ". Mục tiêu cuối cùng của tổ chức là tiêu diệt "con rồng đỏ", ám chỉ đảng Cộng sản Trung Quốc.  Theo sách, nếu tín đồ giết hại một đảng viên, linh hồn của "con rồng đỏ" sẽ không còn ám ảnh đảng viên đó nữa.Theo hãng thông tấn nhà nước Trung Quốc, chính phủ đã ra tay quyết liệt kể từ sau cuộc tấn công tại cửa hàng McDonald hồi tháng 5, cảnh sát đã bắt giữ hơn 1.000 người liên quan.  Do vậy, nhiều tín đồ chui vào bí mật, họ thuê nhà và sống ở nông thôn.Tại Bắc Kinh, Qi Jianguo, một cựu kỹ sư tại nhà máy phụ tùng xe hơi, cho biết 90 phần trăm tín đồ mới của giáo phái là phụ nữ, nhiều người trong số họ được bạn bè và người thân giới thiệu."Vợ tôi luôn tôn trọng mẹ cô ấy, vì vậy khi bà bảo cô ấy tham gia, cô ấy đã nghe theo", anh Qi nói. Vợ anh hồi đầu năm nay bỏ nhà ra đi, để lại cho anh đứa con trai 5 tuổi.  "Bạn có thể thấy giáo phái này lệch lạc so với Kitô giáo như thế nào. Kitô giáo dạy rằng gia đình là điều quan trọng. Ai lại đi khuyên một người mẹ bỏ rơi con mình cơ chứ?", anh nói tiếp.Anh Qi là một thành viên trong mạng lưới hàng nghìn người thân của các tín đồ đã chia sẻ truyện gia đình họ trên mạng. "Chỉ tính riêng ở Bắc Kinh, đã có 30.000 gia đình bị bỏ rơi ", anh cho biết."Theo những gì người ta nói, giáo phái giống như một kim tự tháp, các tín đồ cấp thấp không biết danh tính của cấp trên. Mục đích của nó là để thu tiền dưới hình thức quyên góp", anh nói tiếp.Anh cho biết thêm giáo phái này trong nhiều năm qua thường chiêu mộ những người ít học ở nông thôn, tuy nhiên, họ đang thay đổi đối tượng. "Họ đang nhắm vào những người có học thức. Một nữ thạc sĩ đã tham gia vào cơ sở tại Sơn Đông, một cảnh sát đặc nhiệm tại Quảng Châu phải lĩnh án 3 năm tù, sau khi chỉ huy phát hiện anh là tín đồ của giáo hội".Một cựu tín đồ giấu tên, 31 tuổi, người sở hữu một công ty nhỏ ở Dương Châu, cho biết cô bắt đầu tham dự các buổi giảng đạo do bị một người bạn thân rủ rê.  "Chiến lược của họ là từ từ lôi kéo bạn, giống như tham gia các lớp học tại trường. Họ nói với chúng tôi có ba bước để tin vào Chúa. Trước tiên, bạn tin vào thánh Joseph, sau đó là Chúa , và cuối cùng là hóa thân nữ của Chúa", ý nói đến bà Dương Hướng Bân, cô kể lại."Họ yêu cầu chúng tôi phải tuyên truyền để cải đạo nhiều người hơn, nếu không, Chúa sẽ buồn phiền. Các buổi giảng đạo được dẫn dắt bởi các 'thầy'. Tín đồ mới như tôi không thể hỏi về đời sống riêng tư họ. Tôi chỉ biết thầy của tôi gọi là Tiểu Hồng, tôi thậm chí còn không biết tên thật của bà ta".Người phụ nữ cho biết cô đã ra khỏi giáo phái do ngày càng cảm thấy lo lắng về cuộc sống. "Vào ban đêm, tôi luôn cảm thấy sợ hãi khi chỉ có một mình", cô nói. Chồng của cô cuối cùng đã thuyết phục được cô từ bỏ.Trước khi những người vợ bỏ nhà ra đi, anh Peng và anh Qi đều thấy vợ mình dần mất hứng thú trong công việc và dành phần lớn thời gian của họ để xem video trực tuyến. Qi có nghe những lời đồn đại về việc các tín đồ sau khi bị dụ dỗ vào giáo phái sẽ bị lạm dụng tình dục và tham gia những cuộc truy hoan, nhưng anh hy vọng sự thực không đến mức như vậy. Còn Peng chỉ nhớ rằng thời gian còn ở với gia đình, vợ anh đã tỏ ra bí hiểm"Cô ấy rất bí ẩn, luôn luôn giữ bí mật và không bao giờ cho phép bất cứ ai xem điện thoại di động của mình. Cô ấy giấu nó dưới gối vào ban đêm. Cô ấy thôi làm việc và chỉ dành thời gian để lên mạng", Peng nói.Vũ Thảo  (Theo  Telegraph )