Phiến quân Hồi giáo chiếm căn cứ không quân SyriaCác phiến quân của tổ chức Nhà nước Hồi giáo hôm qua tấn công và chiếm giữ một căn cứ không quân ở đông bắc Syria từ phe chính phủ, sau nhiều ngày gây chiến làm hơn 500 người thiệt mạng. Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria cho biết ít nhất 345 tay súng của IS và hơn 170 thành viên của lực lượng chính phủ đã thiệt mạng kể từ hôm 19/8 trong cuộc đối đầu tại căn cứ Tabqa. Đây là một trong những cuộc chiến đẫm máu nhất giữa hai bên từ khi nội chiến ở Syria bùng phát.Theo tổ chức trên, giao tranh tiếp tục nổ ra bên trong căn cứ hôm qua. Đây là cứ điểm cuối cùng của quân đội Syria trong khu vực mà phần lớn đã bị IS kiểm soát.Theo  Reuters , tại thành phố Raqqa, một thành trì của IS gần đó, những phát súng đã được bắn ra để ăn mừng, trong khi nhiều thánh đường thông báo qua loa rằng căn cứ Tabqa đã rơi vào tay các phiến quân.Những tay súng này còn trưng thủ cấp bị chặt của các binh sĩ Syria ở quảng trường thành phố, một nhân chứng kể lại. IS cũng đang giam giữ khoảng 150 binh sĩ Syria ở gần căn cứ trên.Truyền hình quốc gia cho biết sau cuộc chiến ác liệt, quân đội đang tái tập hợp. Nhân chứng trên cho biết đã nghe thấy tiếng chiến đấu cơ Syria bay phía trên Raqqa sau vụ tấn công của IS.IS đã chiếm ba căn cứ quân sự ở đông bắc Syria những tuần qua nhờ số vũ khí thu được ở Iraq. Chính phủ Syria cho rằng nỗ lực của IS nhằm tái định hình Trung Đông cuối cùng sẽ buộc phương Tây phải bắt tay với Tổng thống Bashar al-Assad như cách duy nhất để đối phó với mối đe dọa này.IS đang chiếm giữ nhiều vùng rộng lớn ở Iraq và Syria. Tuy nhiên, lực lượng này đã rút khỏi khu vực phía bắc ở ngoại ô thành phố Homs hôm qua sau cuộc tấn công từ đối thủ là Mặt trận Nursa, chi nhánh chính thức của al-Qaeda ở Syria.Anh Ngọc