Nga thử nghiệm tàu ngầm thứ tư đóng cho Việt NamTruyền thông Nga đưa tin chiếc tàu ngầm Kilo thứ tư mà Nga đóng cho Việt Nam đã bắt đầu cuộc thử nghiệm trên biển.Theo  Tiếng nói nước Nga , cuộc thử nghiệ m tàu ngầm HQ-185 Khánh Hòa diễn ra hôm qua ở cấp nhà máy, trên biển Baltic.Hãng thông tấn  ITAR-TASS  dẫn một nguồn tin trong tổ hợp quân sự - công nghiệp Nga xác nhận thông tin trên. Tuy nhiên, thời gian diễn ra cuộc thử nghiệm không được tiết lộ.Đây là tàu chạy bằng diesel-điện thứ tư trong số 6 chiếc thuộc đề án 636 mà Nga đóng cho Hải quân Việt Nam.  Tàu được hạ thủy tại nhà máy đóng tàu Admiralty Verfi ở thành phố St Petersburg từ cuối tháng 3.Trong khi đó, hoạt động đào tạo th ủy thủ đoàn vẫn đang tiếp tục trên tàu ngầm thứ ba, nguồn tin đồng thời cho biết. Nó sẽ được chuyển giao cho Việt Nam vào cuối năm nay.Hợp đồng Nga - Việt về chế tạo và cung cấp 6 tàu ngầm phi hạt nhân cho Hải quân Việt Nam có trị giá gần hai tỷ USD, được ký kết năm 2009. Hợp đồng bao gồm cả chu trình đào tạo thủy thủ đoàn cho tàu ngầm cũng như cung cấp các vật liệu khí cụ cần thiết.Hiện Việt Nam đã tiếp nhận hai tàu ngầm Kilo đầu tiên mang tên Hà Nội và TP.HCM.Tàu ngầm Đề án 636 lớp Varshavyanka (NATO gọi là Kilo) mà Nga đóng cho Việt Nam thuộc thế hệ thứ ba. Nó có lượng choán nước đạt 3.100 tấn, vận tốc 20 hải lý/giờ, có thể lặn sâu 300 m với thủy thủ đoàn 52 người. Tàu được trang bị 6 ống phóng ngư lôi đường kính 533 mm, thủy lôi cùng với tổ hợp tên lửa tấn công Klub. Khả năng tàng hình của tàu khiến chuyên gia NATO gọi nó là  "hố đen trong lòng đại dương".Anh Ngọc