Nhà 13 tầng bị san phẳng dưới pháo kích ở GazaQuân đội Israel leo thang chiến dịch quân sự tại dải Gaza bằng những đợt pháo kích đánh sập một toàn nhà 13 tầng, sau khi ra cảnh báo yêu cầu cư dân ở đó sơ tán.Phía Israel cho rằng bên trong tòa nhà 13 tầng, tên gọi Tháp Al Zafer, có một trung tâm chỉ huy của phiến quân Hamas và đã bắn tên lửa không nổ để cảnh báo 10 phút trước khi bắt đầu tấn công thực sự hôm thứ bảy. Theo  Reuters , đây là lần đầu phía Israel phá hủy một công trình lớn trong cuộc chiến ở Dải Gaza.Người dân địa phương cho biết tòa nhà là nơi 44 hộ gia đình sinh sống. Nhân viên y tế nói có 17 người bị thương trong đợt không kích trên của Israel.Ai Cập trong cùng ngày kêu gọi cả Israel và Palestine ngừng những hoạt động quân sự và quay trở lại bàn đối thoại. Tuy nhiên, hiện không có dấu hiệu nào cho thấy cuộc đàm phán, từng giúp đạt được thỏa thuận ngừng bắn trước khi nó bị sụp đổ hôm 19/8, sẽ sớm bắt đầu trở lại.Như Tâm  (Video:  AP )