Tàu Trung Quốc vào vùng tranh chấp với NhậtBốn chiếc tàu của Trung Quốc hôm qua đi vào khu vực gần đảo tranh chấp với Nhật Bản ở Hoa Đông, lần thứ 20 kể từ đầu năm.Khi các tàu của tuần duyên Trung Quốc mang số hiệu Haijing 2102, 2113, 2146 và 2305 xuất hiện ở gần đảo Senkaku, các tàu tuần tra của Nhật Bản lên tiếng cảnh báo phải rời đi, theo  Japan Times .Tuy nhiên 4 tàu này vẫn tiến sâu về phía đảo Uotsurijima, thuộc quần đảo Senkaku do Nhật Bản quản lý vào khoảng 10 h sáng qua. Một trong số các tàu của Trung Quốc còn cho hay đó là vùng thuộc chủ quyền của Bắc Kinh.  Các tàu này rời đi sau hai tiếng sau đó,  Lực lượng Phòng vệ Bờ biển Nhật Bản đóng tại Naha, tỉnh Okinawa cho biết.Trung Quốc và Nhật Bản cùng tuyên bố chủ quyền với quần đảo Senkaku/ Điếu Ngư. Căng thẳng giữa hai nước gần đây gia tăng sau khi Tokyo một lần nữa khẳng định chủ quyền với quần đảo này trong Sách Trắng Quốc phòng và tố cáo Trung Quốc uy hiếp thế giới.  Các tàu tuần duyên và máy bay Nhật - Trung cũng thường xuyên đối đầu nhau ở vùng biển gần đảo tranh chấp. Việc Trung Quốc đơn phương tuyên bố vùng ADIZ tại khu vực này tháng 11 năm ngoái khiến nhiều nước bày tỏ lo ngại.Khánh Lynh