Ủy viên Bộ Chính trị Lê Hồng Anh thăm Trung QuốcÔng Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Đặc phái viên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm Trung Quốc trong các ngày 26-27/8.Chuyến thăm được thực hiện theo lời mời của Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc, thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho hay."Mục đích chuyến đi là nhằm trao đổi với lãnh đạo Trung Quốc về các biện pháp làm dịu tình hình, không để tái diễn các vụ việc căng thẳng như vừa qua, đồng thời thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước phát triển lành mạnh, ổn định lâu dài, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình thông báo.Ủy viên Bộ Chính trị Lê Hồng Anh. Ảnh:  TTXVNVề việc xử lý ảnh hưởng của vụ gây rối, mất trật tự tại một số địa phương trung tuần tháng 5 vừa qua, ông Bình cho biết phía Việt Nam sẽ có hình thức hỗ trợ nhân đạo đối với công nhân Trung Quốc bị nạn. Hội hữu nghị Việt – Trung sẽ cử đoàn sang Trung Quốc thăm hỏi một số gia đình đại diện cho những người bị nạn.Phía Việt Nam đã và sẽ tiếp tục thực hiện các chính sách, biện pháp hỗ trợ mà chính phủ đã công bố đối với các doanh nghiệp để doanh nghiệp khắc phục khó khăn, giảm bớt thiệt hại và triển khai hoạt động bình thường, đồng thời áp dụng các biện pháp cần thiết để đảm bảo an ninh, an toàn cho công nhân, doanh nghiệp Trung Quốc và các nước tại Việt Nam.Đầu tháng 5, công ty Dầu khí Hải dương Trung Quốc đưa giàn khoan 981 đặt tại vị trí gần quần đảo Hoàng Sa, trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, gây phẫn nộ cho người Việt Nam. Hàng nghìn người Việt Nam ở khắp ba miền đã xuống đường, biểu tình ôn hòa phản đối giàn khoan Trung Quốc. Tuy nhiên, một số phần tử quá khích có những hành động gây thiệt hại cho một số doanh nghiệp nước ngoài ở các khu công nghiệp tại Bình Dương và Hà Tĩnh.Trọng Anh