Mỹ điều thêm tàu sân bay tới Thái Bình DươngWashington điều động nhóm tàu sân bay thứ hai tới khu vực châu Á - Thái Bình Dương, trong bối cảnh căng thẳng tại đây tăng trở lại sau vụ chiến đấu cơ Trung Quốc chặn máy bay trinh sát của hải quân Mỹ.Nhóm tàu, do hàng không mẫu hạm USS Carl Vinson dẫn đầu, rời San Diego tới Thái Bình Dương hôm 22/8, trang tin  Washington Free Baecon  dẫn thông báo từ Hải quân Mỹ cho hay. Hộ tống USS Carl Vinson là tàu tuần dương tên lửa dẫn đường USS Bunker Hill cùng ba tàu khu trục tên lửa USS Gridley, USS Sterett và USS Dewey. Nhóm tàu sau đó sẽ gia nhập vào nhóm tàu sân bay USS George Washington, đang hoạt động tại Nhật Bản.Hải quân Mỹ cho biết đây là một sự điều động "có kế hoạch". Nhóm tàu sẽ tuần tra "cả hai khu vực do Hạm đội 5 và Hạm đội 7 phụ trách", thông báo cho biết thêm. Hạm đội 7 hoạt động trên Thái Bình Dương, trong khi đó Hạm đội 5 hoạt động ở vùng Trung Đông.Theo trang tin  Times of San Diego , đợt điều động này kéo dài ít nhất 9 tháng và có khoảng 6.200 thủy thủ trên các tàu. Ngoài ra, USS Carl Vinson còn chở theo Liên đội Không quân hạm số 17 (CAW-17), gồm 9 phi đội máy bay và trực thăng.Việc điều động nhóm tàu USS Carl Vinson diễn ra trong bối cảnh căng thẳng ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương tăng trở lại sau vụ chiến đấu cơ Trung Quốc Su-27 hôm 19/8 nhiều lần bay vượt qua hoặc áp sát máy bay trinh sát chống ngầm P-8 Poseidon của Hải quân Mỹ.Phó đô đốc John Kirby, thư ký báo chí Lầu Năm Góc, lên án việc điều động máy bay phản lực của Trung Quốc không chuyên nghiệp, không an toàn, và "không phù hợp với luật pháp quốc tế". Ông Ben Rhodes, phó cố vấn an ninh quốc gia Mỹ, gọi đây là "một sự khiêu khích gây quan ngại sâu sắc".Bắc Kinh phủ nhận cáo buộc của Washington, cho rằng lời buộc tội của Mỹ là "vô căn cứ" và những chuyến bay như vậy của Trung Quốc nhằm mục đích xác minh và kiểm tra, được thực hiện theo một lịch trình đều đặn.Như Tâm