Ngoại trưởng Ấn Độ sắp thăm Việt NamBộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Sushma Swaraj sẽ đến thăm Việt Nam nhằm tăng cường quan hệ song phương, trong lúc truyền thông Ấn cho biết tập đoàn dầu khí nước này tiếp tục hợp tác với Việt Nam ở Biển Đông. Bộ trưởng Swaraj sẽ thảo luận với Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về các biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược Việt - Ấn và các vấn đề khu vực và quốc tế, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết hôm qua.Tại Hà Nội, hai ngoại trưởng sẽ chủ trì hội nghị mạng lưới học giả ASEAN - Ấn Độ lần thứ ba. Hội nghị các đại sứ Ấn tại châu Á Thái Bình Dương cũng diễn ra dịp này.Tờ  Times of India  cùng ngày đưa tin Ấn Độ và Việt Nam đã thống nhất gia hạn thời gian cho việc thăm dò dầu khí ở lô 128 ở Biển Đông cho Tập đoàn dầu khí nhà nước Ấn Độ ONGC Videsh Ltd (OVL).  Hồi 2012, OVL  thông báo ý định chấm dứt hoạt động tại lô này vì không thể tiến hành công tác thăm dò do đáy biển cứng và rằng quyết định rút lui hoàn toàn vì lý do thương mại - kỹ thuật.Việt Anh