ASEAN và Trung Quốc sẽ họp đặc biệt vào tháng 9Các quan chức cấp cao ASEAN và Trung Quốc dự kiến có phiên họp đặc biệt vào tháng sau để thảo luận thêm về cách giải quyết căng thẳng hiện nay trên Biển Đông, trong đó có việc đẩy nhanh Bộ Quy tắc ứng xử .Đại diện của Trung Quốc và Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á sẽ thảo luận các biện pháp xử lý những khác biệt của các bên tranh chấp, đảm bảo hòa bình, an toàn hàng hải ở Biển Đông . Tháng 10, hai bên cũng tiếp tục họp định kỳ về vấn đề này, trong đó có việc cần nhanh chóng đạt được  Bộ Quy tắc ứng xử (COC),  Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh cho biết hôm nay.Nhắc tới đề xuất  "đóng băng" các hoạt động gây căng thẳng ở Biển Đông mà Philippines và Mỹ đưa ra tại cuộc họp của ASEAN và các đối tác tại Myanmar mới đây, ông Vinh cho hay T uyên bố chung của hội nghị các ngoại trưởng vừa qua có ghi nhận và sẽ xem xét thêm."Bất cứ sáng kiến nào nêu ra nhằm bảo đảm hòa bình, ổn định và xây dựng lòng tin thì chắc chắn sẽ được ASEAN xem xét, nhưng các đề xuất này có phù hợp với quan điểm và định hướng của Hiệp hội hay không thì là cả quá trình. ASEAN sẽ tham luận tiếp trong nội bộ và sau đó trao đổi với Trung Quốc", ông Vinh cho hay.Tuy chưa bàn kỹ về các đề xuất của Philippines và của Mỹ, các ngoại trưởng ASEAN đã nhấn mạnh đến Điều 5 của Tuyên bố ứng xử,  yêu cầu các bên thực hiện kiềm chế và không làm phức tạp thêm tình hình."Có lẽ đây là lần hiếm hoi các ngoại trưởng chỉ đạo rất cụ thể, đặc biệt liên quan đến Điều 5. Trong trao đổi nội bộ ASEAN trong tương lai chắc chắc sẽ có nhiều biện pháp liên quan đến việc không được có những hành động gây bất ổn định ở khu vực", ông Vinh nhấn mạnh.Về tiến độ thảo luận COC, ông Vinh cho rằng "tuy chậm nhưng có bước chuyển". Trung Quốc từ chỗ nói cần có điều kiện chín muồi để bàn COC đã chuyển sang tham vấn không chính thức, năm ngoái bắt đầu chính thức tham vấn. Tại hội nghị vừa rồi tại Myanmar, ASEAN khẳng định lại với Trung Quốc là cần đi vào tham vấn ngay, chia sẻ thực chất các thành tố và cấu trúc của COC.Việt Anh