Giáo hoàng gọi điện chia buồn cùng gia đình nhà báo MỹGiáo hoàng Francis hôm qua gọi điện động viên bố mẹ James Foley sau khi video quay cảnh nhà báo này bị hành quyết xuất hiện trên mạng.Trong cuộc trò chuyện qua điện thoại, người đứng đầu Tòa thánh gửi lời chia buồn tới gia đình Foley ở Mỹ, và cầu nguyện cho họ, người phát ngôn của Vatican cho biết.Hôm 19/8, Tổ chức Nhà nước Hồi giáo IS đăng video ghi lại hình ảnh hành hình Foley man rợ lên mạng. Chúng nói rằng việc này là hành động trả đũa cho những vụ không kích của Washington nhằm vào các vị trí của phiến quân ở miền bắc Iraq.Những kẻ bắt giữ Foley từng yêu cầu gia đình Foley khoản tiền chuộc 132,5 triệu USD và sự nhượng bộ chính trị của Mỹ để đổi lấy tự do cho nhà báo này nhưng không được đáp ứng. Foley, 40 tuổi, mất tích hôm 22/11/2012 khi đang đưa tin về cuộc nội chiến ở Syria.Trên Facebook, mẹ Foley chia sẻ, vợ chồng bà rất tự hào về con trai và cầu xin những kẻ cực đoan đừng giết thêm bất cứ con tin nào."Chúng tôi cảm ơn Jim (tên thân mật ở nhà của Foley) vì tất cả những niềm vui mà con mang tới cho chúng ta. Jim là một người con, một người anh trai, một nhà báo và một con người đặc biệt",  CBS News  trích thông cáo từ gia đình Foley.2h chiều ngày 24/8 này, một buổi lễ cầu nguyện cho sự hàn gắn, hy vọng và cả hòa bình sẽ diễn ra tại Nhà thờ Our Lady of the Holy Rosary ở thành phố Rochester. Dự kiến, ngày 18/10 cũng sẽ diễn ra một lễ tưởng niệm tập trung dành cho James Foley.Vụ nhà báo Mỹ bị chặt đầu gây rúng động thế giới và gây lo ngại cho sự an toàn của các phóng viên chiến trường. Mỹ tuyên bố điều tra hình sự vụ hành quyết Foley và hợp tác cùng các cơ quan quốc tế để truy lùng phiến quân Hồi giáo đã hạ thủ anh. Trong khi đó, Youtube đang cố gắng xóa bỏ mọi video ghi lại cảnh nhà báo Mỹ bị chặt đầu trên trang này, đồng thời đóng tất cả tài khoản của các nhóm khủng bố, nhằm ngăn chặn việc phát tán rộng rãi những hình ảnh man rợ.Bình Minh