Foley James qua lời kể của nữ phóng viên chiến trườngMột nữ nhiếp ảnh gia Mỹ ca ngợi tâm huyết nghề nghiệp của nhà báo James Foley, sau quãng thời gian 6 tháng họ cùng tác nghiệp trong cuộc chiến ở Syria. Nicole Tung, nữ nhiếp ảnh gia tự do người Mỹ gặp Foley ở Benghazi, Libya năm 2011 khi họ cùng đưa tin về chiến sự ở Lybia. Foley sau đó bị lực lượng của tổng thống Muammar Gadhafi bắt giữ.Sau đó hai nhà báo gặp lại và kết hợp thành một đội. Họ cho rằng làm việc cùng nhau an toàn hơn một mình. Họ cùng đến và đi khỏi Syria 5 lần, đưa tin về nội chiến ở đây cho tới khi Foley bị phiến quân bắt vào trước Lễ Tạ ơn năm 2012. Đoạn video kể về Foley được cô thực hiện năm 2013, nhằm kêu gọi mọi người ký kiến nghị tìm cách trả tự do cho Foley.Trọng Giáp  (Video:  Nicole Tung )