Bất chấp lệnh trừng phạt, người giàu Nga đổ tiền mua nhà ở AnhNhững ngôi biệt thự sang trọng và độc nhất vô nhị ở khu ngoại ô giàu có của London vẫn lần lượt về tay các tỷ phú Nga, những người không mấy khi đếm xỉa đến lệnh trừng phạt mà Anh áp đặt với Moscow.Khoảng hơn 60 nhà kinh doanh và phát triển bất động sản tuần trước tham dự một bữa trưa sang trọng với champage và trứng cá muối tại ngôi biệt thự 6 phòng ngủ mới trên ngọn đồi St.George. Đây là khu vực ngoại ô thủ đô London nước Anh, với phong cảnh đẹp, rợp bóng cây xanh, sinh hoạt khép kín, dành cho những người nước ngoài siêu giàu có.Nhóm người này có cùng một mối quan tâm là bán càng nhanh càng tốt một khối bất động sản có giá trị khoảng 15,9 triệu USD. Theo họ, bên có khả năng mua nhất chính là người Nga.Xung đột ngoại giao gần đây giữa Nga, Mỹ và Liên minh châu Âu khiến nhiều người nghĩ rằng Nga không còn muốn dính dáng tới bất động sản của các nước phương Tây như Anh nữa. Chúng trước đây là lựa chọn số một đối với người muốn tìm kiếm cơ hội mở rộng khối tài sản nắm giữ ra ngoài Moscow.Tuy nhiên, nhiều lệnh trừng phạt áp đặt lên Nga dường như không thể ngăn người dân nước này mua bất động sản ở nước ngoài, đặc biệt là tại Anh. Không khí mua bán nhộn nhịp tại khu biệt thự Surrey đã chứng minh mọi chuyện chẳng thay đổi là bao so với trước kia."Vấn đề trừng phạt thật sự có xuất hiện trong một số cuộc đối thoại. Vài nhóm người ví như giới chính trị gia đã dừng mua bán",  Wall Street Journal  dẫn lời Oksana Salfarlie, giám đốc điều hành Công ty Tư vấn Hoạch định London, nói. Đây là đơn vị chuyên phục vụ những khách hàng giàu có và tiềm năng đến từ Nga. "Các chủ doanh nghiệp trong lĩnh vực dầu khí hay nông nghiệp, vẫn không ngừng tới với chúng tôi. Thậm chí tốc độ giao dịch vẫn giữ nguyên kể cả trong kỳ nghỉ hè", Salfarlie nói.Nga trong nửa đầu năm 2014 mua tới 4,1% thị trường nhà ở sang trọng của London, chỉ thấp hơn 1% so với mức trung bình 5 năm, theo số liệu từ công ty môi giới bất động sản Knight Frank. Ở những khu vực đắt đỏ nhất, gần với địa điểm nổi tiếng như Điện Buckingham, "bạn sẽ chứng kiến sự tăng trưởng nhảy vọt", Tom Bill trưởng cơ quan nghiên cứu dân cư London, nói.Dòng tiền tư nhân từ Nga chảy vào Anh không chỉ giới hạn ở trung tâm London. Nó còn hướng tới những khu dân cư ngoại ô thuộc phân khúc thị trường hạng sang, văn phòng và khu bán lẻ.Đầu tư bất động sản của Nga vào Anh đạt hơn 557 triệu USD trong nửa đầu năm 2014, gấp đôi tổng đầu tư năm 2013, theo số liệu của công ty môi giới bất động sản JLL. Con số này không nhất thiết phản ánh xu hướng của toàn thị trường, Robert Stassen, trưởng ban nghiên cứu thị trường vốn của JLL, nói. " Rất khó để biết nếu như bạn có người mua là nhà tài phiệt Nga. Theo dấu những người này không hề dễ dàng"."Nhưng chúng ta có thể chắc chắn người Nga đã, đang và sẽ hiện diện ở đây cho đến cuối năm nay", ông Stassen nhận định.Trong thị trường nhà đất rộng lớn, những căn biệt thự hào nhoáng mới là thứ mà người Anh quan tâm trong số các khoản đầu tư của giới siêu giàu Nga. Khoảng một phần tư trong số hơn 400 ngôi nhà ở đồi St. George thuộc sở hữu của người Nga hoặc các nước Liên Xô cũ. Sự độc nhất vô nhị, an ninh chặt chẽ, tiếp giáp với London và nhiều ngôi trường hàng đầu là một trong những điểm cực kỳ cuốn hút đối với giới này. Những căn biệt thự ở St.Geogre thường được rao với giá gần 30 triệu USD."Đa số khách mua là người nước ngoài", Gareth Wilkins, giám đốc khu vực, phân khúc nhà sang trọng của công ty Octagon, nói. "Một người Anh bình thường sẽ cho rằng cái giá đó thật nực cười hoặc có lẽ họ không nhìn ra giá trị thực sự", ông nói.Người ta không đánh số những ngôi nhà trong khu vực này, chúng thường được đặt những cái tên rất kêu như Dragonwyck hay Wellfield. "Đây chỉ là những biệt thư gia đình thôi, không phải cung điện đâu", Paul Finnegan, giám đốc công ty bất động sản Savills nói.Căn biệt thự có tên Saddle Stones thuộc khu Surrey là khối bất động sản như Finnegan miêu tả, với giá hơn 15 triệu USD. Ngôi nhà có rạp chiếu phim, nơi ở riêng cho nhân viên, bể bơi lớn gấp đôi đài phun nước, thang máy có sức chứa 8 người thông 3 tầng lầu. Bãi cỏ được cắt theo chiều dọc, xen kẽ màu sắc đậm nhạt, chăm chút tỉ mỉ như một sân golf quốc tế. Theo ông Wilkins, nội thất biệt thự bài trí theo thị hiếu người Nga. Điều này sẽ giúp ngôi nhà dễ bán hơn nhiều.Nhà xa xỉ không phải thứ duy nhất mà người Nga mua. "Tháng trước chúng tôi còn mở cả dịch vụ spa và một vài nhà hàng", Roman Grigorjev, chuyên gia môi giới bất động sản, nói về việc hợp tác với các doanh nhân Nga. Những mảng riêng biệt này thường do vợ con của họ điều hành."Nhiều người đặt câu hỏi vậy điều gì xảy ra với các lệnh trừng phạt. Những ảnh hưởng không tốt mà Thủ tướng Anh David Cameron đề cập đến là gì?", Grigorjev nói. "Người Nga thường mua mà không bận tâm suy nghĩ. Nay, sau lệnh trừng phạt, họ suy nghĩ nhiều hơn đấy, nhưng cuối cùng họ vẫn mua".Vũ Hoàng  (theo  WSJ )