74% người Nga sẵn sàng bỏ phiếu cho ông PutinKết quả một khảo sát cho thấy gần 74% người dân Nga sẵn sàng bỏ phiếu cho ông Putin trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2018.Trung tâm Nghiên cứu quan điểm công chúng Nga (VTSIOM) hôm nay công bố kết quả khảo sát cho thấy gần 74% người dân Nga sẵn sàng bỏ phiếu cho ông Vladimir Putin nếu cuộc bầu cử tổng thống tổ chức vào ngày 21/1,  Tass  đưa tin.Khảo sát được thực hiện từ ngày 8 đến 10/1, qua điện thoại với 1.000 người. Sai số là 1,8%.Khoảng 7,2% người tham gia khảo sát nói họ chọn ứng viên đảng Cộng sản Nga Pavel Grudinin, 4,7% người tham gia ủng hộ lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky.Tỷ lệ cử tri tham gia bầu cử tổng thống Nga năm 2018 dự kiến đạt 67% và 81,1% trong số này chọn bỏ phiếu cho ông Putin, theo một khảo sát khác của VTSIOM.Bầu cử tổng thống Nga dự kiến diễn ra vào ngày 18/3. Ông Putin ngày 27/12 đã nộp hồ sơ tái tranh cử lên Ủy ban bầu cử trung ương Nga ( CEC). Ông sẽ tranh cử với tư cách ứng viên độc lập. Lãnh đạo đối lập Alexei Navalny bị CEC cấm tranh cử tổng thống, liên quan đến một án tù hoãn thi hành của ông.Như Tâm