Đoàn xe viện trợ Nga tiến vào lãnh thổ UkraineKiev vừa cáo buộc Moscow "xâm lược trực tiếp" lãnh thổ, sau khi Nga triển khai đoàn xe chở hàng viện trợ vượt biên giới vào miền đông Ukraine, nơi lực lượng phiến quân đang chiến đấu chống chính phủ.  "Đây là sự xâm lược trực tiếp",  AFP  dẫn lời ông Valentyn Nalyvaychenko, lãnh đạo cơ quan an ninh Ukraine, hôm nay nói.Theo nhân chứng của  Reuters , khoảng 70 xe tải màu trắng đã đi vào lãnh thổ Ukraine, hướng về phía thành phố Luhansk, miền đông Ukraine, thành trì của phe ly khai. Đoàn xe được một vài tay súng thuộc phe nổi dậy hộ tống. Những chiếc xe này  thuộc đoàn khoảng 260 xe đã chờ cấp phép ở biên giới Nga - Ukraine hơn một tuần qua.Theo  RIA Novosti , Bộ Ngoại giao Nga cũng xác nhận thông tin đoàn xe đã vào lãnh thổ, tiến về hướng Luhansk."Không thể chịu đựng tình trạng phi luật lệ, những lời dối trá và việc không thể nhất trí. Tất cả những cái cớ trì hoãn việc chuyển hàng viện trợ cho người dân ở vùng chịu thảm họa nhân đạo đã hết. Phía Nga vừa ra quyết định hành động. Đoàn xe viện trợ nhân đạo của chúng tôi đang bắt đầu di chuyển về phía Luhansk", Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố.  Cơ quan này cho biết Moscow sẽ phản ứng trước bất cứ âm mưu nào nhằm cản trở sứ mệnh nhân đạo đang rất cấp thiết, nhưng không nói rõ đó là hành động gì nếu lực lượng Kiev can thiệp.Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga cho biết, ông Vladimir Putin đã biết việc đoàn xe qua lãnh thổ, tiến về Luhansk. Ông từ chối nói cơ quan nào cho phép đoàn xe di chuyển.Trong khi đó, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cho rằng việc đoàn xe viện trợ Nga vào Ukraine là sự vi phạm luật quốc tế, và kêu gọi Moscow đưa tình hình trở lại theo luật định.Trên trang web của tổng thống, ông Poroshenko tuyên bố hơn 100 xe tải Nga đã qua biên giới mà không được hải quan hay biên phòng Ukraine kiểm tra, và không có sự hộ tống của các quan chức thuộc tổ chức Chữ Thập đỏ. "Đây là sự vi phạm trắng trợn luật quốc tế", ông Poroshenko cho hay.Tuy nhiên Kiev tuyên bố lực lượng Ukraine sẽ không tấn công đoàn xe và cho phép chúng đi qua để tránh "sự gây hấn".Ủy ban Chữ Thập đỏ Quốc tế, cơ quan cả Nga và Ukraine cùng nhất trí sẽ giám sát đoàn xe dù họ không hộ tống đoàn "do tình hình an ninh bất ổn".Liên minh châu Âu (EU) hôm nay tuyên bố việc đoàn xe Nga vào miền đông Ukraine mà không có sự cho phép của Kiev, và không được các quan sát viên quốc tế hộ tống là một sự xâm phạm biên giới Ukraine. EU hối thúc Nga rút lại quyết định.Sau 4 tháng giao tranh giữa lực lượng của Kiev và phe ly khai thân Nga, khu vực miền đông Ukraine đối mặt với cuộc khủng hoảng khi thiếu thực phẩm, thuốc men, nước sạch. Hồi tháng 8, Nga đã triển khai đoàn xe chở 2.000 tấn hàng viện trợ từ khu vực gần Moscow hướng về phía miền đông Ukraine. Kiev và phương Tây lo ngại đây là cái cớ để Nga can thiệp quân sự, nhưng Moscow bác bỏ.Cuộc xung đột ở Ukraine đã khiến quan hệ giữa Moscow và phương Tây ở mức thấp nhất kể từ Chiến tranh Lạnh. Các nước phương Tây áp lệnh trừng phạt Moscow, Điện Kremlin cũng trả đũa. Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cũng vừa triển khai thêm quân tại các nước thành viên có biên giới giáp Nga.Trọng Giáp