Em trai Foley tin anh tình nguyện bị xử tử đầu tiênTrong tâm trí của em trai và em gái, Foley 'luôn quan tâm tới người khác còn hơn cả bản thân mình' và vì thế anh đã chuẩn bị sẵn sàng để đối mặt với việc bị phiến quân cựu đoan hành quyết.Trong cuộc phỏng vấn với  Yahoo News,  Michael Foley, 38 tuổi, cùng em gái Katie Foley, 26 tuổi, dẫn lời những con tin đã được thả tự do kể với họ rằng Foley được xem là người đứng đầu nhóm bị bắt. Michael Foley "không một chút nghi ngờ" anh tyrai James đã tình nguyện là người đầu tiên bị tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo IS hành hình."Anh ấy luôn hành động theo cách đó. Bạn có thể nhìn thấy trong video, Jim (tên thân mật của Foley) không hề sợ hãi", em trai nhà báo Mỹ nói.Hai em ruột của Foley cũng cho biết thêm, nhiều nhà báo khác từng bị bắt và đã được thả kể với họ câu chuyện cảm động về anh trai mình. Trong cảnh bị giam, Foley trấn an đồng nghiệp bằng cách tạo trò chơi và dạy họ tiếng Tây Ban Nha.Hôm 19/8, IS tiết lộ video ghi lại cảnh hành quyết man rợ nhà báo James Foley. Những kẻ cực đoan tuyên bố chúng giết anh vì muốn trả đũa những vụ không kích của Mỹ nhằm vào vị trí của tổ chức này ở bắc Iraq.Michael Foley xác nhận, gia đình anh đã nhận được một email đề nghị khoản tiền chuộc 132 triệu USD từ phía IS."Từ khi trận không kích bắt đầu, chúng tôi nhận được email (của những kẻ cực đoan), và biết rằng thực sự chẳng còn hy vọng gì", Michael Foley kể.Email dọa tử hình Foley mà gia đình anh nhận được vào tuần trước làm "ớn lạnh" người đọc. Tuy nhiên, bố mẹ Foley xem bức thư ấy như một tín hiệu đáng hy vọng rằng có thể đàm phán với các tay súng Hồi giáo.Chia sẻ trong chương trình  NBC's Today , ông John và vợ, bà Diane Foley, tiết lộ họ đã lập một địa chỉ email đặc biệt và gửi nhiều thư để cố gắng gây chú ý với IS.Theo Michael Foley, anh đồng ý với quan điểm của Tổng thống Obama không thoái lui các cuộc không kích chống IS, nhưng anh thất vọng "thất vọng" khi Mỹ không có động thái nào hơn để bảo vệ tính mạng và tự do của các con tin phương Tây khác."Tôi thực sự, thực sự hy vọng cái chết của Jim sẽ thúc đẩy chúng ta có một cái nhìn khác về cách tiếp cận với khủng bố và đàm phán con tin", em ruột Foley nói.David Rohde, phóng viên điều tra của hãng Reuters bị Taliban bắt nhưng sau đó đã trốn thoát được, viết trong mục bình luận rằng, vụ hành hình Foley là "bằng chứng rõ ràng nhất về việc ứng xử khác biệt giữa Mỹ và châu Âu khi công dân của họ bị bắt làm con tin. Những người bị giam và gia đình họ nhận ra điều này, thậm chí cả công chúng cũng vậy".Khác với chính sách của Mỹ và Anh là không bao giờ đàm phán và giao dịch với khủng bố, các nước châu Âu tạo điều kiện để các bên liên quan chuộc mạng con tin khi cần thiết. Nhiều phóng viên châu Âu, cùng bị IS bắt cóc, đã được trả tự do theo cách này.Bình Minh