Mỹ để ngỏ khả năng oanh kích IS trên đất SyriaBộ trưởng Quốc phòng Mỹ không loại trừ khả năng ném bom vào lực lượng khủng bố Nhà nước Hồi giáo ở Syria, vì nếu chỉ tấn công nhóm cực đoan này ở Iraq thì chưa đủ."Liệu chúng ta có thể tiêu diệt bọn chúng (Nhà nước Hồi giáo - IS) mà không cần giải quyết phần còn lại của tổ chức này ở Syria? Câu trả lời là không",  CNN  dẫn lời Tổng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, Tướng Martin Dempsey, phát biểu trong buổi họp báo hôm qua tại Lầu Năm Góc.Tướng Dempsey cùng Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel dừng lại đột ngột khi nói đến hoạt động quân sự của Mỹ ở miền đông Syria, một thành trì của IS. "Chúng tôi đang xem xét tất cả các lựa chọn", Bộ trưởng Hagel trả lời khi được các phóng viên liên tục hỏi liệu điều trên có phải nghĩa là Mỹ sẽ oanh kích IS ở Syria, đồng thời cho biết Washington "rất hiểu" về tổ chức IS.Theo ông Hagel, IS không chỉ là một tổ chức khủng bố. Chúng có tư tưởng riêng, chiến thuật tinh vi và sức mạnh quân sự. "... Điều này vượt xa những gì chúng ta từng chứng kiến. Chúng ta cần phải chuẩn bị mọi thứ. Cách duy nhất để làm điều này là cần có cái nhìn đanh thép, lạnh lùng và sẵn sàng", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nhận định.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 20/8 đề nghị cả thế giới cùng chống Nhà nước Hồi giáo cực đoan ở Iraq, gọi đây là một dạng "khối ung thư", sau khi đoạn video hành quyết nhà báo Mỹ James Foley được xác nhận là thực. Thông điệp trên tiếp tục được Thượng nghị sĩ John McCain nhắc lại hôm qua trong cuộc họp ở bang Arizona.Sự việc nhà báo Foley bị nhóm khủng bố hành quyết đồng thời cảnh báo sẽ giết một nhà báo Mỹ khác không gây ảnh hưởng nhiều tới hành động quân sự của Mỹ ở Iraq. Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết các chiến đấu cơ nước này hôm qua tấn công vào 6 vị trí của IS ở gần đập Mosul, khu vực quan trọng mà quân đội Iraq cố tái chiếm. Những mục tiêu bị tiêu diệt gồm ba xe quân sự Humvee, một phương tiện cùng nhiều khu vực đặt mìn.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm 7/8 tuyên bố ông đã cho phép không kích phiến quân Hồi giáo ở Iraq để giải cứu những người thiểu số đang bị đe dọa và bảo vệ công dân Mỹ ở nước này. Tính từ ngày 8/8, quân đội Mỹ đã triển khai 90 lần không kích, trong đó 57 lần là để hỗ trợ Iraq ở gần đập Mosul.Như Tâm