Bộ Ngoại giao Mỹ cấm nhân viên dội nước đá lên đầuCác nhân viên ngoại giao Mỹ được yêu cầu không tham gia chiến dịch nhằm quyên góp cho quỹ từ thiện về ALS bằng cách dội xô nước đá lên đầu.Hai ngày sau khi Đại sứ Mỹ ở Israel, ông Daniel Shapiro, đăng lên Youtube video trải nghiệm Ice Bucket Challenge (thử thách dội xô nước đá lên đầu) và thách Đại sứ Mỹ tại Hội đồng Liên Hợp Quốc làm điều tương tự, một bức điện tín ngoại giao đã được gửi đi với nội dung cấm các nhân viên cấp cao của Washington tham gia chiến dịch nâng cao nhận thức về ALS."Ở vị trí công dân bình thường, chúng ta không dễ gì khi phải lựa chọn tổ chức từ thiện thích hợp, nhất là những quỹ chống lại bệnh hiểm nghèo",  New York Post  dẫn thông báo từ văn phòng Ngoại trưởng John Kerry gửi tất cả các Đại sứ của Mỹ hôm 19/8. "Sẽ càng khó khăn hơn khi nhân viên cấp cao của Bộ Ngoại giao lại được yêu cầu tham gia vào hoạt động gây quỹ".Ngoài nhân viên ngoại giao, những luật lệ tương tự cũng được đặt ra cho các nghị sĩ. Nhiều chính trị gia hôm 20/8 đã cố gắng xóa đi bất cứ bằng chứng nào cho thấy họ có tham gia thử thách dội nước đá. Không ít người đã gỡ video của mình trên Youtube trong khi các đồng nghiệp khác cũng bỏ tweet đi.Tổng thống Obama trước đó từ chối đổ xô nước đá lên đầu và quyên góp cho quỹ 100 USD sau khi ông nhận được lời thách đố của bà Ethel Kennedy, người vợ góa của cố nghị sĩ Robert F. Kennedy, vào tuần trước.Kathi Kromer, phát ngôn viên của Hiệp hội ALS, cho hay: "Mục tiêu của chiến dịch  là nâng cao nhận thức về căn bệnh vẫn chưa có cách điều trị hiệu quả và người mắc bệnh sẽ cầm chắc cái chết trong tay". Chỉ tính riêng hôm 20/8, Hiệp hội ALS đã quyên được mức kỷ lục là 10,3 triệu USD.Theo luật chơi phi chính thức, những người không thực hiện lời thách đố sẽ phải quyên góp 100 USD cho quỹ Pete Frates. Quỹ được đặt theo tên một cựu vận động viên bóng chày, từng bị chẩn đoán mắc ALS năm anh 27 tuổi.Corey Griffin, một nhà hoạt động từ thiện và "cha đẻ" trào lưu dội nước đá, tử vong hôm 16/8 do chết đuối ở bang Massachusetts. Griffin đã khởi xướng thử thách trên sau khi Pete Frates, một người bạn của anh, mắc ALS, tờ  Boston Globe  đưa tin.Bình Minh