Công bố email phiến quân gửi gia đình nhà báo bị cắt đầuTòa soạn báo điện tử mà James Foley làm việc vừa công bố toàn văn bức email nhóm khủng bố Nhà nước Hồi giáo gửi gia đình anh, trong đó chúng đe dọa hành quyết Foley để trả đũa những vụ không kích của Mỹ.Trang  Global Post  hôm nay cho hay gia đình Foley đã đồng ý công khai nội dung email họ nhận được một tuần trước khi video hành quyết anh xuất hiện trên mạng.Tòa soạn giải thích mục đích công bố "toàn bộ bức thư để đề cao tính minh bạch và kể ra toàn bộ câu chuyện về Jim. Chúng tôi tin rằng bức thư này sẽ cho chúng ta cái nhìn rõ hơn về động cơ và chiến thuật của Nhà nước Hồi giáo".Tiêu đề của email mà Nhà nước Hồi giáo (IS) gửi viết "Một thông điệp gửi chính phủ Mỹ và những công dân con cừu của nó", với nội dung "Các người đã có nhiều cơ hội để thương lượng về việc thả công dân của các người bằng giao dịch tiền mặt như những chính phủ khác vẫn làm".IS viết thêm rằng chúng cũng có thể trao đổi tù nhân để "lấy lại những người Hồi giáo đang bị các người giam giữ". "Giờ các người quay lại để ném bom những người Hồi giáo ở Iraq một lần nữa, và lần này dựa vào các cuộc không kích cùng "đội quân ủy nhiệm", đồng thời hèn nhát lảng tránh mặt đối mặt", IS tuyên bố. Cho rằng Mỹ đã không tha cho phụ nữ, trẻ em hay người già, nhóm này tuyên bố sẽ không tha cho chính những đối tượng này của Mỹ.Bức thư kết thúc bằng tuyên bố rằng Foley "sẽ bị hành quyết, kết cục trực tiếp tội ác của các người đối với chúng tôi".Tòa báo cho biết điều không chính xác trong email là gia đình Foley đã không có nhiều cơ hội để đàm phán, giúp thả Jim. "Sau hơn một năm không liên lạc, nhà Foley nhận được tin nhắn đầu tiên từ những kẻ bắt Jim vào ngày 26/11/2013, để đòi tiền một cách nhanh chóng", tòa báo nói thêm."Sau khi phiến quân đã chứng minh cho gia đình của Foley và các nhà điều tra rằng chúng thực sự đang giữ Jim, chúng yêu cầu khoản tiền chuộc 100 triệu euro (khoảng 132 triệu USD), hoặc thả những tù nhân Mỹ giam giữ", tòa soạn báo viết. Nhà Foley đã không nhận được tin gì thêm cho tới khi có email đe dọa hồi tháng này,  Global Pos t cho hay.Gia đình đã gửi bức thư lên chính phủ Mỹ, ông Phil Balboni,  Giám đốc điều hành Global Post, hôm qua cho biết và nói thêm rằng Cục Điều tra Liên bang Mỹ đã giúp thảo tuyên bố hồi đáp.Vụ phiến quân IS cắt đầu nhà báo Foley, đăng tải video lên mạng đang gây chấn động dư luận thế giới. Mỹ đã bắt đầu điều tra vụ việc.Trọng Giáp