Obama: 'Nhà nước Hồi giáo là bệnh ung thư'Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua đề nghị cả thế giới cùng chung tay chống Nhà nước Hồi giáo cực đoan ở Iraq, một dạng "bệnh ung thư", sau khi đoạn video hành quyết nhà báo Mỹ được xác nhận là thực. "Không bậc thánh chúa nào có thể chịu được những gì chúng làm ngày hôm qua và những gì chúng làm mỗi ngày",  AFP  dẫn lời ông Obama nói, khi nhắc đến cảnh phiến quân  hành quyết man rợ nhà báo Mỹ Jame Foley trong đoạn video mới công bố."Chúng ta sẽ cảnh giác và sẽ không nao núng, từ các chính phủ đến người dân ở khắp Trung Đông, cần có nỗ lực chung để nhổ đi căn bệnh ung thư này, để nó không lan rộng ra", ông Obama nhấn mạnh trong bài phát biểu trưa thứ tư tại khu nghỉ dưỡng của tổng thống.Tổng thống Mỹ  cũng tưởng nhớ đến phóng viên can trường. " Cuộc sống của Jim Foley hoàn toàn tương phản với cuộc sống của những kẻ hạ sát anh", ông cho biết.Nói đến những kẻ nhân danh Thánh chiến nhắm vào dân thường như phụ nữ và trẻ em để tra tấn, ông Obama khẳng định:  "Các nạn nhân của chúng cũng là những người theo đạo Hồi và không đức tin nào dạy con người tàn sát những người vô tội".Tuy không trực tiếp nhắc đến Steven  Sotloff, một phóng viên khác  bị phiến quân Hồi giáo dọa chặt đầu nếu Mỹ không ngừng can thiệp, nhưng ông Obama nhấn mạnh khi người Mỹ bị hại ở bất cứ đâu, Washington sẽ làm những điều cần thiết để thực thi công lý.Sau khi ông Obama phát biểu, Lầu Năm Góc xác nhận các cuộc không kích của Mỹ vào Iraq vẫn tiếp diễn. Bộ Ngoại giao nước này cũng yêu cầu đưa thêm 300 binh lính đến Iraq để bảo vệ các cơ sở của Mỹ.Tình báo Mỹ tin rằng đoạn video hành quyết là thực và chính phủ Anh cũng tổ chức một cuộc họp để điều tra vì kẻ cắt đầu nhà báo Mỹ nói tiếng Anh với giọng Anh chuẩn. Thủ tướng Anh David Cameron cho hay chính phủ chưa nhận dạng cá nhân nào chịu trách nhiệm về vụ hành quyết, nhưng từ những chứng cứ thì có thể đó là công dân Anh. Ông cho rằng việc này "gây sốc mạnh".Cơ quan Chỉ huy Trung tâm của Mỹ cho hay trong 24 giờ từ khi đoạn video được công bố, Mỹ đã thực hiện 14 cuộc không kích vào các mục tiêu của Nhà nước Hồi giáo IS ở Iraq.Liên Hợp Quốc và các nước châu Âu cũng lên tiếng chỉ trích vụ tàn sát. Pháp còn cảnh báo các nước đang phải đối diện với tình hình thế giới nghiêm trọng nhất kể từ năm 2001, năm xảy ra vụ khủng bố 11/9 chấn động toàn cầu.Khánh Lynh