Trực thăng rơi, tham mưu trưởng Guatemala tử nạnTham mưu trưởng quân đội Guatemala cùng 4 người khác vừa thiệt mạng khi trực thăng chở họ rơi gần biên giới với Mexico. Chiếc trực thăng hôm qua rơi ở khu vực đồi núi, khu hành chính Huehuetenango gần biên giới với Mexico, nơi những kẻ buôn thuốc phiện hoạt động. Khi đó Tướng Rudy  Ortiz, Tham mưu trưởng quân đội Guatemala, cùng các quan chức quân sự  đang kiểm tra thường lệ khu vực này,  AFP  dẫn lời ông Manuel Lopez,  Bộ trưởng Quốc phòng Guatemala, cho biết.Theo ông Lopez, hiện chưa rõ nguyên nhân vụ tai nạn, nhưng trước đó, chiếc trực thăng không thể hạ cánh xuống căn cứ như dự định, mà phải bay đến căn cứ khác do thời tiết xấu . Ngoài ông Ortiz, trong số 4 quan chức thiệt mạng còn lại có một vị cấp tướng và ba đại tá.Các nhân viên cứu hộ vẫn đang nỗ lực đến hiện trường, dù đây là nơi khó tiếp cận. Tổng thống Guatemala Otto Perez bày tỏ lời chia buồn sâu sắc đến quân đội và gia đình các nạn nhân trên tài khoản mạng xã hội Twitter.Khánh Lynh