Mỹ xác nhận video phóng viên bị chặt đầu là thựcCác quan chức tình báo Mỹ cho rằng đoạn video mà phiến quân Nhà nước Hồi giáo công bố về việc hành quyết phóng viên chiến trường James Foley là thực.Phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ Caitlin Hayden cho biết sau quá trình phân tích, các chuyên gia đã xác thực clip do phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tung ra."Chúng tôi đi đến kết luận rằng video này có thật", Hayden nói.Trong đoạn video, phóng viên chiến trường người Mỹ James Foley bị bắt quỳ xuống cát sa mạc, mặc bộ quần áo màu cam, nói những lời cuối cùng trước khi bị một kẻ mặc đồ đen bịt mặt hành quyết. Kẻ này nói tiếng Anh giọng Anh, và đang bị nghi ngờ có thể là công dân Anh.Tổng thống Mỹ Barack Obama có bài phát biểu về cái chết của nhà báo Foley vào trưa thứ tư (sớm thứ năm giờ Hà Nội) tại khu nghỉ dưỡng Martha's Vineyard.Ông nói rằng IS là "ung nhọt" cần phải bị xóa bỏ, và rằng Mỹ sẽ luôn cảnh giác và kiên định chống phiến quân. Obama cho biết ông đã gọi điện tới gia đình James Foley để chia buồn.James Foley ở Syria. Ảnh : MirrorFoley, 40 tuổi, từng lăn lộn khắp các chiến trường Iraq, Afghanistan, Libya, Syria. Năm 2011 anh và các đồng nghiệp từng bị chính quyền Gadhafi bỏ tù 6 tháng. Năm 2012, Foley bị các phiến quân Hồi giáo bắt làm con tin khi đang tác nghiệp ở Syria và từ đó bặt tin, cho đến hôm qua khi đoạn video man rợ xuất hiện.Trong video, kẻ thủ ác nói rằng chúng làm như thế là để gửi thông điệp đến Mỹ, cảnh cáo về việc Washington tiến hành không kích phiến quân của Nhà nước Hồi giáo.Ánh Dương