Phái đoàn Olympic Triều Tiên đến Hàn Quốc như thế nào?Vận động viên Triều Tiên có thể đến Hàn Quốc qua Khu phi quân sự và không ở trong làng Olympic như vận động viên các nước khác.Triều Tiên sẽ gửi một phái đoàn lớn tới Thế vận hội mùa đông tại Hàn Quốc gồm  vận động viên, nhóm nhạc nữ, đội cổ vũ, đội trình diễn Taekwondo và phóng viên.  Công tác hậu cần để đưa phái đoàn Triều Tiên vào Hàn Quốc có nhiều điều phức tạp, theo Business Insider.Lee Hee-beom, chủ tịch Ủy ban Tổ chức Pyeongchang đề xuất rằng các vận động viên Triều Tiên sẽ vào Hàn Quốc bằng cách đi qua Khu phi quân sự (DMZ).  Nếu họ làm vậy, đây sẽ là lần đầu tiên vận động viên Triều Tiên đến một sự kiện thể thao chính thức tại Hàn Quốc bằng đường bộ.Tuy nhiên, gợi ý này không được áp dụng với những người không phải là vận động viên.  "Chính phủ Hàn Quốc sẽ cho phép vận động viên đi bằng đường bộ còn các đội ngũ hỗ trợ sẽ được phép đến bằng tàu biển", Lee nói với  Reuters .Năm 2002, khi Triều Tiên cử một phái đoàn 606 thành viên đến Asian Games tại Busan, Hàn Quốc, nhiều người trong đoàn đã đi bằng du thuyền.  Một năm sau đó, 528 người Triều Tiên đã tham dự Thế vận hội mùa hè dành cho sinh viên ( Summer Universiade)  ở Daegu, Hàn Quốc bằng đường hàng không.Theo  Yonhap , du thuyền mà các nhà tổ chức gợi ý cho Triều Tiên có khoảng 390 phòng và có thể chứa tới 1.000 người. Con tàu cũng có thể được sử dụng làm chỗ ở cho đoàn trong suốt thế vận hội.Trong các thế vận hội Olympic trước đó, các phái đoàn Triều Tiên thường được mời ở trong làng Olympic cùng với vận động viên từ các nước khác. Tuy nhiên, đoàn Triều Tiên thường từ chối.Trong Thế vận hội Bắc Kinh 2008, vận động viên Triều Tiên được cho là bị cấm ra khỏi khu ở, ngoại trừ những lúc tập luyện hay tham gia các sự kiện.Hàn Quốc từng đưa ra một số giải pháp sáng tạo về chỗ ở cho phái đoàn Triều Tiên.  Tại Universiade năm 2003, người Triều Tiên ở lại một cơ sở đào tạo của ngân hàng địa phương, bên ngoài làng vận động viên.Không rõ ai sẽ trả tiền cho việc di chuyển và chỗ ở của phái đoàn Triều Tiên năm nay.  Hàn Quốc từng là bên gánh vác khoản này cho đến t rước thềm Asian Games năm 2014, khi Seoul tuyên bố họ sẽ làm theo quy tắc quốc tế là các quốc gia phải tự chi trả. Các quan chức Triều Tiên đã bực bội bỏ ra ngoài phòng trong một cuộc họp lập kế hoạch.Tuy nhiên , Hàn Quốc năm ngoái cho biết Ủy ban Olympic Quốc tế sẽ gánh một phần chi phí lần này.  Bộ trưởng Thể thao Hàn Quốc Do Jong-hwan nói: "IOC đã bày tỏ mong muốn tài trợ Triều Tiên về chi phí huấn luyện và các chi phí khác liên quan đến việc tham gia Thế vận hội".IOC năm ngoái cũng đã giúp cung cấp trang thiết bị huấn luyện cho vận động viên Triều Tiên.  Một số chuyên gia lo ngại việc này có thể vi phạm các lệnh trừng phạt của LHQ đối với Triều Tiên. Tuy nhiên, một số người chỉ ra IOC không phải là một quốc gia nên họ không gặp trở ngại trong vấn đề này."Giúp đỡ các nước khó khăn về kinh tế là một phần trong tinh thần và giá trị của Olympic", Roger Park, chuyên gia tại Đại học Hanyang ở Seoul, nói.Phương Vũ