Xuất hiện bên thứ ba bí ấn trong nội chiến UkraineMột tướng quân đội Ukraine hôm qua cho biết có phe thứ ba, chống lại cả chính phủ Ukraine lẫn phe ly khai, xuất hiện trong các cuộc giao tranh ở vùng Donbass, miền đông nước này."Có một số người thuộc bên thứ ba, chúng tôi (chính quyền Kiev) hiện gọi là như vậy", tướng lục quân Ukraine Vladimir Ruban nói trong cuộc phỏng vấn với tờ  Pravda Ukraine . "Họ bắn đạn pháo và đổ lỗi cho một trong hai phe còn lại".Theo Ruban, cả lực lượng an ninh chính phủ lẫn những người ủng hộ nhà nước tự xưng Cộng hòa Nhân dân Donbass đều đang cố tìm hiểu về phe thứ ba này.Phát ngôn viên quân đội Ukraine Andriy Lysenko hôm qua cho biết phe ly khai ở miền đông bắn hạ một chiến đấu cơ SU-25 ở vùng Luhansk. Hiện vẫn chưa rõ phi công đã kịp nhảy ra ngoài hay thiệt mạng.Trong khi đó, quân đội Ukraine nã pháo dữ dội vào trung tâm Donetsk, thành trì cuối cùng của phe ly khai ở miền đông, khiến 34 dân thường thiệt mạng chỉ trong 24 giờ. Kiev đang cố gắng giành lại Donetsk và đẩy lực lượng ly khai ra khỏi thành phố Luhansk. Các khu vực lân cận Donetsk bị tấn công bằng pháo nặng nề trong vài ngày qua và chiến sự ở ngoại ô cũng trở nên ác liệt hơn.Ukraine tiến hành hoạt động quân sự đặc biệt để trấn áp phe ly khai ở miền đông từ giữa tháng 4. Nhiều cuộc giao tranh ác liệt diễn ra giữa hai lực lượng, khiến con số thương vong liên tục tăng và khiến miền đông Ukraine đối mặt với nguy cơ thảm họa nhân đạo.Trong một diễn biến liên quan, 4 xe trong đoàn xe 280 chiếc chở hàng viện trợ nhân đạo của Nga hôm qua đã tiến vào trạm hải quan ở gần biên giới Ukraine,  BBC  dẫn lời một nhân viên an ninh Ukraine cho biết. Tuy nhiên, người phát ngôn quân đội Lysneko nói phải đợi đến hôm nay mới có thể bắt đầu kiểm tra hàng hóa do phía Nga chưa cung cấp đủ các giấy tờ cần thiết.Đoàn xe dự kiến tiếp tục đi vào miền đông Ukraine để chuyển hàng viện trợ cho những người dân bị kẹt lại do giao tranh.Phương Tây và Ukraine nghi ngại Moscow lợi dụng sứ mệnh nhân đạo để chuyển vũ khí hỗ trợ phe ly khai nhằm kéo dài tình trạng chiến tranh ở đông Ukraine. Nga lập tức lên tiếng bác bỏ ý kiến này, cho là lố bịch, đồng thời nhấn mạnh nhiều lần rằng đoàn xe chỉ chở theo thực phẩm và thuốc men.Video đoàn xe nhân đạo của Nga vào trạm hải quan UkraineNhư Tâm  (Video:  RT )