Không có tàu cá Việt Nam hoạt động ở vùng biển FijiNgười phát ngôn Bộ Ngoại giao hôm nay cho biết hiện nay không có tàu cá nào của Việt Nam hoạt động ở vùng biển Fiji, nơi có thể đã xảy ra vụ bắn chết nhiều người trong đoạn video xuất hiện mới đây.Trong đoạn video xuất hiện ở Youtube gần đây, một nhóm người trên một con tàu được cho là ở khu vực biển Fiji đã bắn chết một số người đang cố bám vào những tấm ván trôi nổi trên mặt biển. Vài người trong nhóm truy đuổi nói tiếng Việt giọng miền Trung."Những người trên tàu nói nhiều thứ tiếng khác nhau. Bộ Ngoại giao Việt Nam đã yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand kiêm nhiệm Fiji làm việc chặt chẽ với các cơ quan sở tại để xác minh thông tin này", ông  Lê Hải Bình nói.Hôm 19/8, cảnh sát Fiji thông báo điều tra tính xác thực của một đoạn video được phát tán trên YouTube, trong đó một nhóm người trên tàu bắn chết 4-5 người đàn ông bơi dưới nước ở khu vực biển được cho là thuộc Fiji, trang tin  Stuff  của New Zealand cho biết.Kèm theo những phát súng truy đuổi những người dưới nước, một vài người trên tàu hô hoán chỉ cho nhau các "mục tiêu", trong đó có một số giọng nói bằng tiếng Việt.Các cơ quan chức năng Fiji vẫn chưa xác minh được đoạn video này có thực hay không, họ  cũng chưa xác định rõ vụ việc kinh khủng này xảy ra ở đâu và khi nào,  theo  3News.   Cảnh sát và hải quân Fiji đều khẳng định  không có chứng cứ để xác định các nạn nhân bị bắn chết là công dân Fiji, và yêu cầu  Interpol cùng các nước lân cận xác minh.Chủ tịch Hiệp hội Tàu đánh bắt cá ngừ Fiji  Graham Southwick cho rằng vụ việc không xảy ra ở Fiji mà xa bờ Somalia.  Một số nguồn tin nghi ngờ rằng đoạn video này được quay từ năm ngoái, về nhóm cướp biển Somalia đang triệt hạ lẫn nhau.Đoạn video kéo dài 10 phút, do một sinh viên phát hiện trong điện thoại bỏ quên trên taxi ở thủ đô Fiji và đăng tải lên Youtube.Việt Anh