Khủng bố đã báo trước kế hoạch giết phóng viên FoleyGia đình của nhà báo Mỹ bị chặt đầu James Foley tuần trước nhận được email từ các phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố đã lên kế hoạch hành quyết anh, sau nhiều lần chúng đưa ra yêu sách về chính trị và tiền bạc. Theo  Philip S. Balboni,  giám đốc điều hành hãng tin quốc tế GlobalPost nơi Foley làm việc, bức thư được gửi đến gia đình nhà báo này cách đây một tuần và không kèm theo bất cứ yêu cầu nào. Điều này hoàn toàn khác lạ so với những lần liên lạc trước đó, từ mùa thu năm ngoái, khi các tay súng của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) đưa ra cả yêu sách về chính trị lẫn tài chính.Tuy nhiên, ông Balboni cho hay, những lời lẽ trong bức thư này lại "cay nghiệt" hơn nhiều so với những thư trước.Theo  Boston Globe , hai ngày sau khi Foley mất tích vào đúng dịp Lễ Tạ ơn năm 2012, GlobalPost đã thuê một công ty quốc tế điều tra về sự biến mất của anh. Balboni cho hay vào tháng 9/2013, công ty này xác định được vị trí của Foley và theo sát anh từ đó, dù anh di chuyển rất nhiều lần suốt thời gian bị IS giam giữ.Công ty này đã chi hàng triệu USD để đưa Foley trở về, ông Balboni tiết lộ trong cuộc họp báo hôm qua ở thành phố Boston. Ông chắc chắn rằng chính phủ Mỹ cũng biết nơi Foley bị giam cầm và đã có những nỗ lực giải cứu anh bí mật mà không chia sẻ với GlobalPost.Hãng này và gia đình anh đã hợp tác với chính phủ liên bang trong suốt thời gian kể từ khi Foley bị bắt cóc. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thậm chí còn đích thân vào cuộc, ông cho biết nhưng từ chối cung cấp chi tiết.Foley bị bắt cùng các con tin khác và luôn bị giam giữ ở Syria, ông Balboni nói . Một vài người trong số đó đã được thả sau khi bọn bắt cóc nhận được tiền chuộc.Các phóng viên châu Âu này từng kể với GlobalPost và gia đình Foley rằng những người bạn cùng bị giam cầm rất khâm phục Foley vì sự kiên cường của anh. Tại một thời điểm "khá gần đây", một trong các con tin đã chuyển lời trực tiếp từ Foley đến cho gia đình anh, ông Balboni cho hay nhưng từ chối nói rõ nội dung.Ông không biết ai đã trả tiền chuộc cho các phóng viên trên, nhưng nói rằng các con tin người Mỹ thường bị giữ lâu hơn và đòi tiền chuộc cao hơn.  Trong trường hợp của Foley, "có nhiều thách đố về tài chính không dễ vượt qua", Balboni nói.Foley được cho là bị bắt khi đang rời Syria sau khi hoàn thành một phóng sự. Đại diện GlobalPost cho rằng có thể các nhóm phiến quân khác đã bắt Foley rồi sau đó mới bán anh cho IS. Sức mạnh của Nhà nước Hồi giáo tăng lên đáng kể trong hai năm qua.Hôm 19/8, IS đăng tải lên mạng xã hội một video có tiêu đề "Thông điệp gửi đến nước Mỹ". Video ghi lại cảnh tượng rùng rợn khi một phiến quân trùm kín mặt, tay cầm dao cắt đầu Foley và nói là để trả thù các cuộc không kích của Mỹ với lực lượng này tại Iraq. Washington xác nhận cảnh trong video là có thực."James Foley, một nhà báo vô cùng dũng cảm và một người đàn ông dũng cảm, lại có một cái kết khủng khiếp cho cuộc đời mình", Balboni nói. Ông khẳng định Foley đang theo đuổi nghề nghiệp mà anh yêu thích và hiểu rõ về những mối nguy hiểm rình rập trong nghề.Anh Ngọc