Cha nhà báo Foley: 'Con tôi hy sinh vì tự do'Cha của nhà báo Mỹ James Foley, người bị phiến quân Nhà nước Hồi giáo chặt đầu, nói rằng con ông là một liệt sĩ vì sự tự do, đồng thời kêu gọi thả những người bị bắt khác. Tuy nhiên, hai ông bà đã không xem hình ảnh đáng sợ đó. "Thật khủng khiếp", ông John Foley nói. "Người ta có thể chết bằng nhiều cách khác nhau, nhưng đây là cách khủng khiếp nhất và tôi bị ám ảnh khi nghĩ tới việc nó phải chịu đau đớn đến mức nào, biện pháp hành hình này tàn nhẫn ra sao"."Điều đó chứng minh sự dũng cảm của nó. Nó đã dũng cảm tới phút chót và tôi nghĩ nó đã chấp nhận hoàn cảnh, nó chấp nhận lòng tin của Chúa với bản thân, và niềm tin của nó với Chúa", ông Foley nói. "Điều đó gợi nhắc chúng tôi tới Chúa Jesu. Jesu là hiện thân của tình yêu, lòng tốt, và Jim đang trở nên giống như thế", bà Diane Foley nói. Jim là tên gọi thân mật của nhà báo James Foley.Hai ông bà cho biết họ vừa nói chuyện với Tổng thống Mỹ Barack Obama và cầu xin ông tìm cách cứu mạng nhà báo Steven Sotloff, người cũng đang bị IS bắt giữ và đe dọa mạng sống, cũng các tù nhân khác."Chúng ta sẽ chịu đựng điều này bao lâu nữa?", người cha của nhà báo Mỹ bị chặt đầu nói, ý chỉ sự tàn bạo của những tên khủng bố, trong khi vợ ông bật khóc."Jim là một người Mỹ tuyệt vời và nó tin vào những điều tốt đẹp nhất của đất nước này", người mẹ nói.Kelly Foley, chị gái của James Foley, cũng kêu gọi mọi người trên mạng xã hội Twitter không xem hay chia sẻ đoạn video quay cảnh em trai cô bị chặt đầu.Đoạn phim hành quyết nhà báo Mỹ Foley với tựa đề "Một thông điệp gửi tới Mỹ" mới đây xuất hiện trên mạng, gây chấn động dư luận thế giới. Hành động của phiến quân được cho là nhằm đáp trả quyết định của ông Obama cho phép không kích các mục tiêu IS ở Iraq.Trọng Giáp  (Video:  Boston Herald )