Cựu tổng thống Mỹ bị dội nước đá lên đầuCựu tổng thống Mỹ George W. Bush đổ xô nước đá lên đầu để hưởng ứng chiến dịch nâng cao nhận thức về bệnh ALS, và thách cựu tổng thống Bill Clinton làm được hành động tương tự."Gửi tới những người thách thức tôi, tôi nghĩ cựu tổng thống mà bị dội nước lạnh thì không hợp lắm. Vì vậy, tôi sẽ ký một tờ séc", cựu tổng thống George W. Bush nói trong đoạn video đăng tải trên tài khoản Facebook cá nhân hôm qua. Đoạn video được quay tại thị trấn Kennebunkport, bang Maine.Bà Laura, phu nhân cựu tổng thống, sau đó xuất hiện và đổ xô nước đá lên đầu Bush khi ông đang chuẩn bị ký séc. "Tôi sẽ gửi tờ séc đó, tôi không muốn làm hỏng kiểu tóc của mình", bà Laura cho biết..Cuối đoạn video, cựu tổng thống Bush gửi lời thách thức tới người tiền nhiệm Bill Clinton bởi "hôm qua là sinh nhật của Bill Clinton và tôi muốn gửi tặng tới ông ấy một xô nước lạnh".Ice Bucket Challenge, thử thách dội nước đá, là chiến dịch vui vẻ nhằm nâng cao nhận thức về ALS, căn bệnh khiến các tế bào thần kinh vận động của con người bị tê liệt. Theo luật chơi phi chính thức, những người không thực hiện lời thách đố sẽ phải quyên góp 100 USD cho quỹ Pete Frates. Quỹ được đặt theo tên một cựu vận động viên bóng chày, từng bị chẩn đoán mắc ALS năm anh 27 tuổi.Nhiều người nổi tiếng đã tham gia chiến dịch trên nhằm quyên góp tiền cho quỹ trong đó có tỷ phú Bill Gates, nhà sáng lập Facebook Mark Zuckerberg, Steven Spielberg và ca sĩ Lady Gaga. Trước đó, Tổng thống đương nhiệm Barack Obama từ chối màn đổ nước đá và quyên góp cho quỹ.Video cựu tổng thống George W. Bush dội nước đá lên đầuNhư Tâm  (Video:  AP )