Phụ nữ vượt biên trong tiếng pháo, tìm người nhà ở UkraineGối đầu lên đống valy trong chiếc xe tải nhỏ ngột ngạt, 11 phụ nữ chờ đợi nhiều đêm ở biên giới Ukraine - Nga. Họ là những người sinh sống ở Moscow, đang tìm đường trở về đông Ukraine tìm kiếm người nhà."Bạn có biết khi nào đoàn xe nhân đạo đi qua không? Nếu đoàn xe chưa đến thì họ không cho phép chúng tôi đi qua", một phụ nữ tên Olga nói.Nhóm 11 phụ nữ Ukraine, gồm những người đã sống ở Nga từ lâu và vừa chuyển đến, phải dừng lại ở khu vực biên giới từ nhiều ngày trước. Họ muốn tới Lugansk, thành phố miền đông nằm trong tay phe ly khai, nơi thân nhân của họ đang cố gắng sống sót giữa những làn đạn pháo của quân đội Ukraine ở xung quanh thành phố.Tuy nhiên, xe tải của họ phải chuyển hướng sau khi một đoàn xe viện trợ nhân đạo lớn của Nga cũng đang đến khu vực này. Nhóm phụ nữ giờ đây tin rằng những kiện hàng gây tranh cãi đã ngăn cản họ đến với người thân của mình."Chúng tôi cũng chỉ là một xe nhân đạo. Chúng tôi mang theo bánh mì, sữa và thuốc men cho gia đình, những người đang ở khu vực bị nã pháo", Irina, người phụ nữ trẻ nhất trong nhóm nói. Cô quyết định đi tìm bà nội và bà ngoại ở Lugansk sau khi không nhận được tin tức gì từ họ trong suốt một tháng.Sau khi rời Moscow tối ngày 13/8, nhóm phụ nữ này dự định tới Lugansk vào tối hôm sau. Lugansk, với dân số khoảng nửa triệu người trước khi giao tranh xảy ra, hiện là một thành trì của phe ly khai ủng hộ Nga. Thành phố miền đông này đang phải hứng chịu những đợt đạn pháo liên tiếp kéo dài nhiều ngày, gây hư hỏng hệ thống liên lạc và vận chuyển thực phẩm. Nhà chức trách địa phương hôm 17/8 cho biết Lugansk đã không có điện nước trong hơn hai tuần.Nơi xa nhất nhóm phụ nữ lái xe tới là Krasnodon, một thị trấn ở ngay bên kia biên giới Nga - Ukraine, nhưng phải quay trở lại sau khi gặp điểm kiểm soát của phe ly khai."Chúng tôi nghe tiếng đạn pháo ngày càng lớn. Nhóm phiến quân chặn xe chúng tôi. Sau khi phát hiện chúng tôi đều là nữ dân thường, họ yêu cầu xe quay trở lại Nga bởi khu vực này quá nguy hiểm", Olga nói. "Có thể họ lo rằng chiếc xe (màu trắng) của chúng tôi có thể bị nhầm lẫn với đoàn xe viện trợ nhân đạo (cũng màu trắng) của Nga và sẽ bị quân đội Ukraine tấn công".Gần 300 xe tải sơn màu trắng của Nga đã đợi ở khu vực biên giới từ hôm 14/8. Ukraine và Nga đang tranh cãi về việc làm thể nào để đưa hàng viện trợ tới khu vực có xung đột trong bối cảnh Kiev lo ngại rằng Moscow sẽ sử dụng những xe tải trên để tiếp viện vũ khí cho phe ly khai."Đêm nào tôi cũng khóc"Ngồi trên những chiếc ghế gỗ nhỏ, 11 phụ nữ nhìn thấy nhiều nhóm người tị nạn với đôi mắt đẫm lệ từ Lugansk bỏ chạy qua biên giới.  "Họ đang rời đi, nhưng chúng tôi lại mong được trở lại", Olga nói.Nhóm phụ nữ cho biết họ không sợ phải dấn thân vào vùng xung đột. "Điều quan trọng là chúng tôi có thể tới đó. Tôi sẵn sàng ở đó trong một tháng nếu cần, nhưng tôi phải biết rằng con mình vẫn còn sống", một phụ nữ tên Lyuba chia sẻ.Hai người đàn ông đang thay nhau lái chiếc xe hứa rằng họ sẽ đưa các phụ nữ tới nơi an toàn "bất chấp mọi vấn đề". Chiếc xe giờ đây đã biến thành một cái trại nhỏ do thời gian chờ đợi quá dài. Các ghế ngồi trở thành giường nằm còn vali thì trở thành những chiếc gối.Tuy nhiên, cách bố trí này rất khó chịu. "Phải cố gắng ngủ trên ghế xe 5 đêm liền, dưới cái nóng 30 độ C, ở tuổi 57. Thật khủng khiếp", Olga vừa nói vừa cắt một quả dưa hấu."Thật khó khăn nhưng đây là cách mà gia đình của chúng tôi phải sống trong hai tuần qua", Tatyana, 51 tuổi, nói. "Khi ở Moscow, đêm nào tôi cũng khóc trước tivi. Tôi như phát điên lên khi không thể giúp gia đình mình. Tôi phải quay lại đó và thuyết phục họ tới Nga".Lyuba thì cho rằng, một khi tới Lugansk, cô sẽ không rời bỏ thành phố này một lần nữa và tin rằng khu vực của phe ly khai sẽ thuộc về nước Nga."Chúng tôi sẽ xây dựng lại những gì Kiev đã phá hủy. Và chúng tôi sẽ có một cuộc sống mới với Moscow", Lyuba nói. "Chúng tôi sẽ là những công dân Nga chứ không phải Ukraine".Như Tâm  (theo  AFP )