Triều Tiên điều chuyển xe tăng gần biên giới Trung QuốcTriều Tiên được cho là vừa di chuyển hàng chục xe tăng, xe bọc thép tới một quân đoàn gần biên giới với Trung Quốc. Chosun Ilbo  dẫn một nguồn tin hôm qua cho biết 80 xe tăng vừa được triển khai tới tỉnh Ryanggang, gần biên giới với Trung Quốc. Đây là lần đầu tiên xe tăng được triển khai tới đây.Khu vực là nơi đồn trú của Quân đoàn 12. Được thành lập năm 2010, quân đoàn vừa chuyển thành "một lực lượng tấn công sau khi được tăng cường", với một đơn vị thiết giáp bộ binh, một đơn vị tên lửa, đơn vị chiến tranh đặc biệt và lữ đoàn xạ thủ.Khoảng 80 xe bọc thép mới dự kiến sớm được cử tới Lữ đoàn 42 tại tỉnh Ryanggang. Lãnh đạo Kim Jong-un được cho là đã ra lệnh nhanh chóng triển khai những phương tiện mới này, với khả năng di chuyển tối đa 80 km/h, chở từ 10 đến 15 binh sĩ.  Hơn 10 xe tăng mới, trang bị hệ thống kiểm soát hỏa lực tự động và màn hình máy tính cũng vừa được triển khai tới đơn vị này.Trọng Giáp