Máy bay Trung Quốc phải lượn trên trời vì nhân viên không lưu ngủ gậtMột phi cơ chở khách của Trung Quốc gần đây buộc phải hoãn hạ cánh do hai nhân viên kiểm soát không lưu ngủ gật, làm dấy lên sự giận dữ về an toàn hàng không trên các mạng xã hội ở nước này.Sự việc xảy ra hôm 8/7. Chuyến bay số hiệu MU2528 của hãng China Eastern Airlines, khởi hành từ thành phố Tam Á tới Vũ Hán, không nhận được phản hồi nào từ tháp kiểm soát không lưu trong 12 phút. Liên lạc cuối cùng cũng được thiết lập và chiếc phi cơ Boeing 737 hạ cánh an toàn, cổng thông tin  Sina.com  cho hay."Do nhân viên kiểm soát không lưu ngủ gật trong lúc làm viêc nên (phi cơ) đã liên lạc nhiều lần mà không nhận được phản hồi và không thiết lập được liên lạc", tạp chí kinh doanh  Caijing  dẫn thông báo của cơ quan hàng không dân dụng cho biết. Theo một báo cáo điều tra riêng biệt, có hai kiểm soát viên đã ngủ gật.Văn bản của cơ quan chức năng đề ngày 29/7 và không có lời giải thích nào về việc chậm trễ công bố thông tin. Báo chí Trung Quốc hôm qua mới tiết lộ sự việc gây sốc này."Kiểm soát không lưu là một công việc hết sức mệt mỏi nhưng ngủ gật trong lúc làm việc là không thể tha thứ", một tài khoản hôm nay viết trên mạng xã hội Weibo. "Sinh mạng hàng trăm người phụ thuộc vào hành động của các kiểm soát viên. Chúng tôi giao phó mạng sống của mình cho họ"."Hậu quả thật nghiêm trọng", một tài khoản khác viết. "Lẽ ra nên cho anh ta ngủ bao nhiêu tùy thích ở trong tù".Như Tâm