Cặp vợ chồng Mỹ bị nghi cầm tù, tra tấn 13 đứa con trong nhàCảnh sát Mỹ điều tra một cặp vợ chồng ở bang California với cáo buộc cầm tù, bỏ đói và tra tấn 13 đứa con trong nhà.Cảnh sát phát hiện và giải cứu 13 nạn nhân, tuổi từ 2 đến 29, tại một ngôi nhà ở thành phố Perris, cách Los Angeles, bang California, 113 km về hướng đông sau khi cô con gái 17 tuổi trốn thoát và gọi điện cầu cứu,  Reuters  đưa tin."Chúng tôi xác định được địa điểm giam 12 đứa trẻ còn lại và cảm thấy bàng hoàng khi phát hiện ra 7 'đứa trẻ' đã trưởng thành", cảnh sát cho biết. "Các nạn nhân trông suy dinh dưỡng và bẩn thỉu". Các nạn nhân đều kêu đói khát, một số thậm chí còn bị xích vào giường.David Allen Turpin, 57 tuổi, và Louise Anna Turpin, 49 tuổi, cha mẹ của các nạn nhân, đã bị bắt với cáo buộc tra tấn và gây nguy hiểm cho trẻ em. Hai nghi phạm chỉ có thể tại ngoại với số tiền bảo lãnh lên tới 9 triệu USD.Cảnh sát chưa công bố động cơ của hai vợ chồng nhà Turpin khi giam cầm 13 đứa con. Hai nghi phạm sẽ ra tòa vào ngày 18/1.An Hồng