Liberia tìm thấy 17 bệnh nhân Ebola bỏ trốnNhà chức trách Liberia hôm qua cho biết họ đã tìm được 17 bệnh nhân nhiễm Ebola chạy trốn khỏi một trung tâm điều trị cuối tuần trước, đồng thời thông báo 8 trường hợp sử dụng thuốc thử nghiệm của Mỹ đang có phản ứng với phương thức điều trị mới."Toàn bộ 17 bệnh nhân chạy trốn khỏi trung tâm điều trị Ebola đã được tìm thấy",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Thông tin Liberia Lewis Brown nói.Nhóm bệnh nhân bỏ chạy khỏi trung tâm y tế ở thủ đô Monrovia vào cuối ngày 16/8 sau khi nơi này bị một nhóm thanh niên cầm gậy tấn công. Vụ việc làm dấy lên lo ngại về một kịch bản khủng khiếp khi những người nhiễm virus Ebola đi lang thang trên đường phố.Bộ trưởng Brown còn cho biết 8 nhân viên y tế, trong đó có hai bác sĩ, sử dụng loại thuốc thử nghiệm ZMapp của Mỹ bắt đầu có phản ứng với cách thức điều trị này. Đây được cho là dấu hiệu tốt trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh do virus Ebola gây ra đang bùng phát các quốc gia Tây Phi, gồm Sierra Leone, Liberia, Guinea và Nigeria.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thông báo loại virus vùng nhiệt đới trên đã giết chết 84 người chỉ trong vòng ba ngày qua, nâng tổng số ca tử vong trong đợt bùng phát lên 1.229 người. Cơ quan y tế của Liên Hợp Quốc xác định có 2.240 trường hợp xác nhận, có khả năng và nghi ngờ nhiễm Ebola kể từ đầu năm, khiến đợt bùng phát hiện nay trở thành tồi tệ nhất trong lịch sử kể từ khi virus này xuất hiện năm 1976.Các nỗ lực kiềm chế sự lây lan Ebola ở Tây Phi gặp cản trở khi người dân địa phương không tin tưởng bác sĩ nước ngoài và lo ngại nhân viên hỗ trợ có thể mang nguồn bệnh. "Trước tiên, mọi người nghĩ rằng khi đến đây, họ sẽ bị rút hết máu và chết", Nallo, người đang được điều trị tại một trung tâm ở Sierra Leone nói. Tại Liberia, Ebola đã reo rắc nỗi sợ hãi, đồng thời làm xuất hiện tình trạng bạo lực ở thủ đô Monrovia.Như Tâm