Phiến quân Hồi giáo chặt đầu nhà báo MỹTổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) vừa công bố một video quay cảnh hành hình nhà báo Mỹ James Foley, người mất tích từ năm 2012 khi đưa tin chiến sự tại Syria.Đoạn phim, với tựa đề "Một thông điệp gửi tới Mỹ" được đăng tải trên các trang mạng xã hội,  Reuters  cho hay. Chính phủ Mỹ đang cấp tốc tìm hiểu tính xác thực của đoạn video.Nhà báo Mỹ James Foley, từng đưa tin tại khu vực Trung Đông trong 5 năm, bị các tay súng giấu mặt bắt cóc ngày 22/11/2012 và kể từ đó không có tin tức gì từ anh. Steven Sotloff, một nhà báo khác, xuất hiện ở cuối đoạn phim với lời cảnh báo số phận của ông phụ thuộc vào quyết định của Tổng thống Mỹ Barack Obama. Sotloff mất tích vào tháng 7/2013 khi ông đang đưa tin ở bắc Syria."Nếu thông tin được xác thực, chúng tôi cảm thấy kinh hoàng trước vụ hành quyết một nhà báo Mỹ vô tội và xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình và bạn bè ông ấy",  AFP  dẫn lời Caitlin Hayden, người phát ngôn Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ, nói.Video man rợĐoạn phim mà IS đưa ra mở đầu với hình ảnh Tổng thống Obama nói ông đã cho phép không kích Iraq cùng với lời bình luận bằng tiếng Anh và Arab rằng Mỹ đang trượt vào một cuộc chiến với người Hồi giáo. Tiếp đó là hình ảnh đen trắng từ trên không của các cuộc không kích với tựa đề "người Mỹ xâm lược Nhà nước Hồi giáo".Người đàn ông được cho là James Foley sau đó xuất hiện trong bộ quần áo màu cam, quỳ gối giữa sa mạc, phía sau là kẻ mặc đồ đen, đeo mặt nạ và cầm dao."Kẻ này là James Wright Foley, một công dân Mỹ", kẻ đeo mặt nạ nói bằng tiếng Anh. Tên này sau đó chặt đầu người đàn ông đang quỳ, đồng thời cảnh báo tính mạng Steven Joel Sotloff, một nhà báo Mỹ khác, phụ thuộc vào quyết định tiếp theo của ông Obama.Gia đình Foley thông báo họ đang chờ thông tin xác thực. "Chúng tôi biết nhiều người trong các bạn đang mong muốn có câu trả lời hoặc xác nhận. Xin mọi người hãy bình tĩnh cho đến khi chúng tôi có thêm thông tin, và hãy cầu nguyện và suy nghĩ về Foley", tài khoản Twitter của gia đình Foley viết.Trước đó, trong đoạn phim khác đăng tải cùng ngày, nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo cho biết chúng sẽ giành chiến thắng trước Mỹ trong cuộc "thập tự chinh" và "nhấn chìm Mỹ trong biển máu".Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 7/8 tuyên bố ông cho phép không kích phiến quân Hồi giáo ở Iraq với mục đích là bảo vệ người Mỹ ở thành phố Arbil và cùng người thiểu số Yazidi bị bao vây. Ông Obama trong buổi họp báo hôm 18/8 một lần nữa nhấn mạnh Nhà nước Hồi giáo tạo ra mối đe dọa tới Iraq và toàn bộ khu vực.IS đang tấn công ồ ạt nhiêu thành phố ở Iraq, nhằm thực hiện tuyên bố của chúng về việc xây dựng một nhà nước Hồi giáo trên một phần lãnh thổ của Iraq và Syria. Đội quân của IS được cho là đã thực hiện nhiều tội ác man rợ như chặt đầu đối phương và bêu lên mạng, diệt chủng người thiểu số Yazidi, thảm sát đàn ông, bắn giết phụ nữ và trẻ em.Như Tâm