Khởi động thi ảnh Thụy Điển qua lăng kính Việt NamĐại sứ quán Thụy Điển hôm nay phát động cuộc thi ảnh nhân dịp kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam, với phần thưởng cao nhất là một chuyến thăm Stockholm.Cuộc thi  dành cho tất cả các công dân Việt Nam, không giới hạn độ tuổi. Nội dung các bức ảnh là về  các phát minh của Thụy Điển được ứng dụng ở khắp Việt Nam, như là  nhiệt kế, khóa kéo phéc mơ tuya, diêm an toàn, phần mềm Skype, đai dây an toàn ba điểm dùng cho xe hơi và các sản phẩm khác, bà  Camilla Mellander,  Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam, cho biết trong buổi họp báo chiều nay.Người giành giải nhất của cuộc thi sẽ có một chuyến đi ba ngày tới Thụy Điển, thăm bảo tàng Nhiếp ảnh và các danh thắng khác ở Stockholm. Giải nhì là một vé khứ hồi đến Phuket, Thái Lan. Tác giả bức ảnh được yêu thích nhiều nhất trên Facebook của đại sứ quán Thụy Điển cũng sẽ nhận được giải thưởng là vé khứ hồi đến Bangkok.Đại sứ quán bắt đầu nhận ảnh dự thi hôm nay và kết thúc vào ngày 25/10. Các b ức ảnh đoạt giải sẽ được công bố tại Triển lãm Sáng tạo TP HCM tháng 11 tới.  Khoảng 30-40 bức ảnh xuất sắc cũng sẽ được trưng bày tại triển lãm tại TP HCM vào cuối năm nay.Độc giả có thể gửi tác phẩm đến email của đại sứ quán Embassyofswedeninhanoi@gmail.com hoặc gửi đĩa CD/ DVD dán trong phong bì gửi tới Đại sứ quán Thụy Điển tại số 2 Núi Trúc, Ba Đình, Hà Nội.  Chi tiết thể lệ và download phiếu tham gia tại địa chỉ  http://www.swedenabroad.com/vi-VN/Embassies/Hanoi/Tin-tc-va-s-kin/News-vn/Cuc-thi-nh-toan-quc-Sang-to-Thy-in-qua-lng-kinh-Vit-Nam-sys1/ .Cuộc thi do Đại sứ quán Thụy Điển phối hợp với Cục Hợp tác Quốc tế, Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức.Bà Mellander cho biết bà chờ đợi những bức ảnh chân thực và sinh động thể hiện các phát minh, ý tưởng sáng tạo của Thụy Điển trong bối cảnh Việt Nam.Việt Anh