Dân Triều Tiên cũng tải phim sexPhim người lớn và game bạo lực được tải về các máy tính của người dùng Internet ở Triều Tiên, đất nước nổi tiếng với những chính sách hạn chế sử dụng mạng.Chỉ có ít người dân Triều Tiên truy cập được Internet. Theo chương trình theo dõi Scan Eye do BitTorrent, giao thức chia sẻ tài nguyên trên mạng đồng đẳng, giám sát, địa chỉ IP ở thủ đô Bình Nhưỡng cho thấy 178 dữ liệu đã được tải về. Trong danh sách nội dung được tải có cả phim khiêu dâm của Mỹ, Nhật Bản cùng nhiều trò chơi như Angry Birds hay Top Gear.Số liệu từ Scan Eye cũng cho thấy nhiều nội dung tải về từ năm 2012 có nguồn gốc ở khu Ryugyuong-dong, phía đông bắc thủ đô Bình Nhưỡng; tòa nhà cạnh các bộ và văn phòng của Koryolink, nhà cung cấp dịch vụ di động do nhà nước quản lý,  Independent  đưa tin.Hầu hết người Triều Tiên chỉ truy cập được hệ thống Intranet nội bộ mà không vào được World Wide Web. Với nhiều người dân ở đây, việc sử dụng mạng được giám sát chặt chẽ và chỉ được dùng khi có sự đồng ý. Các máy tính ở thư viện chính tại thủ đô Bình Nhưỡng được kết nối với một dịch vụ trong nước chỉ cho phép người dân đọc tin tức mạng của hãng thông tấn nhà nướcThậm chí, mạng nội bộ Intranet cũng bị giới hạn vì lý do chính trị, theo Kim Heung-kwang, kỹ sư máy tính người Triều Tiên chuyển đến sống ở Hàn Quốc năm 2004."Tôi nghĩ có khoảng 100.000 người có thể dùng được Intranet. Có một phiên bản của Triều Tiên được gọi là Naenara (đất nước tôi) và mọi người có thể tải nội dung đăng tải trên đó", Kim nói.Kỹ sư trên cho biết thêm, người dân ở đây gửi mail và tán gẫu qua mạng đến tận năm 2008 sau khi chính phủ đóng cửa dịch vụ này. Luật pháp Triều Tiên quy định, hình phạt cho việc sử dụng nội dung văn hóa chống lại chế độ hay "tư sản" từ 3 tháng đến 2 năm hoặc lao động công ích.Bình Minh