Thêm lãnh đạo kênh truyền hình trung ương Trung Quốc bị bắtCơ quan điều tra của đảng cầm quyền Trung Quốc mới đây bắt Huang Haitao, Phó giám đốc hai kênh truyền hình của Đài truyền hình trung ương, để điều tra tham nhũng.Huang Haitao bị bắt hôm 14/8, trang tin  Caixin  dẫn các nguồn tin hiểu rõ vụ việc cho biết. Nhà điều tra không công bố lý do bắt giữ nhưng nguồn tin trên nói phần lớn nội bộ Đài truyền hình trung ương Trung Quốc (CCTV) tin rằng vụ việc có liên quan đến những phi vụ mua bán và lên kế hoạch cho các chương trình của Huang.Huang bắt đầu làm việc cho CCTV vào năm 1985, sau khi tốt nghiệp ngành đạo diễn phim và truyền hình của trường Cao đẳng Truyền hình Bắc Kinh. Ông là Phó giám đốc hai kênh CCTV-1 và CCTV-8. Cả hai kênh đều phát sóng liên tục 24 giờ, với chương trình đa dạng, thu hút nhiều lượt xem trên khắp thế giới.Theo nguồn tin, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Trung Quốc bắt đầu kiểm tra tình hình tài chính của CCTV vào cuối năm ngoái và kết thúc quá trình vào cuối tuần trước.  Huang là nhân vật điều hành mới nhất của CCTV bị điều tra trong đợt truy quét tham nhũng bắt đầu từ cuối năm 2012 của đảng Cộng sản Trung Quốc. Chiến dịch trên đã "trảm" hàng trăm cán bộ ở nhiều lĩnh vực.Cuộc kiếm toán dài bất thường khiến hàng loạt giám đốc điều hành cấp cao của CCTV "mất ghế", trong đó có Guo Zhenxi, Giám đốc kênh tài chính và kinh tế CCTV-2, và Liu Wen, Giám đốc kênh tài liệu CCTV-9. Rui Chenggang, người dẫn chương trình hàng đầu của kênh tài chính quốc gia cũng đã bị bắt để điều tra.Nguồn tin cho biết các công tố viên tiếp tục cử một nhóm tới CCTV điều tra dựa trên kết quả kiểm toán công bố. Lực lượng chống tham nhũng Trung Quốc trong năm nay tạm giữ gần 20 nhân viên của CCTV để thẩm vấn, trong đó một số người đã được trả tự do.Như Tâm