Chiến đấu cơ Italy đâm nhau trên khôngHai chiến đấu cơ Tornado của không quân Italy hôm qua đâm vào nhau trong lúc đang bay huấn luyện rồi rơi xuống một sườn đồi ở miền trung, gây cháy rừng và chưa rõ thương vongVụ tai nạn xảy ra chiều qua ở khu rừng gần thị trấn Ascoli, kênh truyền hình  Sky TG24  của Italy dẫn lời Susanna Balducci, một bảo vệ dân sự, cho hay. Tuy nhiên, Balducci không có thông tin cụ thể về số phận những người có mặt trên hai máy bay.Reuters  dẫn các nguồn tin địa phương cho biết các phi công đã kịp nhảy ra khỏi máy bay trước khi xảy ra va chạm và không có ai dưới mặt đất bị thương. Hai máy bay là chiến đấu cơ Tornado của không quân Italy. Trong khi đó, trang tin  TM New  dẫn lời cảnh sát địa phương nói "có khoảng 4 người trên hai máy bay và họ bị phân tán". "Các nhân chứng không nhìn thấy có dù bung trên trời và không rõ phi công có đủ thời gian để thoát ra không".Vụ tai nạn gây cháy rừng và trực thăng chữa cháy đã được điều động để dập lửa, Balducci nói. Ngọn lửa và khói đen có thể nhìn thấy từ cách đó nhiều km.Các nhân chứng kể lại rằng họ nhìn thấy hai máy bay quân sự bay khá thấp gần thị trấn Ascoli, sau đó nghe thấy tiếng va chạm và nhìn thấy ngọn lửa.Các quan chức Bộ Quốc phòng Italy cho biết họ đang đợi báo cáo chính thức từ hiện trường.Video cháy rừng tại hiện trường hai chiến đấu cơ đâm nhauNhư Tâm  (Video:  Sky TG24 )