Trung Quốc rung động vì câu nói cuối cùng của một cảnh sát trẻMột nam cảnh sát giao thông trẻ tuổi ở Trung Quốc vô tình trở thành người tử vì đạo khi bị xe đâm chết trong lúc đang từ chối nhận hối lộ của một quan chức. Theo  Wall Street Journal , vụ việc xảy ra tuần trước ở thành phố Ngân Xuyên, tây bắc Trung Quốc. Khi đó, nam cảnh sát 29 tuổi Wu Tao được điều động đến hiện trường tai nạn giữa một chiếc ôtô và một xe tải lúc nửa đêm.Khi Wu đến nơi, tài xế của chiếc ôtô, được xác định là một quan chức chính phủ, và vợ ông này liền dúi tiền cho anh để che giấu vụ việc. Thậm chí, cặp đôi này còn tự tay đút tiền vào túi của Wu."Cậu nghe tôi nói này. Chuyện gì xảy ra thì đã xảy ra rồi. Mọi người đều không bị làm sao. Tôi chỉ muốn nói rằng chúng ta có thể giải quyết vụ này nhanh gọn và đơn giản", quan chức trên nói với Wu, theo một đoạn video được phát sóng trên kênh truyền hình quốc gia  CCTV . "Tôi ở Khánh Dương, nếu cậu đến đó, tôi sẽ tiếp đãi cậu tử tế", người này nhắc đến thành phố của tỉnh Cam Túc.Tuy nhiên, video cho thấy, cảnh sát Wu một mực từ chối lời đề nghị từ phía quan chức nọ và trả lại số tiền. "Ông cầm tiền lại đi", anh nói.Đó cũng là những lời nói cuối cùng của Wu khi một chiếc xe bất ngờ lao tới, mất kiểm soát và tông vào cả anh lẫn người vợ của quan chức kia làm cả hai thiệt mạng.Hôm qua, tin tức về cái chết của Wu trở thành tâm điểm gây xôn xao khắp trên Weibo. Những thành viên của mạng xã hội này đã cùng thắp sáng hàng trăm ngọn nến ảo để vinh danh, ca ngợi hành động của Wu và tưởng nhớ anh."Tại sao những người đáng chết lại không chết, còn những người đáng được sống như anh ấy lại ra đi sớm như vậy", một người viết."Trong thời đại mà các quan chức như  Chu Vĩnh Khang ,  Từ Tài Hậu  và  Bạc Hy Lai  đang lộng hành, người cảnh sát giao thông này thực sự là hiếm có, khó tìm!", một người khác viết, nhắc đến loạt quan chức cấp cao "ngã ngựa" trong chiến dịch chống tham nhũng của Chủ tịch Tập Cận Bình. "Những người chỉ làm ra vẻ như đang phục vụ nhân dân, các ông có thấy xẩu hổ không?".Những câu chuyện ca ngợi Wu cũng được hàng loạt báo chí trong nước khai thác. "Người đầy tớ tốt của nhân dân, chúng tôi chào anh!",  CCTV  viết.Hiện danh tính và chức vụ của vị quan chức trên vẫn chưa được công bố. Việc ông này có dính líu đến cái chết của Wu hay không đang là vấn đề gây tranh cãi."Hành vi hối lộ của người lái xe là không đúng. Nhưng vợ của ông ấy cũng chết, liệu ông có đáng bị nguyền rủa như thế không? Những người nói rằng có thể ông ấy đã đẩy viên cảnh sát đến chỗ chết, miệng lưỡi của họ còn ác độc hơn cả việc ông ta đưa hối lộ", một người viết.Một số người cũng chỉ trích cách truyền thông quốc gia đưa tin về vụ việc, trong đó có một bản tin mang tiêu đề "Cảnh sát giao thông từ chối nhận hối lộ, bị xe đâm". Họ cho rằng cách giật tít này dễ gây hiểu lầm về bản chất sự việc, bởi chiếc xe gây ra cái chết cho Wu không liên quan đến hai chiếc xe gặp tai nạn ban đầu.Anh Ngọc