Phi công Liên Xô từng bắn hạ máy bay Mỹ trong Thế chiến IIPhi công hàng đầu Liên Xô Ivan Kozhedub từng phải bắn hạ tiêm kích Mỹ để tự vệ sau khi bị nhầm là máy bay phát xít Đức.Ivan Kozhedub được đánh giá là  phi công giỏi nhất của Liên Xô và là một trong những phi công hàng đầu của phe Đồng minh trong Thế chiến II v ới thành tích tiêu diệt 64 máy bay địch , theo  RBTH.  Điều đặc biệt là phi công này từng phải bắn hạ cả máy bay Mỹ để tự vệ sau nhầm lẫn đáng tiếc.Kozhedub tốt nghiệp xuất sắc khóa huấn luyện lái máy bay tiêm kích vào năm 1941, nhưng phải đến năm 1943 mới được chính thức tham gia các đơn vị chiến đấu của không quân Liên Xô.Ông tưởng như đã phải chấm dứt sự nghiệp của mình ngay trong trận chiến đầu tiên,  khi chiếc tiêm kích  La-5 của ông, vốn bị hư hại nặng sau khi đối đầu với một  chiếc Messerschmitt Bf-109 của Đức, tiếp tục bị trúng đạn pháo phòng không bắn nhầm của đồng đội trên đường trở về. Tuy nhiên  Kozhedub đã nỗ lực điều khiển chiếc máy bay hạ cánh an toàn.Chiến công đầu tiên của phi công giỏi nhất Liên Xô được thực hiện vào ngày 6/7/1943. Trong một nhiệm vụ ngăn chặn 20 máy bay ném bom bổ nhào Junkers Ju-87 của Đức quấy nhiễu bộ binh Liên Xô, ông đã bắn hạ một máy bay địch chỉ trong lần khai hỏa thứ ba.Phẩm chất nổi bật nhất của  Kozhedub so với các phi công khác là nỗ lực cứu máy bay đến cùng . Trong chiến tranh, dù máy bay từng nhiều lần bị trúng đạn, ông chưa bao giờ bỏ cuộc và luôn cố gắng đưa máy bay bị thương trở về căn cứ.Kozhedub t ham gia tổng cộng 120 trận không chiến nhưng hiếm khi để xảy ra sai lầm và rơi vào tình huống nguy hiểm không đáng có.  Kozhedub được coi là một thiện xạ trong không chiến, luôn ưa thích tấn công máy bay đối phương từ khoảng cách 200 -300 mét.Tài năng của  Kozhedub được bộc lộ rõ ràng nhất trong chiến dịch "S ông Dniepr" khi quân đội Liên Xô bắt đầu phản công chiếm lại các khu công nghiệp quan trọng ở phía đông Ukraine. Chỉ trong 10 ngày,  Kozhedub đã tiêu diệt tổng cộng 11 máy bay của phát xít Đức trong những trận không chiến ác liệt giữa hai bên.Tháng 4/1944, trong một lần xuất kích, ông đã bắn rơi ba máy bay đối phương. Từ tháng 7/1944, Kozhedub được đề bạt làm phó chỉ huy Trung đoàn cận vệ bay số 176 thuộc Phương diện quân Belorussia số 1 và chuyển sang lái một chiếc La-7  mà sau đó ông đã dùng để tiêu diệt thêm 17 máy bay địch.Ngoài Ju-87, Kozhedub còn đối đầu và bắn hạ nhiều loại máy bay khác của phát xít Đức như oanh tạc cơ He-111, tiêm kích Fw-190 và Bf-109, thậm chí là một trong những mẫu tiêm kích phản lực đầu tiên trên thế giới Me-262.Bắn hạ máy bay Mỹ để tự vệNgoài máy bay Đức, Kozhedub từng vài lần phải chiến đấu chống lại các phi công Mỹ để tự vệ trong những cuộc chiến ác liệt mà các bên khó có thể phân biệt rõ địch ta.Trong trận không chiến Berlin, sau khi đẩy lùi cuộc tấn công của tiêm kích Messerschmitt Đức, Kozhedub phải đối đầu với  các oanh tạc cơ B-25 và đội tiêm kích hộ tống của Mỹ, do những phi công này nhầm ông là kẻ thù."Các anh đang bắn ai đấy? Tôi à?", Kozhedub kể về sự ngạc nhiên của ông lúc đó khi phát hiện ra mình đang bị máy bay Mỹ tấn công. Không còn cách nào khác,  Kozhedub buộc phải đáp trả để tự vệ và  bắn hạ hai tiêm kích  P-51 Mustang của Mỹ.Trong một lần tuần tra, Kozhedub còn bắn rơi vài máy bay ném bom B-17 của Mỹ do những máy bay này không trả lời tín hiệu cảnh báo sau khi xâm nhập không phận Đức do Liên Xô kiểm soát.Sự nghiệp của Kozhedub không chỉ dừng lại ở chiến trường Đức. Dưới sự chỉ huy của ông, Sư đoàn Không quân Tiêm kích số 324 đã giành được 239 trận thắng trong Chiến tranh Triều Tiên 1950-1953.Kozhedub trải qua nhiều vị trí lãnh đạo khác trong không quân Liên Xô trước khi nghỉ hưu và qua đời vào tháng 8/1991.Nguyễn Hoàng