Lở đất chôn vùi tính mạng 27 người NhậtMột trận lở đất lớn vừa bao trùm những ngôi nhà ở miền tây Nhật Bản, làm ít nhất 27 người chết và 10 người khác mất tích. Hàng chục ngôi nhà ở ngoại ô thành phố Hiroshima, miền tây Nhật Bản đêm qua bị chôn vùi khi đất bùn lở xuống sườn đồi. Theo chính phủ nước này, số người chết đến nay lên tới 27, trong khi 10 người khác vẫn mất tích. Trong số những nạn nhân thiệt mạng có một phụ nữ 77 tuổi, một bé trai hai tuổi và anh trai 11 tuổi, đang ngủ trong nhà khi thiên tai xảy ra.Khoảng 240 mm nước mưa đổ xuống khu vực trong vòng 24 giờ, tương đương lượng mưa thông thường cả tháng 8,  Reuters  dẫn lời cơ quan khí tượng thủy văn Nhật cho hay."Trời mưa to và sấm nổ suốt đêm. Mưa rơi nặng hạt đến nỗi tôi quá sợ hãi, không dám ra ngoài",  Fuji TV  dẫn lời một cư dân cho biết. "Tôi chưa bao giờ thấy những hạt mưa lớn đến vậy".Tại hiện trường, nhiều trực thăng kéo những người sống sót lên không trung, trong khi các nhân viên cứu hộ tiếp tục tìm kiếm trong đống đất đá ở khu dân cư, cách trung tâm thành phố khoảng 5 km.  Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đã cắt ngắn kỳ nghỉ hè, trở về Tokyo. Ông tuyên bố sẽ triển khai thêm vài trăm binh sĩ nữa để hỗ trợ công tác cứu hộ.Trọng Giáp  (Video:  Reuters )