Tù nhân tự quay cảnh vượt ngụcNhững tù nhân ở Brazil dùng điện thoại quay cảnh tẩu thoát trong một đường hầm họ tự đào và đăng lên mạng. Theo  Sky News , 13 tù nhân ở thành phố Rio Verde, bang Goias mới đây vượt ngục bằng một đường hầm tự đào.  Điều bất ngờ là những tù nhân này còn dùng điện thoại, quay cảnh vượt ngục và đăng lên mạng.  Cảnh sát tin rằng những tên này mất ít nhất 4 ngày để đào đường hầm từ phòng tắm trong nhà giam tới khu vườn của nhà tù.Jaqueline Camargo Machado, một lãnh đạo cảnh sát, thừa nhận phòng giam đã lâu không được kiểm tra. "Phòng giam đã không được kiểm tra trong gần 60 ngày. Họ đào một đường hầm và dễ dàng trốn thoát", nữ cảnh sát nói.  Vụ việc khiến viên gác ngục bị đình chỉ vì không phát hiện âm mưu này.Camera theo dõi cho thấy một số tù nhân chạy trên sân nhà tù và bỏ trốn. Hai trong số 13 tù nhân bỏ trốn đã bị bắt và đầu thú.Trọng Giáp  (Video:  Sky News )