Hải quân, không quân Trung Quốc sắp tập trận chung lịch sửLực lượng hải quân và không quân Trung Quốc chuẩn bị tập trận tác chiến chung trên không lần đầu tiên, với sự tham gia của các chiến đấu cơ thế hệ thứ ba. Cuộc tập trận sẽ có sự tham gia của một đơn vị máy bay thuộc hạm đội Đông Hải, và một đơn vị chiến đấu cơ thuộc không quân Trung Quốc, b áo  PLA Daily  của quân đội nhân dân Trung Quốc hôm qua cho biết. Tuy nhiên, chi tiết về thời gian và địa điểm diễn ra cuộc tập trận vẫn chưa được tiết lộ.Báo cho biết đây là một cuộc tập trận lịch sử, nhằm phá bỏ rào cản giữa các quân chủng khác nhau của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc, mở đường cho những cuộc tập trận hỗn hợp lực lượng khác. Các c hiến đấu cơ thế hệ thứ ba cũng sẽ tham dự cuộc diễn tập..Đơn vị chiến đấu cơ tham gia tập trận có thể thuộc quân khu Nam Kinh. Cuộc diễn tập nhiều khả năng diễn ra ở biển Hoa Đông,  South China Morning Post  dẫn lời ông  Antony Wong Dong, chuyên gia phân tích quân sự ở Macau, cho biết."Không còn nghi ngờ gì nữa, cuộc tập trận là lời cảnh báo với Nhật, thậm chí cả Mỹ", ông Wong nói.  Các nhà bình luận quân sự cũng cho rằng cuộc tập trận sẽ không có sẵn kịch bản giả định, nhằm kiểm tra và nâng cao năng lực tác chiến của các lực lượng.Quân đội Trung Quốc hồi tháng 7 cũng tập trận lớn ở ngoài khơi bờ biển phía đông và nam. Hoạt động này là nnguyên nhân của việc trễ chuyến trên diện rộng tại các sân bay chủ chốt ở miền đông nước này.Trọng Giáp