Nhật Bản tập trận bảo vệ đảoXe tăng, trực thăng cùng binh sĩ tinh nhuệ Nhật Bản hôm qua tập trận bắn đạn thật thường niên ở chân núi Phú Sĩ, phô diễn các chiến thuật và thiết bị quân sự có thể được sử dụng để bảo vệ hoặc tái chiếm những hòn đảo trên biển Hoa Đông.Đây là lần đầu tiên Lực lượng phòng vệ Nhật Bản (SDF) mô phỏng một trận chiến trên đảo không người, đưa vào cuộc diễn tập bắn đạn thật hàng năm,  Reuters  cho hay. Cuộc tập trận sử dụng khoảng 60 phi cơ quân sự, trong đó có trực thăng chiến đấu Apache, 80 xe tăng chiến đấu và phương tiện bọc thép, cùng với 2.300 binh sĩ của SDF.Các trực thăng chiến đấu Apache nã đạn vào những vị trí quân địch giả định. Sau đó, các trực thăng Chinook và Black Hawk sà xuống sát mặt đất để binh sĩ tinh nhuệ đổ bộ. Khoảng 14.000 khán giả đã có mặt tại chân núi Phú Sĩ để theo dõi cuộc tập trận. Màn hình lớn gắn trên một xe tải chiếu bản đồ các hòn đảo gần Okinawa đang có tranh chấp chủ quyền với Trung Quốc, cùng những dòng bình luận.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã có những động thái nới lỏng hạn chế đối với chính sách quốc phòng của nước này. Trong một bước đi chiến lược, Tokyo đang xây dựng một đơn vị quân sự và tăng gấp đôi số lượng chiến đấu cơ điều động tới Okinawa nhằm đối phó với sức mạnh quân sự đang gia tăng của Bắc Kinh. Nhật Bản đang có tranh chấp với Trung Quốc về chủ quyền với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư.Hồi đầu tháng 7, ông Abe chấm dứt quy định cấm Nhật Bản tham chiến ở nước ngoài, một thay đổi mang tính lịch sử khiến Trung Quốc phản đối và làm nhiều cử tri Nhật Bản lo ngại.Video Nhật Bản tập trận bắn đạn thật dưới chân núi Phú SĩNhư Tâm  (Video:  AP )