Chiến đấu cơ của Ukraine bị phiến quân bắn rơiVới chiến đấu cơ Mig-29 của quân đội Ukraine vừa bị bắn hạ ở miền đông nước này, quân đội Ukraina đã mất một loạt máy bay quân sự sau nhiều tháng giao tranh."Khi đang thực hiện nhiệm vụ tiêu diệt một nhóm khủng bố lớn, chiếc Mig-29 bị bắn hạ sáng nay ở vùng Lugansk",  AFP  dẫn lời Leonid Matyukhin, phát ngôn viên quân đội Ukraine, hôm nay cho biết.  Ông này nói thêm phi công đã kịp nhảy dù và được lực lượng Ukraine giải cứu.Đây không phải là lần đầu tiên chiến đấu cơ Ukraine bị phiến quân bắn hạ. Một chiếc Mig-29 hôm 7/8 cũng bị bắn rơi ở cách trung tâm Donetsk, đông Ukraine khoảng 40 km. Trong 4  tháng giao tranh ác liệt ở miền đông, quân đội Ukraine đã mất một loạt máy bay quân sự.Không chỉ có máy bay quân sự, chuyến bay MH17 chở khách của Malaysia Airlines hôm 17/7 rơi ở vùng Donetsk, đông Ukraine, làm 298 người chết. Hiện vẫn chưa rõ bên nào chịu trách nhiệm, khi phiến quân thân Nga và quân đội Ukraine vẫn cáo buộc nhau bắn hạ máy bay.Trọng Giáp