Xe viện trợ Nga tiến sát biên giới Ukraine16 chiếc xe tải đầu tiên trong đoàn xe viện trợ nhân đạo Nga hôm nay đến một trạm kiểm soát hải quan tại biên giới Ukraine."Chúng tôi dự kiến một đoàn khác với số lượng xe tương đương cũng sẽ đến đây vào cuối ngày",  Ria Novosti  dẫn lời ông Sergei Sorokin, đại diện công ty vận tải cho biết. Số còn lại của đoàn xe 280 chiếc vẫn đỗ tại thị trấn Kamensk-Shakhtinsky thuộc khu vực Rostov và sẽ không vượt qua biên giới khi chưa được phép, ông nói thêm.Đại diện của Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC) cũng đang khẩn trương tiến hành kiểm tra các xe trong khi chờ đợi nhà chức trách Ukraine cho phép chúng được tiếp tục vượt qua biên giới, tiến vào Ukraine.Đầu tháng 8, Nga đề xuất thực hiện một kế hoạch viện trợ nhân đạo tới khu vực xung đột ở miền đông Ukraine dưới sự giám sát và bảo trợ của ICRC tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Động thái này được thực hiện trong hoàn cảnh tình hình căng thẳng ở Ukraine ngày một xấu đi, nhân dân ở đây phải sống trong điều kiện vô cùng thiếu thốn.Ngày 12/8, đoàn xe chở khoảng 2000 tấn hàng viện trợ khởi hành từ Moscow tới miền đông Ukraine. Trong số hàng đợt này có khoảng 400 tấn ngũ cốc, 100 tấn đường, 62 tấn thức ăn trẻ em, 54 tấn thuốc men, 12.000 túi ngủ và khoảng 69 chiếc máy phát điện.Phương Tây và Ukraine nghi ngại Moscow lợi dụng sứ mệnh nhân đạo để chuyển vũ khí hỗ trợ phe ly khai nhằm kéo dài tình trạng chiến tranh ở đông Ukraine. Nga lập tức lên tiếng bác bỏ ý kiến này, cho là lố bịch.Vũ Hoàng