Cảnh sát Thái Lan bị cáo buộc bảo kê mại dâm trá hình5 cảnh sát và một quan chức chống buôn người Thái Lan bị nghi nhận hối lộ để bảo kê hoạt động mại dâm tại một tiệm massage ở Bangkok.Trong cuộc đột kích một tiệm massage tại thủ đô Bangkok tuần trước, cảnh sát Thái Lan đã phát hiện hơn 100 cô gái, người Thái Lan, Myanmar, Lào và Trung Quốc, đang hành nghề mại dâm. Trong số này, ít nhất ba nhân viên dưới 18 tuổi nhưng vẫn bị ép tiếp khách,  AFP  đưa tin.Mở rộng điều tra, nhà chức trách Thái Lan phát hiện hơn 20 quan chức có liên quan đến cửa tiệm. Những người này bị cáo buộc nhận hối lộ dưới các hình thức như dịch vụ massage, thức ăn và rượu miễn phí khi tới đây. 5 cảnh sát tại trụ sở ở Wang Thonglang, trong đó có một sĩ quan chỉ huy, đang bị điều tra. Một quan chức chống buôn người và một cán bộ thuế Thái Lan cũng dính líu tới vụ việc.Bộ trưởng Nội vụ Thái Lan Kongrob Kratumnat xác nhận thông tin trên, cho biết cảnh sát đang kiểm tra dữ liệu trong máy tính để bàn được tìm thấy tại hiện trường."Vẫn còn rất nhiều thông tin liên quan đến các công chức chính quyền nằm trong máy tính thu giữ tại cửa tiệm. Chúng tôi cần thêm thời gian để xác minh", ông nói.An Hồng