Lính Trung Quốc xâm nhập khu vực tranh chấp với Ấn ĐộQuân lính Trung Quốc mới đây đi vào khu vực có tranh chấp với Ấn Độ ở phía đông dãy Himalaya và giương biểu ngữ khẳng định chủ quyền, khiến căng thẳng giữa hai nước có nguy cơ gia tăng.Hãng  AFP  dẫn nguồn tin từ chính phủ Ấn Độ cho biết vài ngày qua quân đội Trung Quốc hai lần vượt biên giới, tiến vào khu vực hẻo lánh ở tây dãy Himalaya, mang theo biểu ngữ "Đây là lãnh thổ của Trung Quốc, hãy lùi lại".Theo một quan chức giấu tên, cảnh sát biên phòng của Ấn Độ thông báo quân lính Trung Quốc xâm nhập khu vực Ladakh trong khi đi tuần vùng không có người ở trên biên giới hai nước hôm 17/8. Ngày hôm sau, lực lượng này của Bắc Kinh lại vào khu vực Burtse cũng thuộc Ladakh và giương khẩu hiệu "Hãy hiểu câu nói đây là lãnh thổ của Trung Quốc"."Đó là một cuộc chạm trán không có vũ lực với Quân giải phóng Trung Quốc bên trong lãnh thổ của Ấn", người này nói với  AFP .Đại tá S D Goswami,  phát ngôn viên quân đội Ấn Độ, từ chối xác minh hai vụ việc trên. Nhưng một số nguồn tin chính thức khác của chính phủ  New Delhi khẳng định quân đội Trung Quốc có xâm nhập.Tháng 4 năm ngoái, quân lính Trung Quốc vượt biên giới với Ấn Độ vào khu vực  Ladakh và dựng trại, gây căng thẳng với binh lính Ấn suốt ba tuần. Quan chức cấp cao hai bên phải dàn xếp một thỏa thuận để hai bên cùng thoái lui. Giới quan sát cho rằng v iệc xâm nhập mới đây của quân đội Trung Quốc có thể làm sứt mẻ quan hệ hai nước, hậu quả của cuộc chiến biên giới từ năm 1962.Biên giới không chính thức phân tách Trung và Ấn là Đường Kiểm soát thực tế (LAC). Dù đường này chưa từng được coi là chính thức, hai nước ký hiệp định cùng duy trì hòa bình ở các khu vực giáp ranh. Hai bên đều có các cuộc xâm nhập cách xa khu vực tranh chấp vài cây số nhưng việc dựng trại là điều hiếm xảy ra.Ngoài khu vực Ladakh, Trung Quốc còn tranh chấp với Ấn Độ  bang Arunachal Pradesh mà New Delhi đang kiểm soát . Cuối tháng 6, Ấn Độ lên tiếng phản đối bản đồ mới phi pháp của Trung Quốc trong đó coi  Arunachal Pradesh là một phần của Tây Tạng.Khánh Lynh