800 lính Nga đến Trung Quốc tập trận chung800 lính Nga mới đây tới Trung Quốc để chuẩn bị tham gia cuộc tập trận chống khủng bố đa phương, tại một căn cứ ở khu tự trị Nội Mông. 800 binh sĩ Nga tuần này vừa tới căn cứ huấn luyện Zhurihe, chuẩn bị tham gia  cuộc tập trận Sứ mệnh Hòa bình 2014. Moscow cũng sẽ cử 12 máy bay tới tham dự tập trận tại căn cứ. Các máy bay, trong đó có Su-25 và trực thăng MI-8MT,  hôm nay sẽ vào Trung Quốc.Cuộc tập trận chống khủng bố có sự tham dự của trên 7.000 binh sĩ từ Trung Quốc, Nga,  Kazakhstan ,  Kyrgyzstan   and   Tajikistan,  thuộc T ổ chức Hợp tác Thượng Hải (SCO).  Sự kiện  dự kiến  diễn ra từ ngày 24/8 tới 29/8 tại căn cứ ở Khu Tự trị Nội Mông, Trung Quốc.Sự kiện nhằm chống chủ nghĩa khủng bố, ly khai, cực đoạn, bảo vệ hòa bình, ổn định khu vực, tăng cường hợp tác giữa các nền quân sự để chống khủng bố,  Xinhua  dẫn lời Bộ Quốc phòng Trung Quốc cho hay.  Năm ngoái, chỉ có Trung Quốc và Nga tham gia tập trận, tại vùng Ural, Nga.Được thành lập tại Thượng Hải năm 2001, SCO gồm các nước Trung Quốc, Kazakhstan, Kyrgyzstan, Nga, Tajikistan và Uzbekistan. Các nước  Afghanistan, Ấn Độ, Iran, Mông Cổ và Pakistan là các quan sát viên, trong khi Belarus, Thổ Nhĩ Kỳ và Sri Lanka là các đối tác đối thoại.Trọng Giáp