Bệnh nhân Ebola bỏ trốn17 người nhiễm Ebola tháo chạy khỏi một trung tâm cách ly ở Liberia sau khi nơi đây bị nhóm thanh niên tấn công, khiến công tác kiềm chế loại virus chết người tại quốc gia Tây Phi này thêm khó.Vụ tấn công xảy ra vào cuối ngày 16/8. Những kẻ tấn công, phần lớn là thanh niên, cầm gậy, lăng mạ Tổng thống Ellen Johnson Sirleaf và hét lớn "nơi đây không có Ebola",  AFP  dẫn lời Rebecca Wesseh, một nhân chứng kể lại. "Họ phá cửa xông vào rồi hôi của. Các bệnh nhân đều biến mất".Một quan chức y tế giấu tên nói những kẻ tấn công lấy đi thuốc điều trị, đệm cùng giường ngủ từ trung tâm ở thị trấn West Point, thủ đô Monrovia. Trung tâm này vốn là một trường học được sửa chữa thành điểm cách ly để giúp đối phó với tình trạng lây lan nhanh của Ebola.George Williams, người đứng đầu Hiệp hội Nhân viên Y tế Liberia, hôm qua cho biết trung tâm cách ly là nơi có 29 bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với Ebola đang được điều trị bước đầu trước khi chuyển tới bệnh viện."Trong số 29 bệnh nhân, 17 người đã bỏ trốn tối 16/8 (sau vụ tấn công). 9 người chết 4 ngày trước đó. Ba người còn lại được người thân đưa khỏi trung tâm bằng vũ lực", Williams nói."Sáng nay tôi đến trung tâm và bảo vệ nói rằng không thể vào trong vì nơi này đã bị tấn công", Fallah Boima kể lại. Con trai của Boima được chuyển tới trung tâm 4 ngày trước đó và ngày nào ông cũng tới thăm. "Tôi không biết thằng bé đang ở đâu và rất bối rối. Nó không gọi cho tôi kể từ lúc rời trung tâm. Các y tá giờ đã rời đi hết, làm thế nào để tôi có thể biết nơi ở của con trai đây".Phần lớn người dân ở Monrovia đều phản đối thành lập những trung tâm cách ly. "Chúng tôi đã bảo là không được xây dựng trung tâm ở đây nhưng họ không nghe", một thanh niên giấu tên nói. "Ebola à, chúng tôi không tin điều đó".Vụ tấn công được cho là tạo ra trở ngại lớn đối với nỗ lực kiềm chế dịch bệnh do virus Ebola gây ra. Bà Joanne Liu, Chủ tịch quốc tế của tổ chức Bác sĩ Không biên giới (MSF), hôm 15/6 nhận định thế giới cần ít nhất 6 tháng để kiểm soát loại virus chết người này và phải ổn định được tình hình ở Liberia thì mới ổn dịnh được khu vực Tây Phi.Theo số liệu do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) công bố hôm 13/8, đợt bùng phát Ebola đã cướp đi sinh mạng của 1.141 người tại ba quốc gia Tây Phi gồm Liberia, Guine và Sierra Leone. Dịch bệnh còn lây lan sang Nigeria với 10 trường hợp được xác định nhiễm Ebola, trong đó 4 ca tử vong.Như Tâm