Triều Tiên có tên lửa chiến thuật mớiSeoul hôm nay cho biết Bình Nhưỡng mới đây công bố và bắn thử loại tên lửa chiến thuật mới, có khả năng đe dọa các cơ sở quân sự chủ chốt của Hàn Quốc."Theo kết quả phân tích phối hợp giữa chúng tôi với Mỹ về các bức ảnh tên lửa của Triều Tiên, 5 vật phóng tầm ngắn mà Bình Nhưỡng bắn ra biển tuần trước được xác định là loại tên lửa chiến thuật mới", hãng tin  Yonhap  dẫn nguồn tin quân sự giấu tên của Hàn Quốc nói.Triều Tiên bắn ba tên lửa tầm ngắn trong khoảng 25 phút kể từ 9h30, từ thành phố biên giới phía đông Wonsan hôm 14/8, Bộ Tổng tham mưu liên quân Hàn Quốc (JCS) cho biết. Ba tên lửa này bay xa khoảng 220 km rồi rơi xuống vùng biển phía đông. Đến trưa cùng ngày, Bình Nhưỡng tiếp tục phóng thêm hai quả tên lửa, bay xa khoảng 200 km với cùng địa điểm phóng và hướng bay. Tờ  Rodong Sinmun  của Triều Tiên ngày hôm sau đăng tải một bức ảnh về vụ phóng tên lửa.Mẫu mới nhất này dường như "khác so với loại bệ phóng tên lửa đa nòng 30 mm và tên lửa KN-02", nguồn tin nhận định đồng thời cho rằng nó có thể được gọi là "KN-10". Người ngày nói cần có thêm phân tích để xác định đặc tính của loại tên lửa mới.Loại tên lửa mới của Triều Tiên được cho là sẽ làm tăng thêm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Nó có thể bắn tới các trụ sở quân sự của Hàn Quốc ở tỉnh phía nam Nam Chungcheong nếu được phóng từ thị trấn biên giới Kaesong.Như Tâm