Triều Tiên dọa tấn công phủ đầu Mỹ - HànTriều Tiên hôm nay đe dọa tấn công phủ đầu "tàn khốc" đối với Hàn Quốc, ngay trước khi cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn dự kiến diễn ra tuần tới."Chúng tôi một lần nữa tuyên bố sẽ mở cuộc tấn công phủ đầu mạnh mẽ nhất, không khoan nhượng, bất cứ lúc nào, bằng cách riêng của mình",  Yonhap  dẫn lời phát ngôn viên cơ quan tham mưu quân đội Triều Tiên nói trong một bài phát biểu, nhằm phản đối cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn sắp diễn ra."Một khi chúng tôi tấn công, Mỹ và Hàn Quốc sẽ chỉ còn biết tự trách mình. Nếu quyết định được đưa ra, các căn cứ quân sự lớn nhỏ dùng cho mục đích xâm lược của đối phương sẽ chìm trong biển lửa và biến thành một đống tro tàn", Triều Tiên khẳng định.Seoul và Washington đang lên kế hoạch tổ chức cuộc diễn tập quân sự thường niên. Cuộc tập trận mang tên Người bảo vệ tự do Ulchi dự kiến bắt đầu vào thứ hai và kết thúc vào thứ năm tuần tới. Mục đích của sự kiện lần này nhằm luyện tập đối phó với các tình huống khẩn cấp, bao gồm cả một cuộc tấn công xâm lược của Triều Tiên.Triều Tiên từ lâu luôn lên án các cuộc tập trận quân sự là chống lại Bình Nhưỡng, cho rằng chiến dịch Người bảo vệ tự do Ulchi năm nay là một cuộc diễn tập chiến tranh hạt nhân nguy hiểm nhằm vào nước này.Đáp lại những công kích của Triều Tiên, Bộ tổng tham mưu liên quân Hàn Quốc (JCS) kêu gọi Bình Nhưỡng ngừng các đe dọa đối với bài tập chỉ huy quân sự hàng năm, được thiết kế chỉ nhằm mục đích cải thiện khả năng phòng thủ. Đồng thời Seoul cũng đưa ra tuyên bố cứng rắn sẽ trả đũa mạnh mẽ bất kỳ khiêu khích nào từ phía Triều Tiên.Năm ngoái, cuộc tập trận Người bảo vệ tự do Ulchi có sự tham gia của hơn 50.000 binh lính, trong đó có 3.000 lính Mỹ.Căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên trong vài tháng trở lại đây không ngừng gia tăng do Bình Nhưỡng liên tục tổ chức các cuộc phóng thử tên lửa. Hàn Quốc và nhiều quốc gia khác lên tiếng chỉ trích nhưng Triều Tiên cho rằng mọi hành động đều hợp pháp và chỉ để tự vệ.Vũ Hoàng