Ukraine công nhận đoàn xe Nga chở hàng nhân đạoChính phủ Ukraine hôm qua chính thức công nhận đoàn xe Nga đang ở khu vực biên giới giữa hai nước chở hàng viện trợ nhân đạo dưới sự bảo trợ của Ủy ban Quốc tế Hội Chữ thập đỏ."Theo quy định trong Điều 4 và 5 trong Luật 'Viện trợ Nhân đạo' Ukraine, căn cứ ý kiến của Tổng thống Petro Poroshenko về việc tiếp nhận trợ giúp nhân đạo trong khuôn khổ sứ mệnh nhân đạo quốc tế dưới sự bảo trợ của Ủy ban Quốc tế Hội Chữ thập đỏ (ICRC), Ukraine công nhận hàng hóa vận chuyển là viện trợ nhân đạo",  RT  dẫn sắc lệnh do Bộ trưởng Chính sách Xã hội Ukraine Lyudmila Denisova ký duyệt cho hay.Quyết định của Kiev được đưa ra sau khi Ủy ban Quốc tế Hội Chữ thập đỏ (ICRC) hôm 16/8 gửi bản kiến nghị cho phép đưa hàng viện trợ từ Nga, gồm 12 loại hàng hóa với trọng lượng hơn 1.800 tấn, tới miền đông Ukraine. "Tiếp nhận hàng viện trợ là sứ mệnh của Ủy ban Quốc tế Hội Chữ thập đỏ ở Ukraine. ICRC sẽ chuyển hàng hóa qua các điểm kiểm soát ở Donetsk", bản kiến nghị viết.ICRC cho biết các quan chức Nga và Ukraine hôm qua thống nhất kiểm tra nhóm 16 xe tải đầu tiên chở hàng viện trợ. ICRC sẽ giám sát quá trình chuyển hàng và thực hiện công việc ngay khi nhận được sự đảm bảo an ninh từ các bên giao tranh ở Ukraine."Đoàn xe tải sẽ được kiểm tra bằng một thiết bị quét đặc biệt tại lãnh thổ Nga",  Itar-Tass  dẫn lời một quan chức công ty chịu trách nhiệm chuyển hàng viện trợ nói.Kiev cũng chưa có bình luận nào về vấn đề an ninh cho sứ mệnh nhân đạo sau tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga hôm 15/8. Theo đó, Moscow cáo buộc các lực lượng của Kiev muốn phong tỏa những tuyến đường đã thỏa thuận và phá hoại quá trình đưa hàng viện trợ tới Lugansk.Đoàn xe gồm 280 chiếc theo hơn 1.800 tấn hàng viện trợ khởi hành hôm 12/8 từ Moscow tới miền đông Ukraine. Các hàng hóa bao gồm ngũ cốc, đường, thức ăn trẻ em, thuốc men, túi ngủ và máy phát điện. Kiev và phương Tây nghi ngờ rằng đoàn xe Nga mang theo sự hỗ trợ về quân sự cho phiến quân hoặc thậm chí là xâm lược dưới vỏ bọc viện trợ nhân đạo. Nhưng Nga thẳng thừng bác bỏ mối nghi này, và yêu cầu phương Tây không cản trợ hoạt động nhân đạo.Như Tâm