Siêu xe đua phi cơ chiến đấu ở triển lãm quốc phòng NgaTriển lãm quốc phòng quốc tế Oboronexpo 2014 tố chức tại Nga vừa kết thúc hôm qua với những màn đua tốc độ giữa siêu xe với phi cơ, xe tăng vượt địa hình nã pháo và giới thiệu các thiết bị tự động.Triển lãm quốc phòng Quốc tế Oboronexpo 2014 được tổ chức tại Viện nghiên cứu bay Gromov ở Zhukosky, gần thủ đô Moscow, hãng tin  Itar-tass  cho hay. Triển lãm diễn ra từ ngày 13 đến 17/8 với sự tham gia của hơn 300 công ty quốc phòng đến từ 11 quốc gia, trong đó có Đức, Pháp và Mỹ. Oboronexpo 2014 mở cửa cho công chúng vào tham quan từ ngày 16/8."Du khách sẽ được thưởng thức một chương trình sôi động", Vladimir Sovetkin, phó tổng giám đốc đơn vị tổ chức triển lãm, nói. Các siêu xe đọ tốc độ với phi cơ quân sự, hàng loạt hệ thống tên lửa, tổ hợp radar, xe tăng, xe bọc thép cùng nhiều thiết bị tự động được giới thiệu tại Orobonexpo 2014.Oboronexpo là một trong những triển lãm lớn nhất thế giới của ngành công nghiệp quốc phòng. Đây là cơ hội để các thế lực trong ngành công nghiệp này thảo luận và tăng cường hợp tácNhư Tâm  (Video:  TACC )