Đàm phán bốn bên về UkraineNgoại trưởng của Nga, Ukraine và các nước châu Âu có cuộc họp quan trọng tại Berlin để tiếp tục đàm phán về một giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng tại đông Ukraine.Cuộc họp chưa mang lại một kết quả ngay lập tức nhưng các ngoại trưởng cho biết có "một vài tiến triển" trong các vấn đề quan trọng, theo  RT .Cuộc họp cấp cao diễn ra tại thủ đô Berlin, nước Đức, kéo dài hơn 5 tiếng, có sự tham gia của ngoại trưởng các nước Nga, Ukraine, Đức và Pháp.Ông Frank-Walter Steinmeier, ngoại trưởng Đức có tuyên bố với báo chí sau phiên họp nói các cuộc đàm phán sẽ tiếp tục vào tuần tới . Ông nhấn mạnh các bộ trưởng sẽ nỗ lực hết mình để xoa dịu tình hình ở Ukraine, tránh tối đa thương vong.Trước buổi làm việc, ông Steinmeier cho rằng một "lộ trình" là rất cần thiết để "đạt được lệnh ngừng bắn lâu dài, cũng như phát triển các nguyên tắc cơ bản nhằm kiểm soát hiệu quả vấn đề biên giới"."Không có gì đảm bảo phiên họp ngày hôm nay sẽ đạt được thành công như mong muốn nhưng tôi cho rằng nếu các bên không thể hiện thái độ sẵn sàng đàm phán thì sẽ là vô trách nhiệm", "Chúng ta sẽ có nguy cơ đối mặt với một tình trạng leo thang căng thẳng mới",  RT  dẫn lời ông Steinmeier nói.Ông cũng thêm rằng các bên liên quan trong xung đột cần phải cẩn thận hơn nếu không sẽ trượt dài vào một cuộc đối đầu trực tiếp giữa lực lượng vũ trang của Nga và Ukraine. Điều này cần phải tránh "bằng mọi giá".Ngoại trưởng Đức đồng thời thể hiện sự ủng hộ đối với việc Nga gửi đoàn xe thực hiện sứ mệnh nhân đạo tới khu vực chiến sự và hy vọng sau đàm phán "những khó khăn cuối cùng có thể được xóa bỏ".Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cũng đưa ra nhắc nhở rằng Ukraine đã vi phạm tất cả các điểm trong tuyên bố chung Geneva ký hôm 17/4.Căng thẳng tại đông Ukraine gần đây lên đỉnh điểm khi giao tranh không ngừng nổ ra. Các bên có liên quan trong xung đột liên tiếp tuyên bố bắn hạ máy bay hay xe bọc thép của đối phương. Bên cạnh đó, việc Nga gửi một đoàn xe viện trợ gồm 280 chiếc tới gần biên giới Ukraine cũng làm dấy lên nhiều nghi vấn. Phương Tây và Kiev lo ngại đó là "ngựa gỗ thành Troy" đưa vào Ukraine nhằm hỗ trợ lực lượng ly khai. Nga lên tiếng phủ nhận và cho là hết sức lố bịch.Vũ Hoàng