Nghị sĩ Ukraine đánh nhau suýt ngất xỉuMột nghị sĩ quốc hội Ukraine hôm qua lao vào đấm đồng sự ngay trong tòa nhà quốc hội, sau khi ông bị nói móc trước mặt các phóng viên.Vụ ẩu đả xảy ra hôm qua tại hành lang trong tòa nhà quốc hội Ukraine,  Reuters  cho hay. Lãnh đạo đảng Cấp tiến Oleg Lyashko có tranh luận quyết liệt với nghị sĩ độc lập Oleksandr Shevchenko, khiến ông này tức giận và đấm Lyashko suýt ngất xỉu."Hãy nhìn vào cái bụng béo phệ này", Lyashko nói móc Shevchenko ngay trước khi bị đánh. "Thay vì tới Donbass và giúp đỡ binh sĩ của chúng ta, những người như ông ấy chỉ tới quốc hội và giơ tay".Lyashko từng tới thăm binh sĩ chính phủ ở Donbass, miền đông Ukraine, nơi họ đang trong cuộc xung đột đẫm máu với phe ly khai từ tháng 4.  Ông đứng thứ ba trong cuộc bầu cử tổng thống Ukraine diễn ra vào tháng 7.Trong khi đó, Shevchenko cáo buộc Lyashko sử dụng những chuyến đi trên để cải thiện hình ảnh bản thân.Đây không phải lần đầu Lyashko có tham gia ẩu đả trong quốc hội. Năm 2011, Lyashko từng bị cựu phó chủ tịch Quốc hội Ukraine Adam Martinyuk đẩy ngã xuống sàn sau khi ông cáo buộc Martinyuk đạo đức giả.Như Tâm  (Video:  Reuters )