Tranh cãi quanh nghi vấn xe bọc thép Nga vào UkraineCác phóng viên phương Tây chứng kiến nhiều xe bọc thép và xe quân sự Nga vượt qua biên giới từ Nga vào Ukraine, trong lúc 280 xe tải chở hàng viện trợ vẫn đỗ gần ranh giới hai nước. Phía Nga bác bỏ thông tin này.Theo  Guardian , một dãy 23 xe bọc thép, với những xe nhiên liệu và hậu cần đi cùng mang biển quân sự Nga, tối qua đi về phía biên giới gần thị trấn Donetsk thuộc Nga, cách vùng Donetsk, Ukraine khoảng 200 km.  Sau khi dừng bên đường cho tới tối, đoàn xe đi vào lãnh thổ Ukraine trên con đường đất gồ ghề và đi qua một khoảng trống giữa hàng rào phân chia biên giới.Báo này cho rằng động thái có thể không thể hiện một sự can thiệp toàn diện và chính thức của Nga, nhưng nó là bằng chứng cho thấy quân đội Nga đang hoạt động trong vùng biên giới ở Ukraine.Theo  Telegraph , đây là lần đầu tiên  các nhà báo phương Tây chứng kiến và xác nhận xe quân sự Nga vào lãnh thổ Ukraine.  Báo không rõ liệu tất cả đoàn xe hôm qua có vượt biên giới hay không, nhưng cho biết "một lượng lớn xe" đi qua điểm kiểm soát do những tay súng canh gác. Kiev đã mất quyền kiểm soát ở khu vực này.  Báo cũng cho biết các xe này dường không không liên quan tới đoàn xe viện trợ của Nga đang cắm trại cách đó không xa cũng tại con đường này.Đoàn 280 xe tải hôm qua dừng lại ở cánh đồng gần thị trấn Kamensk-Shakhtinsky, cách biên giới với Ukraine khoảng 20 km. Đến sáng nay đoàn xe vẫn dừng tại đây và một phóng viên  Reuters  tại hiện trường thấy hàng chục xe bọc thép di chuyển không xa đoàn xe viện trợ.Kiev và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) nói họ lo ngại Nga sẽ can thiệp vào đông Ukraine sau khi tập trung hơn 40.000 quân gần biên giới. Nga cho biết nước này đang tập trận và không có ý định can thiệp. Moscow cũng bác bỏ  những nghi ngờ của phương tây là lố bịch.Trong khi đó, Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) ở Vùng Rostov không xác nhận thông tin dãy xe bọc thép mang biển số của Nga qua biên giới vào Ukraine,  RIA Novosti  dẫn lời phát ngôn viên Nikolai Sinitsyn của FSB hôm nay cho biết. “Cơ quan kiểm soát biên giới của FSB ở Vùng Rostov không xác nhận thông tin này”, Sinitsyn nói.Theo  Reuters , lính biên phòng Ukraine cũng vừa qua biên giới, vào Nga để bắt đầu kiểm tra những kiện hàng viện trợ.Lực lượng biên phòng sẽ kiểm tra hàng trên lãnh thổ Nga, tại một điểm nằm đối diện khu định cư Izvaryne của Ukraine đang do lực lượng ly khai thân Nga chiếm giữ, ông Andriy Demchenko, phát ngôn viên lực lượng biên phòng Ukraine, nói. “Một lượng lớn lính biên phòng Ukraine đã ở đó”, ông này cho biết.Trọng Giáp