4 người Việt đuối nước ở Nhật BảnTruyền thông Nhật Bản hôm nay cho biết 4 người Việt Nam bị đuối nước khi tắm biển, trong đó một người được cứu sống, một người tử vong và còn hai người đang mất tích.Cảnh sát tỉnh Shizuoka cho biết họ nhận được thông báo từ người dân về việc có người bị đuối nước ở khu vực ven biển thuộc Tajimacho, quận Shinan, thành phố Hamamatsu, vào khoảng 12h25. Những người bị đuối nước thuộc nhóm gồm 7 người, được cho là đã tắm biển tại khu vực cấm.Trong số 4 nạn nhân, một người đã được lực lượng cứu hỏa và cảnh sát ứng cứu, hiện tình trạng ổn định. Cảnh sát sau đó phát hiện một nam giới bị sóng đánh dạt vào bờ trong tình trạng bị thương nặng và hôn mê. Người này sau đó đã chết.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản làm việc với cảnh sát, nghiệp đoàn địa phương và các cơ quan hữu quan nhanh chóng xác định danh tính các nạn nhân, tiếp tục tìm kiếm tung tích người mất tích và tiến hành các thủ tục cần thiết liên quan đến việc nhận dạng và giải quyết hậu sự.Nam thanh niên thiệt mạng là Nguyễn Bá Tưởng, sinh năm 1991. Tưởng là thực tập sinh thuộc một nghiệp đoàn ở tỉnh Shizuoka.Hai người đang mất tích là thực tập sinh Đỗ Thị Việt Trinh, sinh năm 199, 3 và lưu học sinh tên Bùi Ngọc Điệp, sinh năm 1991. Lực lượng bảo an biển, phòng cháy và cơ quan chức năng địa phương ra sức tìm kiếm tung tích hai nạn nhân mất tích ở khu vực lân cận.Video cảnh sát Nhật tìm kiếm người Việt bị đuối nướcTheo  Vietnam+  (Video:  NHK )