Bên trong thùng xe chở hàng cứu trợ của Nga đến UkraineTrong lúc Kiev và phương Tây lo sợ đoàn xe Nga sẽ chở vũ khí đến cho phe ly khai ở đông Ukraine, các phóng viên đã vào tận trong thùng xe, và phát hiện ra rằng bên trong đó là những tải bột mì cùng vô số thùng đựng túi ngủ.Phóng viên Roland Oliphant của tờ  Telegraph  theo chân đoàn xe gồm 270 chiếc chở hàng cứu trợ của Nga chuẩn bị tiến vào Ukraine. Đoàn xe đi trên con đường nhựa ngoằn ngoèo lượn qua những cánh đồng ngút tầm mắt.Hôm qua, mặc cho phía Ukraine phản đối, Tổng thống Nga Vladimir Putin vẫn quyết tâm gửi hàng cứu trợ sang Ukraine. Sau khi rời thành phố Voronezh ở tây nam nước Nga cách Ukraine không xa, những chiếc xe tải phủ bạt trắng hướng về thành phố Rostov-on-Don.Tuy nhiên khi đi được nửa đường, đoàn xe tải cùng xe hộ tống rẽ sang hướng tây tiến về Donetsk, thị trấn vùng biên của Nga có tên trùng với thành phố của Ukraine.Lẫn trong đám mây bụi đặc quánh, đoàn xe nối đuôi nhau nhích từng bước trên đường rồi bất ngờ dừng lại. Những chiếc xe cùng màu đỗ sát nhau thành hàng ngay ngắn trên cánh đồng nứt nẻ.Các tài xế mặc quần khaki, áo phông và mũ lưỡi trai uể oải ra khỏi cabin tiến đến những chiếc lều bạt lớn căng giữa cánh đồng do binh lính từ một căn cứ quân sự gần đó dựng lên.Nước Cộng hòa tự xưng Luhansk, Ukraine chỉ cách đó vài giờ lái xe. Hộ tống đoàn xe cứu trợ của Nga lần này có cảnh sát, hai trực thăng quân sự và một số phương tiện đeo biển có số màu đen của Bộ Quốc phòng Nga. Tuy nhiên, những phương tiện này đã dừng lại tại một căn cứ quân sự cách biên giới gần 50 km."Hôm qua chúng tôi đã không cố để đến được thành phố Kharkiv bởi chính phủ Ukraine sẽ không cho phép chúng tôi qua", một người đàn ông lớn tuổi đeo kính nói. "Được lệnh chuyển hàng cứu trợ tới đâu thì chúng tôi tới đó".Các tài xế cho hay, bản thân họ cũng không biết đâu sẽ là điểm đến tiếp theo. Cả những người đàn ông mặc đồ khaki lẫn các binh lính đều cố ngăn phóng viên lảng vảng ở khu vực những chiếc xe tải đỗ.Nếu có thể, họ đều muốn công khai những thùng xe chở hàng để xóa tan lời buộc tội của giới chức Ukraine khi cho rằng đoàn xe có thể mang theo điều gì bất trắc.Phóng viên  Telegraph  đã leo lên ngẫu nhiên hai thùng xe tải để kiểm tra xem bên trong có gì. Hình ảnh ghi được cho thấy thùng xe chở những bao tải bột mì và vô số thùng các tông đựng đầy túi ngủ, chính xác như những gì Nga cam kết hỗ trợ cho người dân bên kia biên giới.Dù không có khẩu súng nào được trưng ra nhưng đoàn xe làm nhiệm vụ này vẫn phảng phất tính chất quân đội đặc trưng. Lái xe mặc quần áo khaki là những người đàn ông được cạo râu sạch sẽ. Họ lái những chiếc xe tải màu xanh quân sự vừa được sơn vội màu trắng. Ít nhất thì những hình xăm đặc trưng đều có liên quan tới lực lượng quân sự.Đoàn xe cứu trợ của Nga chở bột Mỳ, túi ngủBình Minh