Bắt hai nghi phạm trộm tiền của nạn nhân MH370Cảnh sát Malaysia hôm nay bắt một nữ nhân viên ngân hàng cùng chồng với cáo buộc rút trộm gần 35.000 USD từ tài khoản của 4 hành khách chuyến bay mất tích MH370.Cảnh sát bắt nữ nhân viên, đã làm việc 10 năm trong một ngân hàng, vào khoảng 16h tại nhà riêng,  New Strait Times  dẫn lời ông Izany Abdul Ghany, Trưởng ban Điều tra Tội phạm Thương mại Kuala Lumpur, cho hay.Người chồng, 33 tuổi, cũng bị cảnh sát bắt do nghi ngờ có liên quan tới vụ rút tiền bất hợp pháp, ông Izany nói."Cảnh sát chưa thu được hình ảnh từ các camera theo dõi trong ngân hàng. Điều này cần thời gian". Cặp vợ chồng đang bị tạm giữ tại trụ sở cảnh sát.Họ bị cáo buộc đã rút trộm gần 35.000 USD từ tài khoản ngân hàng của 4 hành khách chuyến bay MH370, gồm hai người Trung Quốc và hai người Malaysia. Vụ việc được phát hiện vào ngày 18/7, khi nhân viên của một ngân hàng nước ngoài phát hiện hàng loạt giao dịch đáng ngờ có liên quan đến 4 tài khoản trên.AFP  dẫn lời Zainuddin Ahmad, cảnh sát trưởng khu vực Dang Wangi ở Kuala Lumpur cho biết cảnh sát cũng đang truy tìm một nam nghi phạm người Pakistan, được cho là đã nhận một phần số tiền bằng hình thức chuyển khoản trực tuyến. "Chúng tôi tin hắn vẫn còn ở Malaysia", Zainuddin nói. Ngoài ra, ông cũng từ chối cung cấp tên ngân hàng nơi người phụ nữ làm việc và khuyên thân nhân hành khách mất tích theo dõi các bản sao kê của ngân hàng một cách cẩn thận.Tờ  Star  cho rằng 4 tài khoản đều có liên quan đến ngân hàng HSBC và trích dẫn thông báo của HSBC Malaysia cho biết ngân hàng đã bàn giao cho cảnh sát giải quyết.Chuyến bay số hiệu MH370 của hãng Malaysia Airlines biến mất trên bầu trời ngày 8/3, khi đang bay từ Kuala Lumpur đến Bắc Kinh. Phi cơ được cho là kết thúc hành trình ở vùng biển phía nam Ấn Độ Dương, theo các phân tích từ dữ liệu vệ tinh. Một đội tìm kiếm đa quốc gia, trong đó dẫn đầu là Australia và Mỹ, đã huy động nhiều trang thiết bị hiện đại để tìm kiếm chiếc máy bay cùng 239 người mất tích nhưng chưa có kết quả.Như Tâm