Ngoại trưởng Australia bị nghe lén khi thảo luận về MH17Điện thoại của Ngoại trưởng Australia Julie Bishop đã bị một lực lượng nước ngoài thâm nhập khi bà đang công du nhằm thảo luận về việc tiếp cận hiện trường chuyến bay MH17 rơi.Theo  Telegraph , tình báo Australia đã kiểm tra điện thoại của bà Bishop sau chuyến công du hai tuần đến Mỹ, Ukraine và Hà Lan, và phát hiện điện thoại của bà bị tin tặc đột nhập.Văn phòng ngoại trưởng từ chối bình luận về vụ việc nhưng cho hay không có cuộc trao đổi nhạy cảm nào được tiến hành qua chiếc điện thoại trên. Thiết bị này cũng đã được thay thế.Theo  Herald Sun , tình báo Australia đã xác định được nước nào đứng sau vụ nghe lén nhưng không hé lộ chi tiết.Thủ tướng Australia Tony Abbott cho rằng các chính phủ nước ngoài đã nhắm đến các lãnh đạo của Canberra từ lâu. "Tuy nhiên, tôi có thể đảm bảo với người dân Australia rằng những cuộc thảo luận quan trọng giữa bà Julie Bishop với tôi và những thành viên khác của Ủy ban An ninh Quốc gia trong thời gian gần đây đều được trao đổi thông qua những đường dây an toàn", ông nói.Bà Bishop gần đây lời qua tiếng lại với giới chức Nga quanh việc tiếp cận hiện trường, nơi chiếc máy bay MH17 bị bắn rơi giữa tháng trước, và những lo ngại về một đoàn xe viện trợ đang tiến sát Ukraine.Australia, một thành viên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đang tích cực vận động về một nghị quyết nhằm tiếp cận hiện trường vụ việc. 38 trong số 298 người thiệt mạng trên chiếc phi cơ Malaysia Airlines là người Australia.Bộ Ngoại giao Nga cũng chỉ trích gay gắt bà Bishop sau khi bà ra thông cáo hồi tuần trước cáo buộc đoàn xe viện trợ của Moscow là "vô trách nhiệm và lố bịch"."Ngoại trưởng Australia đã đi xa hơn những nước khác khi đưa ra những lời cạnh khóe vô trách nhiệm với đất nước chúng tôi, dù mọi người nghĩ rằng vị trí của bà ấy là xây dựng cầu nối giữa hai nước, nhưng thực tế bà ấy lại phá hủy chúng",  thông cáo của Bộ Ngoại giao Nga nói.Mỹ và các đồng minh, trong đó có Australia, cáo buộc Nga cung cấp vũ khí cho phe ly khai ở đông Ukraine, lực lượng bị cho là thủ phạm bắn rơi chiếc MH17. Australia cũng bày tỏ lo ngại rằng Nga có thể lợi dụng đoàn xe nhân đạo làm vỏ bọc để vận chuyển vũ khí cho phe nổi dậy và can thiệp quân sự vào Ukraine. Tuy nhiên, Moscow bác bỏ mọi cáo buộc dính líu đến lực lượng phiến quân ở nước láng giềng.Anh Ngọc