Trung Quốc bắt băng nhóm cưỡng chế trẻ em để lấy máu7 người ở tây bắc Trung Quốc vừa bị cảnh sát bắt giữ với cáo buộc dính líu đến kế hoạch ép các học sinh cung cấp máu để thu lợi. Theo  Xinhua , nhóm người bị bắt gồm ông Huang, phó giám đốc một trung tâm về máu ở tỉnh Cam Túc, và 6 người đàn ông thất nghiệp.  Trung tâm này thuộc Viện Sản phẩm Sinh học Lan Châu, một trong những nhà sản xuất các sản phẩm về máu lớn nhất Trung Quốc.Một người bạn của ông Huang tên là Zhang đã cùng một số người nữa ép các học sinh tiểu học và trung học đến trung tâm trên để lấy máu. Trong khi đó, theo quy định của pháp luật Trung Quốc, độ tuổi của người hiến máu là 18-55.Ít nhất 8 học sinh 10-16 tuổi đã bị ép hiến máu ít nhất một lần mỗi tháng, trong suốt 7 tháng, giúp những nghi phạm trên thu về hơn 6.000 nhân dân tệ (1.000 USD). Các nghi phạm dùng chứng minh thư giả tại trung tâm để đánh lừa rằng những người hiến máu là người lớn.Ông Li Yongming, một quan chức tuyên truyền địa phương cho biết, cả số trẻ em và lượng tiền liên quan có thể cao hơn công bố.Huang khai với cảnh sát rằng ông chịu áp lực về tăng số người hiến máu và cầu viện đến sự trợ giúp của ông Zhang. Nhóm này thậm chí còn đánh đập các học sinh để ép các em hợp tác. Sự việc chỉ bị đưa ra ánh sáng khi một trong những em này báo với cha mẹ.Anh Ngọc