Người Hong Kong đua đẳng cấp bằng chó lớnNhững thứ trang sức lấp lánh, đồng hồ hàng hiệu và siêu xe là trào lưu cũ rồi, bây giờ ở Hong Kong, những con chó lớn mới được xem là biểu tượng của đẳng cấp thượng lưu.Những giống chó như Husky Siberia, chó chăn cừu Đức, Vizslas của Hungary và Ngao Tây Tạng, luôn được người Hong Kong thèm muốn và xem là biểu tượng của sự giàu có ở đặc khu hành chính này."Có thể nhìn thấy những người đang ra oai xung quanh đây, vì họ rất tự hào khi có những con chó như thế",  Sally Andersen, người thành lập của tổ chức Cứu hộ Chó Hong Kong nói."Giống như mua một nhãn hiệu thiết kế vậy, đó là một thứ đẳng cấp", Sally nói tiếp. "Nó làm cho họ có cảm giác hãnh diện như khi họ lái những chiếc Ferrari và Maserati".Những con Husky rất phổ biến ở Hong Kong và có thể dễ dàng mua với giá hơn 1.000 USD, trong khi giá của một con chó Ngao lại lên tới 1 triệu USD. Những con chó này không đơn giản chỉ là những con vật lông lá. Việc sở hữu chúng là dấu hiệu cho thấy chủ nhân đủ giàu có để tậu một căn nhà lớn tương đương.Những căn hộ cao cấp ở Hong Kong có giá đắt gấp đôi ở thành phố New York. Giá bán trung bình cho một căn hộ tiêu chuẩn gần 40 mét vuông là 650.000 USD."Ban đầu, khi chúng tôi có những con Husky, vẫn chưa có nhiều người ở Hong Kong có chúng", một người dân tên Nicole Tam nói. "Mọi người nghĩ nếu tôi có một con chó lớn thì ắt tôi phải ở một nơi đẹp lắm".Các nhà hoạt động về quyền động vật rất lo ngại về xu hướng chuộng chó lớn ở Hong Kong. Họ cho rằng một số loài không thích hợp với thời tiết nóng và mật độ đông đúc của Hong Kong, còn những kẻ nhân giống vô lương tâm thì chỉ quan tâm đến lợi nhuận.Các nhà phê bình cũng nói rằng, lôgic "chó to, nhà lớn, tiền nhiều" có thể bị hiểu sai. Thực tế, một con chó lớn có thể chỉ sống trong một căn hộ rất nhỏ và điều này dẫn đến nhiều vấn đề.Tam, một người làm nghề trị liệu mát xa, chia sẻ căn hộ 65 m vuông của gia đình với hai con chó Husky. Cô sẽ chuyển đến một nơi ở lớn hơn khi nào có thể. "Lý tưởng nhất là ngôi nhà có vườn", cô nói.Các chuyên gia nói rằng ở Hong Kong, nơi thịt chó được coi là món ăn ngon, việc sở hữu chó cưng vẫn là một ý tưởng khá mới mẻ và chỉ trở nên phổ biến trong hai chục năm trở lại đây.  Những người chủ đôi khi trở nên xúc động thái quá khi một con chó con con dễ thương phát triển lên kích thước đầy đủ và họ buộc phải từ bỏ chúng,  Sheila McClelland, người sáng lập tổ chức từ thiện Bảo vệ Động vật Suốt đời, nói.Nhóm của McCelland thường xuyên cứu những giống chó lớn, trong đó có Husky và Golden Retriever. Cô gần đây tìm thấy một con chó Pyrenean Mountain, giống chó có thể nặng tới hơn 70 kg, lang thang trên đường phố.Nhu cầu cao khiến nhiều nhà lai tạo cố gắng cho ra đời những con chó nhanh chóng và giá rẻ, trong điều kiện tồi tàn. Ước tính có 10.000 con chó bị hủy ở Hong Kong mỗi năm, theo tổ chức Cứu hộ Chó Hong Kong.Tuy nhiên, loài động vật này vẫn được xem là biểu tượng của đẳng cấp và các chủ nhân vẫn phải vung tiền cho chúng đi đến các salon, spa và cửa hàng thời trang. Các dịch vụ địa phương cho chó cũng rất phong phú như yoga chó, tắm suối nước nóng và châm cứu."Có nhiều người xem chó như hàng hóa, nhưng tôi nghĩ điều đó ngày càng ít được chấp nhận", McCelland nói. "Việc sở hữu chúng phải là vì cuộc sống chứ không chỉ vì đẳng cấp".Anh Ngọc  (theo  CNN )