Khách nhiễm HIV kiện hãng hàng không vì bị cấm bayHai người đàn ông nhiễm HIV đang kiện một hãng hàng không Trung Quốc vì bị cấm lên một chuyến bay hồi cuối tháng 7.Hai hành khách cùng bạn đang chuẩn bị lên máy bay của hãng Spring Airlines (SA) khởi hành từ Thẩm Dương, thành phố đông bắc Trung Quốc, thì bị chặn bởi nhân viên hàng không."Khi hoàn thành xong thủ tục, chúng tôi thông báo cho nhân viên SA rằng có người trong nhóm nhiễm HIV",  BBC  dẫn lời một trong hai vị khách nói với tờ  Fazhi Evening . "Người này ngay lập tức điện thoại cho trụ sở ở Thượng Hải xin hướng dẫn, sau đó nói với chúng tôi rằng công ty có quy định cấm vận chuyển hành khách nhiễm HIV".Trong khi họ đang cố gắng đàm phán để được bay, hãng hàng không đã hủy vé của họ. Cả ba buộc phải chuyển sang đi tàu điện đến Thạch Gia Trang, phía nam Trung Quốc.Hai người này kiện hãng SA vì hành vi phân biệt đối xử và đòi bồi thường số tiền trị giá 8.000 USD, theo  AFP . Tòa án Thẩm Dương đồng ý thụ lý vụ việc. Đây là lần đầu tiên một người Trung Quốc nhiễm HIV đâm đơn kiện hãng máy bay vì bị đối xử không công bằng."Sự chấp thuận của tòa án là dấu hiệu chứng tỏ những người nhiễm HIV cũng có thể bảo vệ quyền lợi của mình thông qua các kênh pháp lý", nguyên đơn Cheng Shuaishuai nói.Wang Zhenghua, chủ tịch hãng hàng không, đổ lỗi cho hành khách và cho biết công ty sẽ không từ chối vận chuyển người có HIV miễn là họ không "quá gây chú ý" để tránh làm các khách hàng khác hoảng sợ.Bình luận này lập tức thu hút nhiều chỉ trích trên mạng, "Tuyên bố đó về cơ bản là sự chà đạp lên quyền con người", một người dùng mạng xã hội Sina Weibo chia sẻ.Vũ Hoàng