Mỹ cảnh báo Nga không can thiệp vào UkraineMỹ cho biết chưa thể xác nhận việc một đoàn xe thiết giáp của Nga bị nã pháo, nhưng cảnh báo Moscow rằng bất kỳ sự can thiệp nào vào Ukraine mà không có sự cho phép của Kiev là không thể chấp nhận được.Phát ngôn viên Nhà Trắng Caitlin Hayden hôm qua cho hay, dù Mỹ đang thu thập thông tin về vụ việc, nước này vẫn bày tỏ quan ngại về những hành động của Nga với Ukraine."Nga không có quyền gửi xe, người hay hàng hóa vào Ukraine, vì bất kỳ lý do gì, mà không có sự cho phép của chính phủ Ukraine",  Reuters  dẫn lời bà Hayden trong một thông cáo.Trước đó, Kiev cho biết quân đội nước này đã tiêu diệt một phần của đoàn gồm 30 xe bọc thép Nga đi vào lãnh thổ Ukraine đêm qua và lực lượng của nước này cũng bị Moscow nã pháo.Nhà Trắng cho rằng hành động này của Nga là khiêu khích và gây bất ổn cho Ukraine, đồng thời yêu cầu Tổng thống Vladimir Putin ngừng hỗ trợ cho lực lượng ly khai."Hôm qua, Tổng thống Putin đã cam kết làm mọi thứ trong khả năng của Nga để chấm dứt cuộc xung đột ở Ukraine", bà Hayden nói. Ông ấy có thể bắt đầu bằng việc chấm dứt nã pháo vào Ukraine, ngừng cung cấp vũ khí, tiền mặt, sự hỗ trợ cho phe ly khai và đóng cửa biên giới với các phiến quân".Trong cuộc điện đàm hôm qua, Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng kêu gọi ông Putin giúp xoa dịu cuộc khủng hoảng ở Ukraine và ngừng chuyển vũ khí cũng như nhân lực sang nước láng giềng. Bà Merkel đồng thời bày tỏ hy vọng rằng một đoàn xe chở hàng viện trợ của Nga sẽ sớm đạt đến đích để nhanh chóng chấm dứt cuộc sống chật vật vì chiến sự của người dân ở đông Ukraine.Trong khi đó, Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) bác bỏ những báo cáo cho rằng binh sĩ Nga vượt biên giới sang lãnh thổ Ukraine. Lực lượng bảo vệ biên giới đã được điều động để tăng cường an ninh ở khu vực tiền tuyến, nhưng chỉ hoạt động ở phía lãnh thổ của Nga. N gay cả gần 300 chiếc xe tải viện trợ vẫn đang đỗ ở lãnh thổ Nga, cách biên giới khoảng 30 km.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel cho biết, Moscow đã cam kết không có binh lính Nga trên đoàn xe nhân đạo này và chúng cũng sẽ không bị lợi dụng làm cái cớ để can thiệp vào Ukraine.Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu đảm bảo hàng cứu trợ sẽ được phân phát thích hợp bởi một bên trung gian thứ ba. "Bộ trưởng Shoigu cam kết với Bộ trưởng Hagel rằng Nga đang đáp ứng các điều kiện của Ukraine", Lầu Năm góc cho hay.Các Ngoại trưởng Nga, Ukraine, Đức và Pháp dự kiến gặp nhau hôm nay tại Berlin. Thủ tướng Merkel cho biết Đức có lợi ích mạnh mẽ trong mối quan hệ tốt đẹp và tích cực với Nga, và bà luôn sẵn sàng để tiếp tục trao đổi với Tổng thống Putin.Anh Ngọc