Nga muốn xây trung tâm bảo dưỡng phòng không tại Việt NamNga dự định xây dựng trung tâm bảo dưỡng thiết bị phòng không tại một số quốc gia trong đó có Việt Nam.Moscow hôm qua thông báo đang trong quá trình đàm phán với các nước như Việt Nam, Algeria, Ấn Độ và Trung Quốc nhằm xây dựng trung tâm bảo dưỡng của tập đoàn ở những quốc gia này,  Itar Tass  dẫn lời một quan chức của Almaz-Antey, nhà sản xuất hệ thống phòng không Nga, nói tại triển lãm vũ khí Oboronexpo 2014."Thiết lập các trung tâm bảo dưỡng là một đường lối rất quan trọng mà chúng tôi đang tích cực thực hiện. Công ty mong muốn đối tác có thể giúp chúng tôi xây dựng và vận hành những trung tâm như vậy", Vyacheslaw Dzirkaln phó giám đốc công ty nói tại triển lãm.Cũng theo ông Dzirkaln, đây là một phương pháp rất hiệu quả nhằm đảm bảo các thiết bị hoạt động trơn tru. Việc nâng cấp, hiện đại hóa hay sửa chữa hệ thống sẽ được tiến hành nhanh chóng mà không cần phải di chuyển thiết bị qua lại giữa các nước.Almaz-Antey là một công ty lớn của Nga hoạt động trong lĩnh vực sản xuất vũ khí, đặc biệt là phát triển hệ thống phòng không. Công ty được hợp nhất từ Tập đoàn Antey và NPO Almaz, có trụ sở tại thủ đô Moscow, Nga.Almaz-Antey là nhà thầu quốc phòng lớn thứ 12 trên thế giới. Riêng trong năm 2013, đơn vị này đã bán được 8,33 tỷ USD tiền vũ khí.Vũ Hoàng