Bệnh nhân Ebola người Mỹ tiến triển tốtTình trạng của nữ nhân viên y tế người Mỹ mắc Ebola được cho là đang "cải thiện" và "đi đúng hướng", sau khi bà nhiễm virus hồi tháng trước. "Giọng của bà ấy rõ hơn và sáng hơn. Tôi hình dung bà ấy đang khỏe hơn", ông  David Writebol, chồng của  bà Nancy Writebol,  bệnh nhân Ebola, cho biết sau khi ông trò chuyện với bà qua điện thoại."Tình hình đang đi đúng hướng, hãy cho là như vậy. Theo tất cả những điều tôi nghe được, tình trạng đang tiến triển tốt nhưng chúng tôi chưa sẵn sàng để nói bà ấy đã qua giai đoạn nguy cấp",  AP  dẫn lời ông Writebol nói. Ông cũng đang bị cách ly sau khi về Mỹ từ Liberia, do thời gian ủ bệnh kéo dài 21 ngày.Jeremy Writebol, con trai bà Nancy Writebol, cũng cho biết bà đã khá hơn, mỉm cười, thậm chí còn nói đùa. Jeremy được thăm mẹ hai lần một ngày, và có thể nhìn thấy bà qua cửa kính.Bà Writebol, 59 tuổi, đã được điều trị cách ly đặc biệt tại Bệnh viện Đại học Emory ở Atlanta, sau khi về nước từ Liberia hôm 5/8. Bà từng giúp khử trùng cho những người ra vào khu chăm sóc bệnh nhân Ebola tại bệnh viện ở Monrovia, Liberia.Writebol và  Kent Brantly,  một bác sĩ Mỹ khác được hồi hương từ Liberia về Mỹ sau khi nhiễm virus. Hai người đang được  điều trị bằng ZMapp , một loại thuốc chưa được thử nghiệm trên người nhưng đã cho thấy tiềm năng trong những thí nghiệm nhỏ với khỉ.Trọng Giáp