Phiến quân Hồi giáo thảm sát 90 người IraqQuân đội Mỹ hôm nay tiến hành các đợt không kích mới nhằm vào các phiến quân Hồi giáo Iraq khi lực lượng này sát hại ít nhất 90 nam giới thuộc cộng đồng Yazidi và bắt cóc hàng chục phụ nữ cùng trẻ em. Một quan chức quốc phòng cấp cao Mỹ nói với  Fox News  rằng các máy bay giám sát không người lái đã phát hiện bằng chứng về vụ thảm sát trên. Quân đội Mỹ sau đó tấn công vào hai mục tiêu phiến quân và tiêu diệt một số phần tử liên quan đến vụ việc.Theo thông cáo từ quân đội Mỹ, các đợt không kích của Washington nhằm vào những phương tiện của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tại làng Kawju, phía bắc Iraq. Các tay súng ra tay với n hững người dân thuộc cộng đồng tôn giáo thiểu số Yazidi tại làng này vì họ không tuân theo yêu cầu cải đạo sang Hồi giáo.Các lãnh đạo Iraq và Yazidi cho hay, các phiến quân IS bạo ngược đã chôn sống đàn ông, sát hại trẻ em và bắt cóc phụ nữ làm nô lệ.Vụ thảm sát diễn ra một ngày sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố các cuộc không kích của Mỹ đã phá vỡ thế bao vây của các phiến IS ở một ngọn núi Iraq, nơi hàng nghìn người Yazidi đang lánh nạn. Ông Obama khẳng định sứ mệnh của Mỹ tại khu vực này vẫn chưa kết thúc.Tổ chức Nhà nước Hồi giáo đã chiếm giữ được nhiều khu vực ở Iraq và một phần Syria, khiến hàng chục nghìn người Yazidi và tín đồ Kito giáo phải bỏ nhà cửa chạy trốn hoặc đối mặt với cái chết.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm nay đã thông qua một nghị quyết trừng phạt nhằm làm suy yếu IS. Theo đó, 6 cá nhân, trong đó có phát ngôn viên nhóm này, sẽ bị cấm đi lại, đóng băng tài sản và cấm vận vũ khí.Anh Ngọc