Cô gái ngực trần kêu gọi tuần hành bảo vệ quyền khỏa thânMadeline quyết định tổ chức một cuộc tuần hành ở New Zealand để bảo vệ quyền khỏa thân nơi công cộng mà không lo bị quấy rối tình dục.Madeline Anello-Kitzmiller, 20 tuổi, được biết đến với biệt danh "cô gái ngực kim tuyến" trên mạng xã hội, dự định tổ chức cuộc tuần hành ở thành phố Auckland ngày 28/1 để bảo vệ quyền khỏa thân.Cuộc tuần hành có thông điệp  "trang phục của tôi không phải là lời mời gọi".  Chương trình không có quy định về trang phục và người tham gia có thể chọn chỉ phủ mặt, ngực bằng kim tuyến , theo  AJ+.Madeline trở nên nổi tiếng sau khi video cô bị quấy rối tình dục tại lễ hội âm nhạc Rhythem & Vines ở Gisborne, New Zealand ngày 31/12/2017 được lan truyền. Một thanh niên tự tiện chạm vào người Madeline được cô "tặng" 4 cú đấm trong khi bị bạn của Madeline hất cốc nước vào mặt.Sau sự cố, nhiều người chỉ trích Madeline chọn trang phục "mời gọi" khi đi chơi hội. "Ngực tôi không phải đồ chơi tình dục. Chúng không phải lời mời gọi. Vấn đề không phải do tôi mặc ít quần áo mà nằm ở chỗ người khác cho rằng có quyền động chạm khi chưa được tôi đồng ý", cô phản bác trong video đăng trên Facebook.Madeline cho biết xem cách chọn trang phục của mình là một bước đệm góp phần bình thường hóa quan điểm của mọi người về vấn đề khỏa thân. Cô cũng kêu gọi người dùng mạng xã hội dành thời gian khám phá và trải nghiệm thế giới để có tư tưởng cởi mở hơn.Cô đồng thời khích lệ tinh thần đấu tranh của những người từng vấp phải chỉ trích sau khi bị quấy rối như cô. "Vấn đề không nằm ở bạn. Hãy để tiếng nói của bạn được lắng nghe, đừng nhụt chí, hãy thể hiện sự cảm thông, tình yêu và lòng tốt. Nếu thấy hành vi quấy rối tình dục, đừng chỉ đứng nhìn. Chúng ta cần phải đoàn kết", cô nói.Con  số thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho thấy trên thế giới cứ ba phụ nữ lại có một phụ nữ bị bạo hành hoặc quấy rối tình dục.Vũ Phong