Thoát chết trong gang tấc trước hàm cá sấuNam thanh niên nhanh chóng bơi lên bờ khi bị một con cá sấu đuổi theo tại khu dự trữ sinh quyển Sian Ka’an, Mexico."Một du khách đi bơi mà không biết hề biết có một con cá sấu dài 3 m do ngư dân nuôi đang sống dưới cầu”, Manuel Carrera, người ghi lại và đăng tải đoạn video lên mạng xã hội Facebook viết.Trong khi đó, khách du lịch trên cầu Boca Paila bắc qua Sian Ka'an hoảng sợ khi chứng kiến cuộc rượt đuổi.  Một số người nhanh trí  ném đồ vật  xuống nước để đánh lạc hướng con vật.  Tiếng hò reo khiến con cá sấu hoảng sợ và ngừng đuổi theo nam thanh niên.Theo  Fox News , khu dự trữ sinh quyển Sian Ka’an tại Tulum, Mexico được công nhận là Di sản Thế giới của UNESCO vào năm 1987. Vẻ đẹp tự nhiên khiến nơi đây trở thành điểm đến ưa chuộng của khách du lịch.Theo Carrera, người dân địa phương không dám bơi lội tại đây do lo sợ con cá sấu. Nó vẫn được ngư dân và khách du lịch cho ăn.  "Anh ta thoát chết vì con cá sấu đã ăn no, và đuổi theo với tốc độ vừa phải, khiến anh ta có thể bơi vào đến bờ", Carrera cho biết.Vũ Thảo  (Video:  Facebook )