Kerry: Mỹ phản đối mọi sự hăm dọa trong tranh chấp biểnNgoại trưởng Mỹ John Kerry hôm nay kêu gọi các nước cùng có tranh chấp trên Biển Đông chuyển thách thức thành hợp tác, khẳng định Washington phản đối bất cứ nước nào có hành động hăm dọa và vũ lực để đạt được các yêu sách."Chúng ta cần chuyển những xung đột trên biển thành hợp tác trong khu vực. Tất cả chúng ta đều biết rằng có các tranh chấp (ở Biển Đông) hay những nơi khác, nơi mà các chuẩn mực, luật pháp quốc tế chiếm ưu thế", ngoại trưởng Mỹ Kerry nói trong bài  phát biểu quan trọng về chính sách của Mỹ ở châu Á Thái bình dương sáng sớm nay."Tôi nói rõ rằng Mỹ không đứng bên nào trong tranh chấp chủ quyền của bên nào, nhưng chúng tôi quan tâm đến cách giải quyết các tranh chấp này. Mỹ phản đối bất cứ nước nào hăm dọa, ép buộc và sử dụng vũ lực để đạt được yêu sách", ông nói.Ông Kerry vừa tham dự diễn đàn An ninh khu vực (ARF) tại Myanmar cuối tuần qua với các nước ASEAN. Mỹ đã kêu gọi các nước tạo nên khoảng không chính trị cần thiết để các nước có tranh chấp ở Biển Đông thảo luận. Mỹ cũng đề cao việc tuân thủ Tuyên bố DOC mà Trung Quốc ký với ASEAN hồi năm 2002 .Ngoại trưởng Mỹ nêu lên những ví dụ tốt cho thấy có thể  giải quyết các tranh chấp hòa bình ở châu Á - Thái Bình Dương, như giữa Nhật Bản và Đài Loan. Mỹ  ủng hộ Philippines thực hiện những bước đi để giải quyết tranh chấp với Trung Quốc một cách hòa bình bằng việc đưa lên tòa án trọng tài để  làm rõ các yêu sách theo Công ước Luật biển năm 1982 của Liên Hợp Quốc (UNCLOS).Ông Kerry cho biết Tổng thống Mỹ Barack Obama hoan nghênh sự trỗi dậy hòa bình của Trung Quốc.Mỹ đề cao quan hệ hợp tác với Trung Quốc, bởi đó là điều có tác động lớn giúp duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực, ông Kerry cho biết."Tuy nhiên  mối hợp tác có tính xây dựng giữa Mỹ và Trung Quốc không diễn ra bằng cách chỉ nói về nó, nêu cao khẩu hiệu mà phải bằng hợp tác hơn nữa và chia sẻ các thách thức. Hai nước cũng hợp tác dựa trên những quy tắc, thông lệ của thế giới cùng với các nước khác trong khu vực".Trong bài phát biểu,  ông Kerry cũng nhấn mạnh đến việc thúc đẩy hoàn tất Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) giữa Mỹ và các nước châu Á, tạo nên sự thịnh vượng chung cho khu vực.Việt Anh