Tổng thống Nigeria gọi nạn nhân Ebola là 'gã điên'Tổng thống Nigeria Goodluck Jonathan chỉ trích người đã mang virus Ebola đến nước này là một "gã điên", khi số ca nhiễm dịch tăng lên 10 người. "Thật không may khi một gã điên mang Ebola đến cho chúng ta, nhưng chúng ta phải khống chế nó", ông Jonathan nói tại một hội nghị ở thủ đô Abuja, thề rằng chính phủ Nigeria sẽ làm "mọi thứ có thể" để ngăn dịch bệnh này lan rộng.Nigeria vẫn miễn nhiễm Ebola cho đến cuối tháng trước, và sau đó một người Mỹ gốc Liberia có tên   Patrick Sawyer mang virus đến nước này.Người đàn ông 40 tuổi trước đó từng tham dự một cuộc họp của Cộng đồng Kinh tế Các nước Tây Phi (ECOWAS) và được đưa đến bệnh viện  thành phố Lagos, Nigeria, hôm 20/7  sau khi bay từ Liberia sang.  5 ngày sau đó anh này qua đời và trở thành trường hợp tử vong đầu tiên vì Ebola ở Nigeria.Theo ông Jonathan, bệnh nhân Sawyer bị nhiễm Ebola vì anh này tham dự lễ tang của người chị gái mắc dịch. "Anh ta trở thành một mối khả nghi. Và Liberia đã yêu cầu anh ta không được xuất ngoại để được giám sát, nhưng gã điên khùng đó vẫn quyết định tự trốn đi và bây giờ chúng ta phải chịu đựng vì hành động đó", tổng thống nói.Một y tá chữa trị cho Sawyer cũng qua đời hồi tuần trước. Các cuộc xét nghiệm mới đây xác nhận thêm một trường hợp nữa bị nhiễm virus Ebola ở Nigeria, bên cạnh 8 người đã cho kết quả dương tính.Hôm nay,  Jatto Asihu Abdulqudir , 36 tuổi, trở thành người thứ ba ở Nigeria qua đời vì dịch Ebola.  Abdulqudir đi cùng Sawyer đến hội nghị của  ECOWAS và lây virus từ anh này.Dịch Ebola đã làm chết hơn 1.000 người ở Guinea, Sierra Leone, Liberia và Nigeria. Tại Lagos, thành phố lớn nhất Nigeria với hơn 20 triệu dân và hạ tầng y tế nghèo nàn, virus này đang gieo rắc nỗi sợ hãi.Trong bài phát biểu, ông Jonathan nhấn mạnh rằng cần phải chú ý đến nghi lễ chôn cất truyền thống bởi virus Ebola rất dễ lây truyền qua xác chết nhiễm bệnh. Tỷ lệ nhiễm Ebola qua hình thức này ở châu Phi hiện lên đến 60%.Hôm 8/8, tổng thống Nigeria đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia và cho biết sẽ chi 1,9 tỷ naira (hơn 11 triệu USD) để ngăn chặn Ebola. "Nếu chúng ta kiểm soát tốt, chúng ta có thể vượt qua nó trong hai tháng và sẽ quay trở lại cuộc sống bình thường", ông nói.Anh Ngọc