Triều Tiên thử tên lửa khi Giáo hoàng tới Hàn QuốcBình Nhưỡng vừa bắn ba quả tên lửa tầm ngắn ra vùng biển phía đông, chỉ vài phút trước khi phi cơ chở Giáo hoàng Francis hạ cánh xuống Hàn Quốc, mang theo thông điệp hòa bình tới bán đảo Triều Tiên.Ba đầu đạn được cho là "phóng thành công từ bệ phóng tên lửa đa nòng KN-09 300 mm trong khoảng 25 phút kể từ 9h30, từ thành phố biên giới phía đông Wonsan", hãng tin  Yonhap  dẫn lời người phát ngôn Bộ Tổng tham mưu liên quân Hàn Quốc Um Hyo-sik nói.Ông Um cho biết ba đầu đạn bay theo hướng đông bắc khoảng 220 km rồi rơi xuống vùng biển phía đông Triều Tiên. Bình Nhưỡng không thông báo vùng cấm bay hay cấm tàu thuyền đi lại trước vụ phóng."Quân đội của chúng tôi duy trì sự cảnh giác đối với những đợt phóng tiếp theo và đang tiến hành những biện pháp cần thiết", Um nói.Các nguồn tin trong quân đội Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đang có ý định tăng cường tầm bắn của KN-09 qua các đợt bắn thử. Họ chỉ ra rằng KN-09 chỉ có tầm bắn khoảng 160 km nhưng khoảng cách này đã tăng lên 210 km trong các đợt phóng tên lửa của Triều Tiên tháng trước.Theo  AFP , vụ bắn thử còn xảy ra ngay trước khi Giáo hoàng Francis tới Hàn Quốc, bắt đầu chuyến thăm dài 5 ngày. Giáo hoàng dự kiến phát đi một thông điệp hòa bình tới Bình Nhưỡng khi ông thực hiện cuộc "hòa giải" liên Triều đặc biệt ở Seoul vào ngày cuối cùng của chuyến thăm.Triều Tiên thường phóng thử các tên lửa tầm ngắm để bày tỏ tức giận trước những hành động được cho là khiêu khích, bao gồm cả những cuộc tập trận quân sự ở Hàn Quốc. Hồi tháng 3, Bình Nhưỡng đã tiến hành hàng loạt vụ phóng tên lửa Scud, trùng với thời gian diễn ra cuộc tập trận chung thường niên giữa Seoul và Washington, để phản đối sự kiện này.Như Tâm