Hải quan Trung Quốc báo động trước EbolaTrung Quốc vừa đề nghị các điểm kiểm soát hải quan trên khắp đất nước tăng cường kiểm tra để ngăn chặn virus Ebola xâm nhập, trong bối cảnh các công dân nước này ở những vùng dịch có thể hồi hương.Theo  Xinhua , Tổng Cục Hải quan Trung Quốc (GAC) hôm 12/8 cho biết các thanh tra đã được yêu cầu kiểm tra chặt chẽ hơn những hàng hóa, sản phẩm và vật liệu đến từ vùng chịu ảnh hưởng của Ebola. Những điểm kiểm soát hải quan trên khắp Trung Quốc cũng được yêu cầu hợp tác chặt chẽ với bộ phận kiểm dịch trong trường hợp có ca nghi nhiễm.Trong khi đó, ông  Xiang Nijuan, một nhà nghiên cứu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh của Trung Quốc, cho hay nhiều khả năng nạn dịch chết người sẽ không bùng phát ở nước này.  "Dựa trên phân tích của chúng tôi, có nguy cơ virus xâm nhập vào Trung Quốc. Nhưng nguy cơ đó rất thấp, và khả năng dịch bùng phát là rất nhỏ", ông Xiang nói.Ông  Xiang  cũng cho biết công dân Trung Quốc vẫn đến các nước châu Phi, nhưng do nạn dịch, số lượng khách đã giảm. Đồng thời, nhiều người Trung Quốc ở các vùng chịu ảnh hưởng có thể sẽ về nước.DongXiaoping, nghiên cứu sinh thuộc Viện Virus, cũng thuộc trung tâm này, cho rằng virus có thể vào Trung Quốc qua những ca nhiễm cá nhân, tuy nhiên giới chức có thể kiểm soát nguy cơ bằng cách tăng cường kiểm tra hải quan. "Kể cả khi có những báo cáo về ca nhiễm virus Ebola, chúng ta có thể kiểm soát các gia đình, cộng đồng và bệnh viện để virus không lây lan", ông Dong nói.Từ Guinea, tâm dịch Ebola, Đại sứ Bian Jianqiang cho biết chưa có báo cáo nào về việc công dân Trung Quốc nhiễm virus tại nước Tây Phi này, và tất cả các công ty Trung Quốc vẫn vận hành bình thường."Các công dân Trung Quốc vẫn ở lại. Ca nhiễm Ebola đầu tiên được xác nhận ở nước này từ tháng ba. Giai đoạn nghiêm trọng nhất là tháng 4 và 5. Hiện tình hình không còn nghiêm trọng như trước",  CRI  dẫn lời ông Bian nói.Khoảng 10.000 người Trung Quốc đang sống ở Guinea. Trung Quốc đã gửi ba đội chuyên gia y tế tới Guinea, Liberia và Sierra Leone để huấn luyện các nhân viên y tế địa phương kiểm soát Ebola. Tính đến nay, hơn 1.000 người chết vì dịch Ebola, chủ yếu tập trung ở Tây Phi.Trọng Giáp