Philippines cứu 7 ngư dân Trung Quốc gặp nạnMột tàu cá của Philippines hôm qua phát hiện tàu của Trung Quốc bị cháy ở ngoài khơi phía nam và cứu sống các thuyền viên trước khi tàu này chìm.Vào sáng sớm qua, tàu cá F/B King&Queen của Philippines thấy một tàu Trung Quốc bốc cháy ở khu vực cách đảo Mouligi, tỉnh Tawi Tawi, khoảng 18 hải lý về phía đông nam,  Xinhua  dẫn tin từ  Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Philippines (PCG) cho biết.Sĩ quan PCG Jomark   Angue cho biết các ngư dân Trung Quốc được cứu sống không nói được tiếng Anh, khiến nhà chức trách gặp khó khăn trong việc tìm hiểu nguyên nhân tai nạn.  Các ngư dân được cứu hiện trong tình trạng sức khỏe tốt và được đưa tới thành phố  Puerto   Princesa  ở Palawan,  tây Philippines.Các vấn đề liên quan đến ngư dân là chủ đề khá nhạy cảm giữa Philippines và Trung Quốc, khi hai nước chưa tìm ra giải pháp cho tranh chấp ở Biển Đông.   Đầu tháng này, t òa án Philippines tuyên phạt các ngư dân Trung Quốc đến 12 năm tù vì tội danh đánh bắt trái phép trong vùng biển Philippines. Đây là các ngư dân bị  lực lượng chấp pháp của Philippines đã bắt được khi thuyền của họ mắc cạn trên bãi đá ngầm Tubbataha tháng 4 năm ngoái.Hiện Philippines cũng đang giam giữ 9 ngư dân khác của Trung Quốc do phát hiện buôn bán trái phép rùa quý  ở khu vực bãi Trăng Khuyết trên Biển Đông hồi đầu tháng 5. Vụ xét xử vẫn bị trì hoãn do Trung Quốc bất hợp tác.Biển Đông là nơi có các tuyên bố chủ quyền chồng lấn giữa các nước gồm Việt Nam, Trung Quốc, Malaysia, Philipines và Brunei.Năm ngoái, Philippines đệ đơn lên tòa trọng tài quốc tế tại The Hague kiện Trung Quốc về tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông. Trung Quốc từ chối tham gia hay đáp ứng các yêu cầu của tòa.Khánh Lynh