Ứng viên tổng thống Brazil mất cùng ngày với ông ngoạiEduardo Campos, ứng viên tổng thống Brazil, hôm qua thiệt mạng trong một vụ máy bay rơi, đúng 9 năm sau ngày mất của ông ngoại ông, một chính trị gia nổi tiếng khác.Campos hôm qua thiệt mạng khi máy bay chở ông đâm xuống khu dân cư ở thành phố Santos, bang Sao Paulo. Vụ việc khiến cả đất nước Brazil bàng hoàng. Theo  Xinhua , n gày 13/8 cũng chính là mất của ông ngoại ông, Miguel Arraes, một biểu tượng của phong trào cánh tả ở Brazil.  Ông Arraes từng là thống đốc bang Pernambuco, bị lật đổ trong một cuộc đảo chính quân sự năm 1964. Ông  qua đời ngày 13/8/2005.Ông Campos, 49 tuổi, đã kết hôn và có 5 con. Trước khi tranh cử tổng thống, ông từng làm thống đốc bang Pernambuco, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ trong chính quyền của cựu tổng thống Luiz Inacio Lula da Silva.  Ông liên tục giữ vị trí thứ ba trong tất cả các cuộc thăm dò của cử tri.  Bầu cử tổng thống ở Brazil sẽ diễn ra tháng 10 tới.Tổng thống Brazil  Dilma Rousseff tuyên bố quốc tang ba ngày sau cái chết đột ngột của ứng viên tổng thống đảng Xã hội chủ nghĩa. "Tất cả Brazil đang thương tiếc. Chúng ta đã mất một người Brazil vĩ đại, chúng tôi mất một đồng nghiệp tuyệt vời", bà Rousseff nói về ông  Campos .Ngoài ông Campos, 6 người đi cùng gồm  gồm hai cố vấn, một nhiếp ảnh gia, một nhà quay phim và hai phi công, cũng thiệt mạng. Theo Không quân Brazil, máy bay rơi khi nó chuẩn bị hạ cánh và thời tiết xấu có thể là nguyên nhân tai nạn.Trọng Giáp