Người 'mang Ebola đến Mỹ' được giải oanMột người bị xem là bệnh nhân Ebola đầu tiên ở Mỹ thực tế chỉ mắc sốt rét, dù có nhiều triệu chứng tương tự đại dịch đang hoành hành.Nhân viên nhân đạo Eric Silverman, 27 tuổi, quay về New York giữa tháng 7, sau một thời gian làm việc tại Sierra Leone, một trong các quốc gia mà dịch Ebola đang hoành hành.Anh bị đau bụng dữ dội rồi sốt cao vào hai tuần sau đó. "Tôi tăng nhiệt trong xe hơi lên 32 độ C và lái về Brooklyn, sau đó ra khỏi xe và lại cảm thấy rét",  New York Daily News  dẫn lời Silverman kể lại. "Mẹ tôi đo thân nhiệt tôi lúc đó được 40 độ C".Đến khi bị đau họng, tiêu chảy và đau đầu, Silverman bị cách ly tại bệnh viện Mount Sinai ở Manhattan và bắt đầu đối mặt với nỗi sợ hãi rằng anh sẽ là nạn nhân tiếp theo của bệnh dịch chưa có thuốc chữa. X ét nghiệm ban đầu cho thấy Silverman âm tính với bệnh sốt rét khiến anh càng thêm hoang mang.Anh nằm trong một lồng kính biệt lập suốt hơn 72 giờ, khi tất cả những người Mỹ trên khắp nước này lo lắng Ebola có thể lan đến vùng đất của họ.Nữ y tá Margaret Kraus đã so sánh khoảng thời gian căng thẳng ấy với cái đêm mà bệnh viện Mount Sinai phải gồng mình để tiếp nhận thêm bệnh nhân suốt siêu bão Sandy năm 2012."Nếu cậu ấy nhiễm virus Ebola, tất cả chúng tôi biết rằng nó có thể ảnh hưởng đến mạng sống của nhiều người như thế nào", bà nói.Tuy nhiên, sau thời gian cách ly, một bác sĩ về bệnh truyền nhiễm vừa thông báo rằng, tất cả bằng chứng cho thấy Silverman âm tính với virus Ebola và hóa ra chỉ bị sốt rét.  Anh từng mắc bệnh này hồi tháng hai."Tôi đã uống rất nhiều thuốc, có thể vì thế họ đã không phát hiện ra bất kỳ virus sốt rét nào còn hoạt động trong máu tôi, nhưng chúng có thể vẫn đang ở đó", anh nói.Silverman từng bị xem là "bệnh nhân Ebola đầu tiên trên toàn nước Mỹ. "Thậm chí bạn bè tôi còn không tin khi tôi nói với họ rằng tôi là một bệnh nhân khả nghi. Họ nghĩ tôi chỉ đùa", anh kể.Bây giờ khi bệnh tình đã rõ ràng, Silverman dự định vẫn sẽ quay lại Sierra Leone để tiếp tục công việc nhân đạo khi dịch Ebola bị xóa sổ. Anh từng dạy toán và tiếng Anh ở đó, đồng thời giúp xây nhà ở cho các giáo viên địa phương.Virus Ebola đã cướp đi sinh mạng của nạn nhân châu Âu đầu tiên hôm 11/8. Tu sĩ người Tây Ban Nha Miguel Pajares qua đời 5 ngày sau khi được chuyển bằng máy bay từ Liberia về Madrid để kiểm tra thêm.Tổng số người tử vong vì Ebola trên thế giới hiên là 1.609 và bệnh dịch vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại.Anh Ngọc