Trump: 'Tôi không phân biệt chủng tộc'Tổng thống Trump nhấn mạnh "không phân biệt chủng tộc" sau khi ông bị tố cáo gọi các quốc gia châu Phi, Haiti, El Salvador là "thối nát"."Tôi không phải người phân biệt chủng tộc. Tôi là người ít phân biệt chủng tộc nhất mà các bạn từng phỏng vấn. Đó là điều tôi có thể nói",  AFP  dẫn lời Tổng thống Donald Trump trả lời báo giới tại Câu lạc bộ golf quốc tế Trump, West Palm Beach, bang Florida, ngày 14/1.Tổng thống Trump ngày 11/1 họp kín về nhập cư cùng các nghị sĩ tại Nhà Trắng. Sau khi các nghị sĩ nêu vấn đề bảo vệ người nhập cư đến từ các nước châu Phi, Haiti và El Salvador, ông Trump được cho là muốn biết vì sao Mỹ cần bảo vệ người nhập cư từ "những quốc gia thối nát" hơn là quốc gia phát triển như Na Uy.Thượng nghị sĩ Dân chủ Dick Durbin, có dự họp kín, xác nhận thông tin trên.Ông chủ Nhà Trắng ngày 12/1 bác cáo buộc từ Durbin. "Tôi dùng ngôn từ cứng rắn tại cuộc họp DACA nhưng đó không phải từ tôi đã sử dụng", ông viết trên Twitter nhắc đến Chương trình hoãn hành động đối với người nhập cư trái phép lúc còn nhỏ (DACA). Ông tố phe Dân chủ bịa chuyện và cân nhắc sẽ ghi âm nội dung các cuộc họp kín trong tương lai.Tổng thống Trump ngày 14/1 còn bày tỏ quan điểm tích cực trong vấn đề Triều Tiên. "Chúng ta hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra với Triều Tiên. Những cuộc đối thoại tuyệt vời đang diễn ra. Về Olympic. Rất nhiều chuyện có thể xảy ra", ông nói.Như Tâm