Tàu ngầm Kilo thứ ba về Việt Nam vào cuối nămTruyền thông Nga đưa tin chiếc tàu ngầm Kilo thứ ba đóng cho Hải quân Việt Nam sẽ được bàn giao vào cuối năm nay."Tàu ngầm thứ ba trong lô hàng xuất khẩu đang hoàn thành chương trình thực hành của thủy thủ đoàn bên khách hàng. Đây là giai đoạn thứ hai của quá trình đạo tạo", hãng tin  Interfax-AVN  dẫn nguồn tin giấu tên trong ngành công nghiệp đóng tàu Nga cho hay. "Giai đoạn đầu, kéo dài từ ngày 1/7 đến 20/7 ở khu vực đảo Hogland, diễn ra thành công. Trong giai đoạn đầu, con tàu đã lặn dưới nước 57 giờ".Theo nguồn tin trên, tàu sẽ trở lại nhà máy Admiralty Verfi, thành phố St. Petersburg, vào ngày 20/8 và ra biển thử nghiệm lần nữa sau đó 10 ngày."Tàu sẽ được chuyển giao cho khách hàng vào tháng 11. Chiếc thứ tư gần đây bắt đầu thử nghiệm trên biển tại nhà máy", nguồn tin nói, đồng thời cho biết chiếc tàu thứ năm và thứ sáu đang được đóng. "Việc hạ thủy chiếc thứ sáu của lô hàng này được lên kế hoạch vào tháng 9/2015".Việt Nam đã tiếp nhận hai tàu ngầm Kilo đầu tiên mang tên Hà Nội  và TPHCM.Hợp đồng Nga - Việt về chế tạo và cung cấp 6 tàu ngầm phi hạt nhân dành cho Hải quân Việt Nam  thuộc đề án 636, có trị giá gần 2 tỷ USD, được ký kết năm 2009. Hợp đồng bao gồm cả chu trình đào tạo thủy thủ đoàn cho tàu ngầm cũng như cung cấp các vật liệu khí cụ cần thiết.Tàu ngầm Dự án 636 lớp Varshavyanka, NATO gọi là Kilo, mà Nga đóng cho Việt Nam thuộc thế hệ thứ ba, lượng choán nước đạt 3.100 tấn, tốc độ 20 hải lý/giờ, có thể lặn sâu 300 m với thủy thủ đoàn 52 người. Tàu được trang bị 6 ống phóng ngư lôi đường kính 533 mm, thủy lôi cùng với tổ hợp tên lửa tấn công Klub. Khả năng tàng hình của tàu khiến chuyên gia NATO gọi nó là  "hố đen trong lòng đại dương" .Như Tâm