280 xe tải Nga lên đường tới UkraineMột đoàn 280 xe tải chở hàng viện trợ nhân đạo của Nga vừa khởi hành để tới miền đông Ukraine, trong bối cảnh phương Tây cảnh báo Moscow có thể đang lấy cớ can thiệp vào nước này. Một đoàn xe nhân đạo sáng sớm nay khởi hành từ thành phố Naro-Fominsk, vùng Moscow, và đang trên đường tới khu vực chịu ảnh hưởng ở đông Ukraine,  RIA Novosti  dẫn lời một quan chức hành chính khu vực nói.  "Đoàn xe sẽ đem khoảng 2.000 tấn hàng viện trợ do cư dân thành phố Moscow và vùng Moscow đóng góp cho nhân dân ở đông Ukraine".Đoàn 280 xe chở 400 tấn ngũ cốc, 100 tấn đường, 62 tấn thực phẩm cho trẻ em, 54 tấn thuốc, 12.000 túi ngủ và 69 máy phát điện.  Rossiya 24  cho biết đoàn xe sẽ tới biên giới Ukraine trong hai tới ba ngày nữa để gặp một đại diện từ Ủy ban Chữ Thập đỏ Quốc tế (ICRC)."Tất cả đều đã được nhất trí với Ukraine", ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên Tổng thống Nga Vladimir Putin, nói trên đài  Business FM .  Nga cũng cho biết khoản viện trợ sẽ được chuyển giao cùng ICRC.Tuy nhiên, tại Kiev, một nguồn tin chính phủ giấu tên, cho biết Ukraine chưa đồng ý cho xe của Nga qua biên giới nước này. "Hiện chưa có sự đồng ý từ phía Ukraine về việc cho các xe Nga vào lãnh thổ Ukraine. Hội Chữ thập đỏ đang tìm các công ty vận tải sẽ phụ trách đưa hàng nhân đạo, đến từ cả Mỹ và Liên minh châu Âu (EU), tới miền đông", nguồn tin nói.Kiev ủng hộ sứ mệnh viện trợ quốc tế với sự tham gia của Mỹ, EU và Nga, dưới sự bảo hộ của ICRC. Cơ quan này đã gửi văn bản tới các quan chức Nga và Ukraine, tuy nhiên vẫn cần sự nhất trí của tất cả các bên cũng như được đảm bảo an ninh để tiến hành chiến dịch, do không có đội hộ tống có vũ trang.Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) cho rằng "có nhiều khả năng" Moscow sẽ can thiệp quân sự vào miền đông Ukraine, nơi lực lượng Kiev đang siết chặt vòng vây đối với phe ly khai thân Nga.  Ukraine cho biết Nga hiện tập hợp khoảng 45.000 quân ở biên giới.Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố bất cứ sự can thiệp nào của Nga mà không có sự đồng thuận của Kiev đều không thể chấp nhận được và vi phạm luật quốc tế. Còn Chủ tịch Ủy ban châu Âu  Jose Manuel Barroso cũng phản đối "bất kỳ hành động quân sự đơn phương nào ở Ukraine, dưới bất cứ vỏ bọc nào, bao gồm cả nhân đạo".Theo Liên Hợp Quốc, hơn 1.100 người, trong đó có lực lượng chính phủ, phe nổi dậy và dân thường, thiệt mạng trong 4 tháng qua, kể từ khi phe ly khai chiếm lãnh thổ ở miền đông Ukraine và Kiev mở cuộc tấn công.Trọng Giáp