Cựu phó chủ tịch quân ủy Trung Quốc có thể đang bị điều traMột tổ chức theo dõi về dân chủ ở Hong Kong cho hay ông Quách Bá Hùng, cựu phó chủ tịch Quân ủy Trung ương Trung Quốc, bị điều tra với cáo buộc nhận hối lộ. Tuy nhiên truyền thông chính thức của Trung Quốc chưa công bố hay xác nhận tin này.AFP  dẫn tin từ Trung tâm Thông tin Nhân quyền và Dân chủ ở  Hong Kong cho hay, ông Quách, 72 tuổi, bị nghi ngờ "nhận hối lộ để giúp người khác thăng chức".  Con trai ông Quách, được cho là một đại tá quân đội, cũng có thể đang bị điều tra tội tham nhũng.Theo trung tâm trên, quân đội Trung Quốc duy trì một hệ thống "lãnh đạo kép", trong đó bất kỳ cá nhân nào muốn thăng chức cũng phải nhận được sự phê duyệt từ các phó chủ tịch của Quân ủy Trung ương.Tướng Từ Tài Hậu, người cũng từng giữ chức phó chủ tịch cơ quan quân sự quyền lực trên cùng ông Quách, hồi tháng 6 đã bị khai trừ đảng vì nhận hối lộ.Hàng nghìn quan chức đã bị bắt kể từ khi Chủ tịch Tập ra quân "đả hổ diệt ruồi", truy quét tệ tham nhũng kể cả các quan chức cấp cao và cấp thấp, vào năm 2012. Nhà lãnh đạo cảnh báo rằng vấn nạn này đang đe dọa sự sống còn của đảng Cộng sản Trung Quốc và thề nhổ tận gốc mọi quan tham.Hồi cuối tháng 7, giới chức Trung Quốc tuyên bố điều tra cựu ủy viên thường trực Bộ chính trị Chu Vĩnh Khang, từng là một trong 9 người có quyền lực cao nhất đất nước, do nghi ngờ "vi phạm kỷ luật nghiêm trọng". Đây là lần đầu tiên một nhân vật cấp cao như vậy của nước này trở thành mục tiêu điều tra chính thức trong nhiều thập kỷ qua.Anh Ngọc