Ông ngoại của bé trai bêu đầu lính Syria muốn cứu cháuÔng ngoại của bé trai bêu đầu binh sĩ Syria cho biết rất đau lòng khi nhìn thấy hình ảnh này và kêu gọi chính phủ Australia hành động để giải cứu cháu mình khỏi người cha là phiến quân Hồi giáo. Tài xế xe tải Peter Nettleton, sống ở thành phố Sydney, nói rằng ruột gan ông như thắt lại khi nhìn thấy bức ảnh cháu trai mình đang cầm chiếc đầu người trên trang bìa của tờ báo hôm qua.Ông Nettleton là bố vợ của  phiến quân người Australia Khaled Sharrouf . Ông vẫn đinh ninh rằng 5 đứa cháu của mình đang sống ở Malaysia với mẹ trong khi Sharrouf chiến đấu cho tổ chức Nhà nước Hồi giáo ở Syria và Iraq."Tôi rất lo cho bọn trẻ",  The Australian  dẫn lời  Nettleton nói. "Cuộc sống của chúng giờ sẽ ra sao?", ông nói.Tình cảm giữa ông Nettleton và con gái bắt đầu rạn nứt cách đây 9 năm, khi cô này cải đạo sang Hồi giáo và kết hôn với người bạn trai đang tuổi thiếu niên, là con của một gia đình nhập cư người Lebanon."Chính phủ không thể làm gì đó để giải thoát những đứa trẻ khỏi tên đó sao?", ông nhắc đến con rể.Sharrouf, 33 tuổi, có ba con trai và hai con gái. B ức ảnh gây sốc về cậu con trai 7 tuổi  mới đây được y chia sẻ  trên trang Twitter của mình  với chú thích đầy tự hào: "Con trai tôi đấy!".Trong ảnh, cậu bé có khuôn mặt khôi ngô mặc áo phông xanh và đội mũ bóng chày. Hai tay em đang nắm chặt lấy chiếc đầu đã bị cắt lìa khỏi thân của một binh sĩ Syria. Bức ảnh này được chụp ở thành phố Raqa, phía bắc Syria.Anh trai của y, Mostafa Sharrouf, cho rằng người Australia nên "quên" bức ảnh trên đi. "Cậu ta đã đi rồi, hãy quên nó đi. Tôi chắc các vị còn từng nhìn thấy nhiều thứ tồi tệ hơn thế", Mostafa, sống ở ngoại ô phía tây Sydney, nói về em trai.Tuy nhiên, khi được hỏi về sự an toàn của các các cháu mình, Mostafa cho biết "không có gì để nói".Sharrouf từng ngồi tù 4 năm vào năm 2009 vì tham gia các kế hoạch tấn công Sydney và Melbourne. Sau khi ra tù, y bị cấm xuất ngoại nhưng cuối cùng đã dùng hộ chiếu của Mostafa để trốn thoát sang Syria và gia nhập IS.  Australia đã phát lệnh truy nã Sharrouf hồi tháng 7.Có một bức ảnh cho thấy ba con trai của Sharrouf cũng mặc quân phục của IS, cầm súng đứng cạnh bố, trước lá cờ của tổ chức khủng bố này. Trong một bức khác, con trai của Sharrouf đang đeo một chiếc thắt lưng chứa chất nổ.Một người bạn của y cho hay, tay súng này chưa bao giờ đưa con ra chiến trường nhưng sử dụng những bức ảnh trên như một hình thức tuyên truyền để trêu ngươi những người không theo Hồi giáo.Lãnh đạo cộng đồng Hồi giáo ở Australia Jama Rifi cho rằng những bức ảnh trên chỉ có thể được chụp bởi "một kẻ bệnh hoạn". Ông Rifi quen biết bố của Sharrouf từ lâu và từng có thời gian sống cùng gia đình này.Trong phiên tòa xét xử tội khủng bố năm 2009, giới chức phát hiện y từng trải qua một tuổi thơ không mấy êm đềm khi phải chịu sự đánh đập từ bố mình, sử dụng ma túy và mắc chứng hoang tưởng.Cũng tại tòa, vợ của y, Tara Nettleton, từng khai rằng gia đình họ dự định chuyển đến một trang trại sau khi y ra tù để "lìa xa mọi thứ và thoát khỏi những rắc rối"."Anh ấy thường nói với tôi rằng anh ấy nóng lòng được trở về nhà, để anh ấy có cơ hội chăm sóc các con bù lại quãng thời gian đã mất", cô nói.Thủ tướng Australia Tony Abbott hôm qua lên án bức ảnh gây sốc trên là minh chứng về sự man rợ của các phiến quân IS. Bộ trưởng Quốc phòng Australia D avi d Johnston cũng cho biết ông rất phẫn nộ khi nhìn thấy nó và điều đó càng nhấn mạnh tầm quan trọng của bộ luật chống khủng bố mà chính phủ nước này đề xuất.Hiện có khoảng 160 người Australia được cho là đang ở trong hàng ngũ phiến quân Trung Đông.Anh Ngọc