Cô gái Arab Saudi lần đầu được làm việc ở một trận bóng đáSarah Alkashgari làm nên lịch sử khi không chỉ tham dự mà còn hỗ trợ công tác tổ chức tại một trận bóng đá ở Arab Saudi.Alkashgari, 18 tuổi, sinh viên trường đại học King Abdulaziz, chịu trách nhiệm đón khách và chỉ dẫn chỗ ngồi tại trận đấu ở sân vận động thành phố Jeddah hôm 12/1. Đây là lần đầu tiên chính quyền Arab Saudi cho phép nữ giới được đi xem bóng đá sau nhiều năm cấm đoán."Cuối cùng phụ nữ cũng đạt được một trong những yêu cầu của họ. Chúng tôi muốn vào sân vận động và chúng tôi đã làm được",  BBC  dẫn lời cô nói. "Tôi là một fan cuồng nhiệt của bóng đá. Tôi thích đá bóng và xem bóng đá nhưng tôi chưa bao giờ được đến một trận đấu. Đây là lần đầu tiên. Với một phụ nữ Saudi, điều này còn hơn cả một trận đấu".Alkashgari là một trong số 200 cô gái tham gia hỗ trợ công tác tổ chức sự kiện này. Cô nói thêm rằng việc chứng kiến đội bóng của mình Al-Ahli thắng 5-0 tại sân nhà là "rất tuyệt vời".Alkashgari đã chia sẻ các bức ảnh tại trận đấu lên mạng xã hội và nhận được hơn 18.000 lượt thích.Một trận đấu khác có các khán  giả nữ đã diễn ra hôm 13/1 và trận thứ ba sẽ diễn ra vào ngày 18/1 tới. Quyết định này theo sau một loạt cải cách về giới của Thái tử Mohammed bin Salman nhằm hiện đại hóa Arab Saudi , trong đó có việc xóa bỏ lệnh cấm phụ nữ lái xe vào t háng 9 năm ngoái.Alkashgari cho rằng những thay đổi bất ngờ này ở vương quốc của cô là rất phi thường."Không chỉ được đi xem bóng đá mà trong tương lai, chúng tôi còn có thể lái xe. Thật tuyệt vời khi chứng kiến tất cả những thay đổi giúp nâng cao quyền của nữ giới", cô nói. "Chúng tôi cuối cùng cũng cho thế giới thấy Hồi giáo thực sự là gì. Là một cô gái trẻ của Saudi, tôi không thể tự hào hơn khi được đóng góp vào sự thay đổi này và nhìn nó diễn ra".Anh Ngọc