Chuyên gia chống Ebola của Trung Quốc tới châu Phi9 chuyên gia kiểm soát dịch Ebola vừa đặt chân xuống Tây Phi để giúp chống lại Ebola, nạn dịch đang hoành hành tại khu vực làm hơn 1.000 người chết.9 chuyên gia kiểm soát dịch vừa tới Tây Phi để giúp chống dịch Ebola, sau chuyến đi tối 10/8 và ngày 11/8,  Xinhua  dẫn lời Sun Jiwen, phát ngôn viên Bộ Thương mại Trung Quốc, hôm nay nói. Hàng cứu trợ nhân đạo cũng đã tới các nước bị ảnh hưởng.Trước đó Trung Quốc tuyên bố về việc cử ba đội chuyên gia và các vật tư y tế tới Guinea, Liberia và Sierra Leone nhằm hỗ trợ ngăn ngừa và kiểm soát virus Ebola. Mỗi đội y tế gồm một nhà dịch tễ học và hai chuyên gia về khử trùng.Chính phủ Trung Quốc tuyên bố sẽ cung cấp khoản cứu trợ trị giá 4,9 triệu USD cho ba quốc gia kể trên. Đây là đợt cứu trợ thứ hai Trung Quốc dành cho các nước chịu ảnh hưởng của Ebola.Tính đến nay, số người chết vì nạn dịch lên tới 1.013. Dù bệnh dịch hiện chủ yếu chỉ giới hạn ở Tây Phi, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo đây là "tình trạng khẩn cấp về y tế công, khiến thế giới quan ngại", và kêu gọi các nước phối hợp phản ứng nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus chết người.Trọng Giáp