Một người chết vì Ebola ở Tây Ban NhaMột nhà truyền giáo người Tây Ban Nha nhiễm virus Ebola khi còn ở châu Phi vừa qua đời tại Madrid, trở thành bệnh nhân châu Âu đầu tiên tử vong vì căn bệnh. Ông Miguel Pajares, 75 tuổi, linh mục người Tây Ban Nha, vừa qua đời tại một bệnh viện ở thủ đô Madrid,  AP  dẫn lời giới chức cho biết. Bệnh viện Carlos III là nơi điều trị ông Pajares trong tình trạng cách ly, sau khi ông được hồi hương từ Liberia.Bộ Y tế Tây Ban Nha một ngày trước đó cho biết đã nhận được thuốc ZMapp do Mỹ sản xuất thử nghiệm để điều trị bệnh Ebola. Tuy nhiên bệnh viện không xác nhận việc ông Pajares đã được điều trị bằng thuốc này hay chưa.Vị linh mục Tây Ban Nha là một trong ba bệnh nhân Ebola có thể đã nhận được thuốc thử nghiệm. Hai người khác mang quốc tịch Mỹ, được sơ tán từ châu Phi tới Atlanta.Ông Pajares từng chăm sóc các bệnh nhân Ebola tại bệnh viện San Jose de Monrovia ở Liberia trước khi nhiễm chính loại virus này. Ông được hồi hương bằng máy bay tới Tây Ban Nha hôm 7/8. Pajares là bệnh nhân người châu Âu đầu tiên tử vong vì bệnh dịch này.Số người chết vì nạn dịch Ebola đã lên tới con số 1.013, Tổ chức Y tế Thế giới hôm qua cho biết. Những nạn nhân của virus chủ yếu sống ở Liberia, Sierra Leone, Guinea và Nigeria.Video:  Ông Pajares khi được đưa về nước trong lồng cách lyTrọng Giáp