Canada sẽ quyên góp vaccine ngừa Ebola cho WHOCanada sẽ quyên góp một lượng nhỏ vaccine Ebola thử nghiệm mà nước này tự phát minh cho Tổ chức Y tế Thế giới, để sử dụng ở châu Phi.         Chính phủ Canada sẽ quyên góp từ 800 tới 1.000 liều vaccine cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO),  Reuters  dẫn lời Rona Ambrose, Bộ trưởng Y tế nước này, hôm qua cho biết. Con số cuối cùng phụ thuộc vào việc Canada cần giữ lại bao nhiêu liều để phục vụ các cuộc thử nghiệm nghiên cứu và lâm sàng. Canada cũng giữ lại một lượng nhỏ trong trường hợp cần dùng trong nước.Giáo sư Greg Taylor, lãnh đạo Cơ quan Y tế Công Canada, cho biết nước này có khoảng 1.500 liều vaccine và sẽ mất 4 tới 6 tháng để sản xuất số lượng lớn. Theo ông Taylor, Canada phát minh ra vaccine này cách đây vài năm nhưng nó mới chỉ được chứng minh tính hiệu quả trên động vật, chưa được thử trên người."Bạn thực sự không biết nó an toàn ra sao, bạn không biết tác dụng phụ của nó sẽ thế nào. Tuy nhiên, trong tình cảnh đặc biệt hiện nay ở châu Phi, chúng tôi đang cố gắng làm mọi thứ có thể để hỗ trợ", ông Taylor nói. Ông cho biết những liều đầu tiên có thể sẽ dành cho các nhân viên y tế.Quyết định quyên góp vaccine được đưa ra sau khi WHO tuyên bố việc tặng thuốc chưa thử nghiệm cho những người bị nhiễm virus là hành động hợp đạo đức.  Cơ quan Y tế Công Canada cũng tham gia việc chế tạo thuốc Zmapp, một loại thuốc thử nghiệm để chữa Ebola, đã được dùng để chữa cho hai nhân viên cứu trợ người Mỹ nhiễm bệnh.  Mỹ đang phát triển một loại vaccine và WHO cùng các chính phủ liên quan đang bàn về khả năng sử dụng ở châu Phi.Trọng Giáp