ASEAN hoan nghênh Trung Quốc xây dựng quan hệ đối tácASEAN ủng hộ Trung Quốc tham gia vào việc xây dựng quan hệ đối tác chiến lược trong khu vực nhưng cũng nhấn mạnh các tuyên bố ngoại giao phải đi liền với hành động thực tiễn.Tại Hội Ngoại trưởng ASEAN, Bắc Kinh nhấn mạnh tiến trình xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) cần được đẩy mạnh hơn nữa sau thời gian dài bị trì hoãn. Đồng thời, nước này cũng tuyên bố sẵn sàng thảo luận kế hoạch cho các bước tiếp theo của Hiệp định Thương mại Tự do Trung Quốc-ASEAN.ASEAN rất hoan nghênh đề xuất cũng như sự tham gia của Trung Quốc vào hoạt động tăng cường quan hệ đối tác chiến lược. Tuy nhiên, các nước phải cho thấy mối liên kết chặt chẽ hơn giữa biểu hiện ngoại giao và hành động thực tế,  Channel News Asia  dẫn lời Ngoại trưởng Singapore K. Shanmugam phát biểu bên lề hội nghị.Ông Shanmugam cũng cho biết, ông không hy vọng việc giải quyết tranh chấp và xây dựng COC sẽ diễn ra nhanh chóng. "Tôi không nghĩ mọi chuyện sẽ kết thúc trong một năm. Chúng ta cũng tốn khá nhiều thời gian để xây dựng Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông năm 2002 (DOC). Mọi người cần suy nghĩ thực tế rằng tranh chấp lãnh thổ là vấn đề rất khó giải quyết."Hiện tại, ASEAN và Trung Quốc đang bàn thảo những yếu tố cơ bản của COC. Hai bên nói họ sẵn sàng thúc đẩy tham vấn. Dự kiến các quan chức sẽ bắt đầu xây dựng bản thảo quy tắc ứng xử tại cuộc họp tiếp theo tổ chức vào tháng mười tại Thái Lan.Trước đó, Philippines đề xuất giải pháp ba giai đoạn đối phó với các tranh chấp về lãnh thổ tại hội nghị. Manila đề nghị ASEAN phải lập tức kêu gọi chấm dứt mọi hành động gây leo thang căng thẳng trên Biển Đông. Tuy nhiên, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị đã kiên quyết từ chối.Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN lần thứ 47 (AMM-47) khai mạc ngày 8/8 tại thủ đô Nay Pji Taw, Myanmar, mở đầu một chuỗi các Hội nghị lớn giữa ASEAN và các đối tác. Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự hội nghị.Vũ Hoàng