Hành trình giành giật sự sống của bác sĩ nhiễm EbolaKent Brantly là bác sĩ người Mỹ đầu tiên nhiễm virus Ebola tại Liberia. Sau khi được đưa trở về Mỹ, sức khỏe của anh có dấu hiệu tích cực khi được điều trị tại một cơ quan y tế chuyên về bệnh truyền nhiễmBác sĩ Kent Brantly sinh năm 1981, tốt nghiệp Đại học Abilene Christian ở Texas. Gia đình anh là thành viên của Giáo Hội Chúa Kitô miền nam ở Fort Worth, Texas, trước khi anh cùng vợ và hai người con chuyển đến sống ở Liberia tháng 10 năm ngoái, nơi Brantly làm giám đốc y tế cho Trung tâm Điều trị Ebola của Samaritan's Purse tại Monrovia.Trước khi thực hiện chuyến đi, anh trở về quê nhà Indianapolis và có bài phát biểu trong nhà thờ Thiên chúa Đông nam. "Trong hai năm tới chúng tôi sẽ sống, làm việc và phục vụ giữa những người luôn phải nếm chịu bạo lực và sự tàn phá của chiến tranh trong 20 năm, cho đến khi có được hòa bình trong 10 năm gần đây. Tôi chưa từng đến Liberia. Nhưng tôi sẽ đi vì Chúa đã gửi tôi đến đó".Brantly   cho biết mục đích ban đầu của anh  khi đến Liberia không phải là để chiến đấu với dịch Ebola  nhưng anh tập trung vào công việc này khi dịch bệnh bắt đầu lây lan . " Tôi đã nắm  tay vô số bệnh  nhân   bị   căn bệnh khủng khiếp   này   tước mất cuộc sống,  tôi tận mắt chứng kiến thảm kịch, tôi vẫn còn nhớ mọi gương mặt, mọi cái tên", anh viết.Trung tâm Điều trị Ebola do Brantly làm giám đốc chính là nơi anh nhiễm bệnh. Khoảng giữa tháng 7, ngay khi nhận thấy một số triệu chứng, anh đã tự cách ly trong ba ngày. Brantly phải chịu đựng những cơn sốt và đau nhức nghiêm trọng nhưng vẫn làm việc trên máy tính. Cách thức Brantly bị lây nhiễm chưa được xác định, tuy nhiên, nhân viên y tế luôn là đối tượng dễ lây bệnh nhất do tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân.Brantly đã nhận được một đơn vị máu từ một bệnh nhân 14 tuổi sống sót sau cơn bệnh Ebola do chính anh điều trị. Theo  CNN , khi các quan chức y tế ở Liberia có một liều huyết thanh trị Ebola duy nhất, Brantly đã từ chối nhận và nhường cho người đồng nghiệp, Nancy  Writebol , một nhân viên cứu trợ cũng mắc bệnh.Brantly hôm 2/8 được đưa về Atlanta, Mỹ bằng một chiếc máy bay tư nhân trang bị lều di động chuyên dụng, được thiết kế để vận chuyển bệnh nhân mắc bệnh truyền nhiễm. Sau khi máy bay hạ cánh tại căn cứ phòng không Dobbins, xe cứu thương từ bệnh viện Grady Memorial với đoàn hộ tống gồm các xe đa dụng và xe cảnh sát đã đưa Brantly đến Bệnh viện Đại học Emory.Khi xe đến bệnh viện, Brantly bước ra từ phía sau xe trong bộ đồ bảo hộ màu trắng. Một người đàn ông trong bộ đồ tương tự đi bên cạnh khi anh tiến vào cửa bệnh viện. Bước đi của Brantly tuy hơi loạng choạng nhưng đầy kiên quyết. Các bác sĩ cũng ngạc nhiên khi Brantly có thể tự bước đi mà không cần hỗ trợ.  " Tôi đã nghĩ Brantly sẽ  được đưa về cùng các thiết bị y tế hoặc  di chuyển bằng   cáng .   Việc anh ấy có thể đứng và tự đi là   một dấu hiệu tốt ", bác sĩ   Mitchell   Blass tại b ệnh viện truyền nhiễm   Georgia  cho biết .Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh của Mỹ (CDC) cho biết cơ quan nhận được nhiều email và ít nhất 100 cuộc gọi từ những người dân bất mãn về việc bác sĩ Brantly được đưa về nước. Họ lo sợ dịch bệnh có thể bùng phát tại Mỹ.Theo tiến sĩ Jay Varkey, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Emory, một trong những người sẽ tham gia điều trị cho Brantly, bộ phận cách ly của bệnh viện được trang bị tốt để xử lý các bệnh nhân mắc các bệnh truyền nhiễm thậm chí còn dễ lây hơn Ebola.Đây là bộ phận được sử dụng để điều trị ít nhất một bệnh nhân SARS vào năm 2005. Không giống như Ebola, SARS là loại virus trong không khí và có thể dễ dàng lây lan khi người bệnh ho hoặc hắt hơi. Các chuyên gia y tế cho biết bệnh nhân Ebola không cần thiết phải được điều trị trong bộ phận này. "Ebola chỉ truyền qua máu và chất dịch cơ thể, không giống như dịch cúm, Ebola không lây lan qua đường không khí", ông Varkey cho biết.Tiến sĩ Philip Brachman, chuyên gia y tế cộng đồng Bệnh viện Đại học Emory, người nhiều năm đứng đầu các chương trình phát hiện bệnh của CDC cho biết hiện chưa có thuốc chữa bệnh, nhưng các nhân viên y tế sẽ cố gắng vận dụng tất cả phương pháp hiện đại có thể thực hiện được, như giám sát chất lỏng, điện phân và các dấu hiệu quan trọng chặt chẽ hơn. Ông cho biết phương pháp điều trị là làm cơ thể bệnh nhân thoải mái để có thể tự chống lại virus.Kent Brantly hôm qua đưa ra thông báo đầu tiên kể từ khi nhiễm bệnh. “Tôi đang cảm thấy khỏe hơn từng ngày”, anh nói. Brantly cũng cho biết anh đang nhận được sự chăm sóc tốt nhất từ các bác sĩ. "T ôi   muốn gửi lời cảm ơn   sâu sắc và   chân thành đến   cả những người   đã cầu nguyện   cho sự phục hồi   của tôi cũng như   cho   Nancy ,  người dân   Liberia   và Tây Phi " , anh đã viết trong một bản cập nhật về sức khỏe của mình từ phòng cách ly.Vợ   của   Brantly   và   hai người con   đã rời   Liberia   để tham dự một đám cưới   ở Mỹ   chỉ vài ngày   trước khi chồng   cô có triệu chứng nhiễm bệnh .  Chị và gia đình có cơ hội gặp Brantly qua kính cách ly và cho biết tinh thần của anh rất tốt.Vũ Thảo