Nhà Obama đi nghỉ hai tuầnGia đình Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua rời Washington, bắt đầu kỳ nghỉ kéo dài hai tuần tại bang Massachusetts, gác lại sau lưng những vấn đề cả trên đất Mỹ và nhiều nơi trên thế giới.Ông Obama cùng vợ Michelle và con gái lớn Malia đến trang trại Martha's Vineyard ở  vùng duyên hải bang Massachusetts, địa điểm ưa thích của cả gia đình để tận hưởng thời gian bên nhau, theo  Reuters .Tổng thống ăn vận đồ đời thường với quần kaki và áo sơ mi xanh da trời, cởi bỏ cà vạt. Bà Michelle Obama mặc váy màu xanh lá cây có trang trí hoa văn, con gái lớn Malia diện váy ngắn màu kem và áo không tay màu nâu. Tuy nhiên, c on gái nhỏ Sasha không đi cùng.Gia đình tổng thống Obama nghỉ tại Chilmark, nhìn ra đảo Elizabeth. Ngôi nhà họ ở có tới 7 phòng ngủ, có sân chơi bóng rổ và tennis.Chiều qua, ông Obama đã ra sân chơi golf cùng bạn bè, chủ yếu là các ngôi sao của làng thể thao Mỹ. Tổng thống được miêu tả là mỉm cười và có vẻ như đang tận hưởng kỳ nghỉ.  Đây là lần thứ 5 gia đình ông Obama nghỉ tại Martha's Vineyard trong hai nhiệm kỳ của ông.Trước tình hình thế giới có nhiều diễn biến phức tạp, kỳ nghỉ dài ngày của ông Obama cùng gia đình bị một số người chỉ trích. Tuy nhiên, trên thực tế tổng thống Mỹ phải cắt xén kỳ nghỉ của mình trước và trong chuyến đi. Hôm qua, ông trở lại Washington để khẳng định chiến dịch can thiệp của Mỹ vào Iraq là kế hoạch lâu dài.  Trước khi rời di, ông Obama nói với các phóng viên ông cần phải "cởi bỏ bộ đồ comple một lúc". Tối mai, ông sẽ dự lễ gây quỹ của đảng Dân chủ trên đảo.Dự kiến, ông Obama phải trở lại Washington một lần nữa vào ngày 17/8, dù chưa rõ nội dung buổi họp. Sau đó tiếp tục nghỉ kéo dài đến hết ngày 24/8.Nhằm trấn an dư luận, Phát ngôn viên Nhà Trắng Josh Earnest  cho biết  tổng thống sẽ đi nghỉ với các thiết bị liên lạc cùng các cố vấn an ninh quốc gia và những người khác để đảm bảo ông vẫn đưa ra các quyết định cần thiết với tư cách tổng tư lệnh.  Nếu cần thiết, ông Obama sẽ bay về Washington, đoạn đường từ  Martha’s Vineyard không dài.Gia đình ông Obama chưa có kế hoạch về sự kiện gặp gỡ công chúng nào, mặc dù gia đình này thường bị bắt gặp từng tình cờ đi xe đạp đi dạo và thăm các hiệu sách và nhà hàng trên đảo.Năm 2009, ông Obama vẫn đi nghỉ cùng người thân ở Hawaii  khi một người đàn ông cố gắng lên chuyến bay tới Detroit để đánh bom vào dịp Giáng Sinh. Ông cũng đến Vineyard năm 2010 khi phiến quân Libya chuẩn bị lật đổ chính quyền và đi nghỉ vào năm ngoái khi quân đội Ai Cập lật đổ lãnh đạo được bầu đầu tiên.Khánh Lynh