Triều Tiên lên án Mỹ dội nước lạnh vào quan hệ Hàn-TriềuTriều Tiên lên án Mỹ cản trở quá trình phá băng quan hệ Hàn-Triều, sau khi Washington tuyên bố tối đa hóa áp lực lên Bình Nhưỡng."Mỹ đang lặp lại cam kết không giảm các lệnh trừng phạt và gây áp lực tối đa cho đến khi Triều Tiên từ bỏ chương trình hạt nhân và tên lửa. Họ đang dội nước lạnh vào bầu không khí tái hòa giải",  Rodong Sinmun , cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay cho biết trong một bài bình luận.Tờ báo cảnh báo đội ngũ lãnh đạo Triều Tiên có nhiều lựa chọn khác nhau để triển khai vào thời điểm thích hợp, nhằm đối phó với một đòn tấn công phủ đầu tiềm tàng từ Mỹ.Theo Rodong Sinmun, Washington sắp triển khai tài sản chiến lược quanh bán đảo Triều Tiên dù trước đó Mỹ và Hàn Quốc đã thông báo hoãn tập trận chung cho đến khi Thế vận hội mùa đông Pyeongchang kết thúc.Triều Tiên chỉ trích Mỹ không lâu sau khi nước này và Hàn Quốc tổ chức đối thoại hôm 9/1. Triều Tiên đồng ý cử một đoàn vận động viên tới Hàn Quốc dự thế vận hội, kéo dài từ ngày 9 đến 25/2, và tổ chức đối thoại quân sự với Seoul để giảm căng thẳng.Triều Tiên hôm qua chỉ trích Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vì ông cho rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump có công giúp mở lại đối thoại hai miền. Triều Tiên cũng dọa hủy dự thế vận hội, nói "đoàn tàu và xe buýt chở đoàn vận động viên vẫn còn chưa rời Bình Nhưỡng".Như Tâm