12.000 nắp cống đẹp như tranh trang trí đường phố Nhật Bản12.000 nắp cống với hình vẽ bắt mắt hiện diện trên các con phố khắp Nhật Bản xóa tan quan niệm mất vệ sinh về hệ thống cống rãnh.40 năm qua, những nắp cống được trang trí bằng những hình vẽ đáng yêu, nhiều sắc màu đ ã trở thành một nét văn hóa ở Nhật Bản và góp phần tô điểm cho cảnh quan của hơn 1.700 làng, thị trấn và thành phố,  AFP  hôm qua đưa tin.Công việc trang trí có thể nhân đôi chi phí 600 USD của một nắp cống thông thường song phù hợp với sự tỉ mỉ của người Nhật Bản. "Những mẫu trang trí này đòi hỏi sự chính xác và được thực hiện bằng tay. Vì vậy chúng tôi chỉ có thể cho ra đời khoảng 10 - 15 mẫu một ngày", nghệ sĩ trang trí nắp cống Isamu Kamuya, nói.Các tác phẩm nghệ thuật ra đời nhằm thay đổi hình ảnh của ngành công nghiệp cống rãnh này không chỉ là những bức tranh đẹp trên mặt đường. "Tôi thích chúng vì chúng có thể cho bạn biết về lịch sử, văn hóa, tập quán của địa danh bạn đang có mặt", anh Shoji Moromoto, một người thích chụp ảnh các nắp cống, cho biết.Sự quan tâm dành cho nắp cống của anh bắt đầu từ việc phát hiện nắp cống ở trung tâm thành phố  Fukui có hình ảnh hai con chim phượng hoàng lửa. Anh sau đó phát hiện đây là biểu tượng vươn lên của thành phố sau đợt ném bom của Mỹ năm 1945 và trận động đất ba năm sau đó."Đôi lúc tôi tìm hiểu vì sao thành phố lại chọn thể hiện những hình ảnh như vậy trên nắp cống và thấy ấn tượng sau khi biết câu chuyện văn hóa và lịch sử ẩn phía sau. Đây là trò chơi săn tìm kho báu dành cho người lớn", người đàn ông 48 tuổi nói.Khắp nước Nhật có 15 triệu nắp cống. 12.000 trong đó được trang trí.Vũ Phong