9 người một nhà thiệt mạng vì EbolaMột cô gái gốc Phi sống tại Mỹ đang phải trải đau thương tột cùng khi hàng ngày phải lần lượt nghe tin cha, mẹ và những người thân yêu qua đời vì dịch Ebola."Bạn không thể tưởng tượng được đâu", Cynthia Sangbai-Kwennah nói trên kênh  Fox 9 , "Mỗi tuần người ta lại gọi tôi và thông báo 'Mẹ bạn mất rồi. Bố bạn cũng mất rồi. Cháu gái bạn đã chết. Cháu trai bạn vừa qua đời'. Thật là điên rồ! Chúng tôi không thể tin vào những gì đang xảy ra nữa".Dịch bệnh Ebola bùng phát ở Tây Phi thực sự là cơn khủng hoảng nghiêm trọng ở tầm thế giới. Nó đang lan rộng với tốc độ chóng mặt và gây đau thương cho cả những con người cách xa nửa bán cầu. Hàng nghìn người nhập cư châu Phi ở Twin Cities, bang Minnesota, Mỹ, cũng đang phải chịu đựng nỗi đau mất người thân như vậy.Sangbai-Kwennah chia sẻ cô đã mất 9 người trong gia đình từ khi dịch bệnh chết người Ebola khởi phát tại quê hương Liberia của cô. Hồi tháng 6, bác sĩ chẩn đoán người cha 61 tuổi của cô mắc bệnh sốt rét và thương hàn. Tuy nhiên, khi thành viên trong gia đình tập trung chăm sóc ông, họ cũng bắt đầu bị ốm với các triệu chứng như sốt cao và nôn mửa. Nhiều tuần sau khi cha cô qua đời, bác sĩ mới phát hiện ông bị nhiễm virus Ebola và có khả năng đã lây nhiễm cho những người xung quanh.Lansana Nyallah, cựu bộ trưởng của Sierra Leone, chia sẻ ông cũng mất 9 người thân bởi dịch Ebola. "Gửi những người vẫn tin Ebola không tồn tại, hãy tỉnh lại đi", ông nói. "Anh chị em cùng người thân của tôi, tất cả 9 người đã chết vì virus. Nhà tôi bây giờ trống không vì chẳng còn ai ở đó nữa".Đến nay Ebola đã gây ra cái chết của gần 1.000 người và tiếp tục lây lan với tốc độ chóng mặt. Virus hiện chưa có thuốc kháng. Nó khiến hơn một nửa số người bị nhiễm thiệt mạng, có nơi con số này đến 90%. Những người bị mắc có triệu chứng sốt, nôn, tiêu chảy, xuất huyết nội và ngoại.Vũ Hoàng