Mỹ tính luân chuyển thêm máy bay quân sự tại AustraliaMỹ đang cân nhắc việc luân chuyển thêm nhiều chiến đấu cơ, oanh tạc cơ ở phía bắc Australia, nhằm tăng cường quan hệ quốc phòng với các nước đồng minh châu Á - Thái Bình Dương. Theo  Wall Street Journal , Bộ trưởng Quốc phòng Australia David Johnston tuần này sẽ thảo luận với giới chức Mỹ về kế hoạch luân chuyển thêm nhiềm chiến đấu cơ, oanh tạc cơ tại một căn cứ quân sự gần thành phố Darwin, bắc Australia. "Lợi ích ở đây dành cho các máy bay chiến thuật, giúp lực lượng không quân Australia và Mỹ hợp tác chặt chẽ hơn", một quan chức quốc phòng Australia cho biết.Báo cho biết có một văn bản nói về việc luân chuyển trước thềm chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và Bộ trưởng Quốc phòng Chuck Hagel tới Australia.  Kế hoạch này là một phần trong cuộc thảo luận rộng hơn, trong đó bao gồm cả đề xuất về lá chắn tên lửa đạn đạo cho các đồng minh của Mỹ ở châu Á.Ông Kerry hôm nay tới Sydney và chuẩn bị dự  Hội nghị Tham vấn cấp Bộ trưởng Australia - Mỹ.  Reuters  dẫn lời một quan chức cấp cao thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết hội nghị sẽ thảo luận về hợp tác phòng thủ tên lửa đạn đạo, an ninh mạng và an ninh hàng hải. "Đây là một cơ hội để họ xem xét các chính sách quốc phòng với tư cách đồng minh, và để khám phá những cách thức mở rộng hợp tác về an ninh và kế hoạch chiến lược", quan chức nói.Việc Washington mở rộng hiện diện quân sự ở Australia được bật đèn xanh hồi tháng 6, khi  Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Australia Tony Abbott nhất trí về các vấn đề, trong đó có chi phí xây dựng thêm cơ sở, doanh trại ở Darwin. Tại Sydney, các bộ trưởng sẽ chính thức ký thỏa thuận đạt được hồi tháng 6 về việc triển khai thủy quân lục chiến Mỹ tới Australia để tập trận, huấn luyện chung.Mỹ có khoảng 1.150 thủy quân lục chiến và các binh sĩ khác luân chuyển thường niên ở Darwin. Washington từng cho biết về kế hoạch tăng gấp đôi con số này để tạo ra lực lượng trên không và trên mặt đất gồm khoảng 2.500 binh sĩ ở thành phố phía bắc Australia.Trọng Giáp