Máy bay dân sự rơi ở Iran, 48 người chếtChiếc máy bay chở theo 48 người rơi ở khu dân cư chỉ ít giây sau khi cất cánh từ một sân bay ở thủ đô Tehran sáng chủ nhật.Chiếc máy bay chở 48 người đâm xuống đại lộ Mina 6 ở khu dân cư phía tây sân bay Mehrabad lúc 9h18 phút. Khi đó nó đang trên đường tới thành phố miền đông Tabas, các hãng thông tấn Iran cho biết."Tất cả các hành khách đều thiệt mạng", hãng thông tấn chính thức của Iran IRNA dẫn lời phát ngôn viên của cơ quan cứu hỏa .Thứ trưởng Giao thông Iran Ahmad Majidi cho biết chiếc Antonov An-140 thuộc hãng Hàng không Sepahan Airlines, chở theo 40 hành khách, gồm 6 trẻ em và 8 thành viên phi hành đoàn .Ảnh trên trang của hãng thông tấn cho thấy cột khói đen cuộn lên bao trùm cả đoạn đường tại ngã tư. Những mảnh vỡ vụn của máy bay nằm trên mặt đất. Phần đuôi phi cơ mang logo hình cá heo, nằm trên đường phố. Lực lượng an ninh bao vây hiện trường.Các quan chức Iran cho biết sau khi chạy hết đường băng đã cất cánh, nhưng chỉ ít giây sau, nó đâm phải bức tường và hàng cây gần một khu chợ. Không có thương vong trên mặt đất."Cảnh tượng thật khủng khiếp, phần đuôi của chiếc máy bay nằm giữa đường. Chúng tôi rất may mắn vì máy bay rơi chỉ cách khu chợ 500 m, trong chợ có rất nhiều người ở đó", một nhân chứng nói.Một nhân chứng khác cho hay: "Tôi đang đi xe mô-tô và nghe thấy cái gì đó sau lưng. Tôi quay lại thì nhìn thấy chiếc máy bay bị rơi, tôi nhảy vội xuống đất vì nó quá gần".Ngành hàng không Iran thường gặp phải sự cố do máy bay lỗi thời. Tai nạn máy bay gần nhất tại Iran là vào tháng 1/2011, chiếc Boeing 727 của Iran Air nổ tung khi cố hạ cánh khẩn cấp trong bão tuyết ở phía tây bắc nước này, làm ít nhất 77 người thiệt mạng.Tháng 7/2009, một chiếc phản lực do Nga sản xuất đâm xuống vùng tây bắc Iran ngay sau khi cất cánh từ thủ đô, làm tất cả 168 người chết. Tháng 2 năm ngoái, chiếc Ilyushin 76, cũng do Nga sản xuất, rơi ở vùng đồi núi phía đông nam Iran, tất cả 302 người trên máy bay thiệt mạng.Lệnh trừng phạt quốc tế không cho phép Iran nhập máy bay mới và cũng khiến việc nhập phụ tùng từ châu Âu gặp khó khăn. Iran phải phụ thuộc vào nguồn hàng từ Nga, nhiều chiếc có từ thời Xô Viết.Các chính khách Iran lên án những lệnh trừng phạt quốc tế khiến các hãng hàng không gặp khó khi muốn trang bị hiện đại hơn. Trong nhiều năm, các máy bay đang hoạt động được nhập khẩu một phần qua chợ đen, lấy phụ tùng từ các máy bay khác hoặc tái sản xuất trong nước, các nguồn tin trong ngành hàng không cho biết.Chiếc máy bay vừa rơi là phiên bản được lắp ráp lại trong nước của Antonov-140, dùng trong nội địa và tầm bay 2.400 km.4 hãng hàng không lớn nhất của Iran là Iran Air, Iran Aseman Airlines, Mahan Air và Iran Air Tours đều có các máy bay với tuổi đời trung bình trên 22 năm. Các hãng này phục vụ khoảng 76 triệu người.Hãng Boeing và General Electric của Mỹ cho biết họ đang tìm cách xuất các phụ tùng tới Iran theo hiệp định nới lỏng trừng phạt.Video: Hiện trường máy bay rơiVũ Hà - Khánh Lynh