Ngoại trưởng Trung - Nhật hạ nhiệt căng thẳngBộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc và Nhật Bản cuối tuần qua có cuộc gặp bên lề Diễn đàn An ninh khu vực, nhằm làm dịu tình trạng căng thẳng trong mối quan hệ giữa hai quốc gia."Chúng tôi đã có cuộc thảo luận lâu và thoải mái. Chúng tôi bàn về cách thúc đẩy quan hệ",  Wall Street Journal  dẫn lời ông Kishida.Theo  Reuters , trong cuộc gặp không chính thức, ông Vương Nghị kêu gọi Nhật "có nỗ lực thiết thực nhằm vượt qua những rào cản chính trị giữa hai bên". Bộ Ngoại giao Trung Quốc phát thông cáo về cuộc gặp ở Myanmar nhưng không đưa thông tin chi tiết.Đây là lần đầu tiên bộ trưởng ngoại giao hai nước gặp nhau kể từ khi Thủ tướng Nhật Shinzo Abe lên nắm quyền cuối năm 2012.Quan hệ giữa hai cường quốc châu Á vẫn lạnh nhạt sau khi Nhật quốc hữu hóa chuỗi đảo tranh chấp với Trung Quốc. Căng thẳng giữa hai nước gia tăng cuối năm 2013, khi ông Abe thăm đền chiến tranh Yasukuni ở Tokyo, nơi Trung Quốc coi là biểu tượng của chủ nghĩa quân phiệt Nhật.Truyền thông Nhật tuần trước đưa tin Thủ tướng Abe và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang có kế hoạch thảo luận song phương tại Hội nghị Thượng đỉnh APEC vào tháng 11 tới để giảm bớt những sự khác biệt, nhưng Tokyo bác bỏ thông tin. Nhật nhiều lần đề xuất một cuộc gặp thượng đỉnh như vậy, nhưng phản ứng từ Trung Quốc vẫn lãnh đạm.Trọng Giáp