Australia không ám chỉ các cá nhân Việt Nam trong vụ tiền polymerĐại sứ Australia tại Việt Nam vừa khẳng định, lệnh kiểm duyệt mới đây của Tòa án tối cao bang Victoria đề cập tới tên một số người không có nghĩa rằng ám chỉ họ sai phạm."Chính phủ Australia nhấn mạnh rằng các cá nhân được đề cập tên (trong lệnh cấm) không phải là đối tượng trong trình tự tố tụng vụ án Securency. Việc lệnh cấm đề cập tới tên các cá nhân không ám chỉ rằng họ có sai phạm ", website của Đại sứ quán Australia tại Việt Nam nêu tuyên bố của ông  Hugh Borrowman, Đại sứ tại Việt Nam.Lệnh cấm công khai thông tin (lệnh kiểm duyệt) mà phía Việt Nam nhắc đến không được công bố rộng rãi bởi Tòa án Tối cao bang Victoria.  Chính phủ Australia đặc biệt quan tâm tới việc vi phạm lệnh cấm này và vụ việc này đã được chuyển cho cảnh sát để điều tra.Lệnh  cấm nói trên được ban hành bởi Tòa án Tối cao bang Victoria theo đề nghị của Chính phủ nước này nhằm  ngăn ngừa việc công khai thông tin có thể dẫn đến việc hiểu rằng, có sự liên quan đến vụ việc tham nhũng của một số quan chức cấp cao cụ thể có tầm ảnh hưởng trong khu vực."Chính phủ Australia cho rằng lệnh cấm này là cách tốt nhất để bảo vệ các quan chức cấp cao này khỏi nguy cơ bị ám chỉ không có cơ sở.  Đây là vụ án kéo dài, phức tạp có đề cập tới danh tính của một số lượng lớn các cá nhân", ông  Borrowman  nhấn mạnh.Hôm 19/6,  Tòa án Tối cao Victoria ban hành  Lệnh kiểm duyệt liên quan tới vụ án in tiền polymer,  nêu tên một số quan chức cấp cao nước ngoài, trong đó có Việt Nam.Ngày 7/8, Bộ Ngoại giao Việt Nam mời Đại sứ Australia tại Hà Nội lên trao công hàm phản đối Toà án Tối cao bang Victoria ban hành lệnh này, yêu cầu Australia giải thích nghiêm chỉnh Lệnh kiểm duyệt này và công khai khách quan về vụ án để mọi người hiểu đúng sự thật.Năm 2009, báo  The Age  đăng loạt bài điều tra về sự không minh bạch trong các hợp đồng của Securency, công ty trực thuộc Ngân hàng Trung ương Australia.  Securency cũng được cho là đã thông qua đại lý tại Việt Nam - Công ty CFTD để giành hợp đồng cung cấp chất nền in tiền polymer.Sau các thông tin phát đi từ Australia, Việt Nam đưa vụ việc vào danh sách các vụ án, vụ việc tham nhũng nghiêm trọng và phức tạp mà Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống tham nhũng tập trung chỉ đạo, theo dõi, đôn đốc. Tuy nhiên, trong báo cáo gửi Quốc hội sau đó, Bộ Công an kết luận chưa phát hiện tham nhũng, tiêu cực.Việt Anh