Tìm ra bệnh nhân nhiễm Ebola đầu tiênCác nhà nghiên cứu nghi ngờ người nhiễm Ebola đầu tiên tại Tây Phi là một cậu bé hai tuổi, qua đời vào ngày 6/12 năm ngoái, chỉ vài ngày sau khi ngã bệnh tại một ngôi làng ở Gueckedou, đông nam Guinea.Một tuần sau, lần lượt mẹ, chị gái ba tuổi và bà của cậu bé đều qua đời. Tất cả đều có các triệu chứng sốt, nôn mửa và tiêu chảy, tuy nhiên, nguyên nhân gây bệnh không được xác định.Hai người tham dự tang lễ của bà cậu bé đã mang virus về làng của họ. Một nhân viên y tế lại truyền virus đến một ngôi làng khác, nơi ông và bác sĩ của ông sau đó qua đời. Hai người này lại lây nhiễm cho những người họ hàng sống ở các thị trấn khác.Cho đến khi dịch Ebola được chính thức xác định hồi tháng 3, hàng chục người đã chết trong 8 khu dân cư tại Guinea và có nhiều trường hợp nghi nhiễm xuất hiện ở Liberia và Sierra Leone. Đây là ba trong số các nước nghèo nhất thế giới, đang phục hồi sau nhiều năm bất ổn chính trị và nội chiến.Tiến sĩ Kalissa N'fansoumane, giám đốc một bệnh viện tại Gueckedou, cho biết cảm giác sợ hãi đang bao trùm khu vực này, ông phải thuyết phục các nhân viên đến làm việc.Trong khi hầu hết các đợt dịch Ebola được ghi nhận trước đó đều bắt đầu tại vùng địa phương hẻo lánh, đợt dịch lần này ở Tây Phi lại bùng phát tại khu vực biên giới, nơi giao thông được cải thiện và đông dân qua lại. Chính vì vậy, virus bệnh đã lây lan mạnh trước khi nhân viên y tế kịp phát hiện.Ngoài ra, dịch Ebola chưa từng xuất hiện ở các nước châu  Phi nói trên. Nhân viên y tế tại đây không thể phát hiện bệnh, đồng thời không được đào tạo và trang bị dụng cụ để tránh lây nhiễm cho bản thân và các bệnh nhân khác. Các bệnh viện trong khu vực thường xuyên thiếu vòi nước và găng tay, vô tình trở thành môi trường màu mỡ cho dịch bệnh sinh sôi.Hiện có 1.779 ca nhiễm bệnh, trong đó có 961 trường hợp tử vong do Ebola. Tình hình bùng phát ngoài tầm kiểm soát ngày càng trầm trọng khi dịch đã lây đến Nigeria. Các nhà dịch tễ học dự đoán sẽ phải mất vài tháng hoặc nhiều hơn nữa để kiểm soát dịch. Phát ngôn viên của Tổ chức Y tế Thế giới WHO cho biết cuộc chiến chống Ebola cần thêm hàng nghìn nhân viên y tế tham gia.Vũ Thảo