Hải quân Nga đuổi tàu ngầm nghi của MỹLực lượng chống ngầm thuộc Hạm đội Biển bắc của Nga mới đây phát hiện và đuổi một tàu ngầm, nghi là của Mỹ, ra khỏi lãnh hải."Lực lượng tuần tra thuộc Hạm đội Biển bắc hôm 7/8 phát hiện một tàu ngầm nước ngoài, nghi là lớp Virginia của Hải quân Mỹ, ở biển Barents", hãng tin  RT  dẫn nguồn cấp cao trong Hải quân Nga cho biết. "Nga điều động một nhóm tàu chống ngầm cùng với máy bay chống ngầm IL-38 tới khu vực trên để tìm kiếm và giám sát".Hành động của lực lượng chống ngầm khiến chiếc tàu ngầm phải ra khỏi lãnh hải Liên bang Nga. "Quá trình tiếp xúc kéo dài khoảng 27 phút, sau đó tàu Mỹ rời khu vực", nguồn tin cho hay.Theo nguồn tin trên, đây không phải lần đầu tiên tàu ngầm nước ngoài bị phát hiện tại biển Barents trong thời gian gần đây. Những hành động tương tự của NATO từng dẫn dến một số tai nạn hàng hải trong khu vực.Năm 1992, tàu ngầm Mỹ USS Baton Rouge đâm vào tàu ngầm K-276 của Hạm đội Biển bắc tại vịnh Kolsky. Vụ việc tương tự còn xảy ra vào năm 1986 giữa tàu ngầm Splendid của Hải quân Anh và tàu ngầm Typhoon của Nga.Lầu Năm Góc hiện chưa đưa ra bình luận nào về sự việc mới đây.Như Tâm