Mỹ cho phép không kích IraqTổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố ông đã cho phép không kích các phiến quân Hồi giáo ở Iraq để giải cứu những người thiểu số đang bị đe dọa và ngăn chặn nguy cơ diệt chủng ở quốc gia này. Trong bài phát biểu được truyền hình trực tiếp hôm nay, Obama cho hay ông đã bắt đầu các hoạt động nhằm hỗ trợ hàng nghìn người Iraq thuộc cộng đồng tôn giáo thiểu số Yazidi đang bị mắc kẹt trên núi. Những người này phải bỏ nhà cửa để chạy trốn các lực lượng phiến quân thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) đã đánh chiếm phía bắc Iraq suốt những tuần qua."Khi chúng ta gặp tình huống như thế trên ngọn núi đó, với những người vô tội đang đối mặt  với bạo lực ở một quy mô khủng khiếp, khi chúng ta có nhiệm vụ giúp đỡ theo đề nghị từ chính quyền Iraq trong trường hợp này, và khi chúng ta có những khả năng độc nhất để ngăn chặn một cuộc thảm sát, thì tôi tin nước Mỹ không thể nhắm mắt làm ngơ",  Reuters  dẫn lời ông nói.Lãnh đạo Nhà Trắng cho hay Mỹ có thể ngăn chặn "nạn diệt chủng" một cách thận trọng và có trách nhiệm. Ông đã cho phép quân đội Mỹ tiến hành các cuộc không kích chống lại các phiến quân nếu lực lượng này tiến về thủ phủ Arbil của khu tự trị người Kurd hoặc đe dọa các công dân Mỹ tại quốc gia này."Chúng tôi sẽ tiếp tục thận trọng và hành động nếu lực lượng khủng bố này đe dọa các quân nhân hay cơ sở của chúng tôi ở bất cứ đâu trên Iraq, trong đó có lãnh sự quán ở Arbil và đại sứ quán ở Baghdad", ông nói thêm. Tuy nhiên, Obama khẳng định ông sẽ không triển khai bộ binh và không có ý định đưa quân đội Mỹ sa vào một cuộc chiến tranh nữa tại đây.Những cuộc không kích trên sẽ là hành động quân  sự đầu tiên của Mỹ tại Iraq kể từ khi Washington chấm dứt cuộc chiến dài 8 năm và rút quân khỏi đây năm 2011. Đầu năm nay, Mỹ đã gửi cử một nhóm cố vấn quân sự đến trợ giúp chính phủ Iraq đối phó với mối đe dọa từ các chiến binh Hồi giáo. Washington cũng vừa hoàn thành việc thả 72 túi thực phẩm và nước uống xuống cho nhóm người bị mắc kẹt.Khoảng 40.000 người Yazidi đang phải lánh nạn trên núi dưới cái nắng oi bức, trong tình trạng không thức ăn và nước uống. Giới chức Iraq cho biết hơn 500 người Yazidi đã bị IS sát hại trong tuần qua và khoảng 70 trẻ em đã chết vì đói khát trên núi.Baghdad đã điều trực thăng cứu trợ lương thực cho những người này nhưng số lượng vẫn rất hạn ch ế.Anh Ngọc