Người Nga buồn vui lẫn lộn vì lệnh cấm nhập thực phẩm châu ÂuHầu hết truyền thông và người dân Nga bình thản, thậm chí vui mừng trước lệnh cấm nhập khẩu thịt và hoa quả Âu, Mỹ, trong khi một số người lo khan hiếm thực phẩm và nhân dịp này chỉ trích chính phủ của Putin.Các đài truyền hình lớn, được chính phủ kiểm soát hoặc tài trợ, cho rằng lệnh cấm là tin tốt cho các nhà sản xuất trong nước, và khuyên người tiêu dùng không nên lo lắng về chuyện tăng giá thực phẩm."Chúng ta chẳng thiệt hại gì, chỉ có lợi thôi",  Channel One , một kênh truyền hình nhà nước, dẫn lời một người nông dân. Kênh này dẫn lời một người sản xuất thực phẩm ở Nga "thở phào nhẹ nhõm" khi nghe lệnh cấm. Bởi lẽ, thực phẩm Nga còn tốt hơn nhiều thực phẩm các nước khác, "ai cũng biết thế".Những lời tương tự được lặp lại trên các kênh truyền hình quốc gia khác như  Rossiya 1 . Họ cho rằng có thể thay thế dễ dàng các sản phẩm nhập khẩu từ phương Tây, rằng nỗi lo các gian hàng trống không và giá thực phẩm tăng là không có căn cứ.Theo  BBC,  truyền thông nhà nước Nga còn kêu gọi trả đũa lệnh trừng phạt của phương Tây."Chúng ta cần trả đũa để thể hiện lòng tự tôn", chính trị gia Vitaliy Tretyakov phát biểu trên báo  Komsomolskaya Pravda . Ông cho rằng nước Nga đủ đất đai và nhân lực để tự đáp ứng tất cả nhu cầu trong nước và lệnh trừng phạt sẽ giúp hồi phục kinh tế nông nghiệp của Nga.Bình luận gia Yegor Kholmogorov sôi nổi hơn và cho rằng lệnh cấm sẽ khiến phương Tây phải tỉnh ngộ và hối hận về lệnh cấm mà họ áp dụng với Nga. Nhiều người hoan nghênh lệnh cấm. Họ cho rằng nền kinh tế Nga và các nhà sản xuất nội địa sẽ được lợi từ quyết định cấm nhập khẩu thực phẩm.Tuy nhiên, nhiều người tỏ vẻ bi quan hơn, cho rằng chính người Nga chứ không phải nền kinh tế phương Tây sẽ chịu ảnh hưởng nặng nề nhất."Chúng ta đang trở lại thời Liên Xô, thời đại mà người ta phải chạy vòng quanh các cửa hàng thực phẩm và chỉ mua được có mỗi pho mát Nga", nhà báo Viktor Yerofeyev bi quan bình luận trên nhật báo  Kommersant.  Ông cho rằng lệnh trừng phạt sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng cuộc sống của người Nga.Trên các mạng xã hội, chủ đề trừng phạt kinh tế, đặc biệt là lệnh cấm nhập khẩu thực phẩm của phương Tây, được bàn luận sôi nổi."Putin đã gia nhập giới lãnh đạo phương Tây và lại áp đặt lệnh trừng phạt lên chúng ta", Roman Romanik, một ngôi sao của mạng xã hội Twitter viết, bình luận của anh được hơn 1.400 người chia sẻ."Tôi hơi thất vọng và cảm thấy buồn cho người Nga. Họ yêu mến Putin từ tận đáy lòng, tại sao ông ta lại đối xử với họ như thế?", Rustem Adagamov, một blogger nổi tiếng người Nga đang sống tại Czech nói.Nhưng cũng có nhiều người ủng hộ lệnh cấm nhập khẩu. Một hastag về lệnh cấm này được tạo ra và đứng trong top 10 sử dụng nhiều nhất, qua đó những người dùng bàn về biện pháp trừng phạt và cho rằng nền kinh tế Nga sẽ được lợi nhờ lệnh cấm."Hãy chờ xem các biện pháp trừng phạt của Putin tác động tới các nước Đông Âu như thế nào", một người dùng Twitter ủng hộ Kremlin viết.Nhiều người đề cập đến những mối lo rất cụ thể khi lệnh cấm có hiệu lực. Nhà báo Ilya Barabanov than phiền: "Tôi chưa chuẩn bị để sống trong một đất nước mà không có rượu whisky nổi tiếng của Anh. Đó là thứ duy nhất có thể giúp tôi hòa giải với hiện thực cuộc sống".Thủ tướng Nga hôm qua tuyên bố sẽ ngừng nhập khẩu các loại thịt, cá, rau, hoa quả, phomai và sản phẩm từ sữa của Mỹ, EU, Na Uy, Canada và Australia trong một năm. Đây được coi như hành động đáp trả của Nga khi những nước này trừng phạt Moscow vì khủng hoảng Ukraine.Hồng Hạnh