Ukraine tố phiến quân nhầm MH17 với máy bay NgaCơ quan an ninh Ukraine cho rằng phiến quân ly khai ở miền đông định bắn rơi một máy bay chở khách của Nga, nhưng bắn nhầm chuyến bay MH17 làm 298 người chết. Theo  Kyiv Post , Giám đốc cơ quan an ninh Ukraine Valentyn Nalyvaichenko  hôm qua nói chuyến bay AFL-2074 của hãng Aeroflot chính là mục tiêu bắn hạ của phiến quân thân Nga thay vì MH17. Chuyến  AFL-2074 có hành trình từ  Moscow tới Larnaca ở đảo Síp.Ông  Nalyvaichenko cho rằng cả hai máy bay chở khách đã bay cùng độ cao, cùng vận tốc, và ở gần nhau trên vùng Donetsk vào ngày 17/7. Phi cơ Malaysia bay với vận tốc 909 km/h ở độ cao 10.100 m, trong khi phi cơ Nga di chuyển với vận tốc 768 km/h ở độ cao 10.600 m.Nalyvaichenko cho rằng phiến quân định bắn hạ máy bay Nga để lấy cớ mời Moscow can thiệp quân sự vào miền đông Ukraine. Cơ quan của ông  Nalyvaichenko  rút ra kết luận trong quá trình tự điều tra vụ máy bay Malaysia Airlines rơi.Hiện phía Moscow chưa có phản ứng chính thức về thông tin này, nhưng lực lượng phiến quân thân Nga và quân đội Ukraine vẫn thường đổ lỗi cho nhau sau khi chuyến bay MH17 rơi xuống vùng Donetsk, làm 298 người chết. Mỹ tuyên bố máy bay Malaysia bị bắn hạ từ vùng do phe ly khai chiếm đóng.Trong diễn biến khác, tờ  New Strait Times  của Malaysia dẫn lời các chuyên gia không nêu tên của Mỹ cho rằng MH17 có thể đã bị bắn hạ bởi tên lửa không đối không từ một máy bay chiến đấu, và bị kết liễu bởi loạt đạn của pháo 30 mm, loại thường có mặt trên các chiến đấu cơ. Trước đó, Nga công bố hình ảnh được cho là chứng minh sự hiện diện của hai chiến đấu cơ Su-25 của quân đội chính phủ Ukraine gần máy bay MH17 trước khi nó bị bắn.Time  dẫn lời ông  Oleg Tsarev, một trong những lãnh đạo của nước Cộng hòa nhân dân tự xưng Donetsk, từng cho biết lực lượng nổi dậy không có vũ khí để có thể bắn hạ máy bay ở độ cao 10.000 mét.  Nga bác bỏ cáo buộc hỗ trợ lực lượng phiến quân và cho rằng Mỹ đang ngụy tạo bằng chứng về việc phe ly khai phóng tên lửa bắn hạ máy bay để phục vụ cho các suy đoán của Washington.Trọng Giáp