Trực thăng quân sự chở 12 người rơi ở PhilippinesMột trực thăng của không quân Philippines hôm qua rơi xuống phía nam nước này khi đang hộ tống các quan chức trong nội các. Theo  Inquirer , chiếc trực thăng chở 12 người gặp nạn ở thành phố Marawi, trên đảo Mindanao, chỉ ít phút sau khi cất cánh từ trụ sở của Binh đoàn 103 chiều qua.Phát ngôn viên quân đội, trung tá Ramon Zagala, cho hay gió mạnh đã khiến chiếc Sokol bị chao đảo khi đang ở độ cao cách mặt đất chỉ hơn 15 m. Nó nghiêng sang trái, sau đó rơi xuống nhưng không phát nổ.Vụ tai nạn khiến hai người bị thương. Những người có mặt trên máy bay là các quan chức nằm trong đội hộ tống Bộ trưởng Quốc phòng  Voltaire Gazmin, Bộ trưởng Nội vụ Manuel Roxas II và Bộ trưởng Năng lượng Jericho Petilla. Ba bộ trưởng đi trên một phi cơ khác và đã hạ cánh an toàn .Không quân Philippines sở hữu 8 trực thăng Sokol. Phi cơ do Phần Lan sản xuất là mẫu trực thăng đa năng, có hai động cơ và kích cỡ trung bình. Philippines đã chi ra 63 triệu USD để tậu các trực thăng này cho quân đội.Anh Ngọc