Trung Quốc lại tập trận ở vịnh Bắc BộCục Hải Sự Trung Quốc hôm qua thông báo quân đội nước này sẽ tổ chức tập trận ở vịnh Bắc Bộ, lần thứ hai chỉ trong vòng 10 ngày.Theo trang web của Cục Hải Sự Trung Quốc, cuộc tập trận sẽ khai màn vào hôm nay và kéo dài đến ngày 14/8. Thời gian huấn luyện của lực lượng hải quân là 8h- 18h hàng ngày.Khu vực diễn tập có bán kính 8 km, từ vị trí 21 độ 14' vĩ Bắc đến 109 độ 28' 25,2" kinh Đông.  Cơ quan này tuyên bố cấm các tàu thuyền đi vào khu vực trên trong thời gian diễn ra hoạt động quân sự.Cách đây một tuần, Trung Quốc vừa kết thúc cuộc tập trận bắn đạn thật trên vịnh Bắc Bộ, gần sát Việt Nam. Bắc Kinh cũng tiến hành đồng thời một cuộc huấn luyện khác trên biển Hoa Đông.Giới quan sát cho rằng, hai cuộc tập trận quân sự ở Biển Đông và Hoa Đông sẽ làm gia tăng căng thẳng với các nước láng giềng có tranh chấp lãnh hải với Trung Quốc.Trung Quốc yêu sách hầu như với toàn bộ Biển Đông với đường lưỡi bò phi lý. Nước này có chủ quyền chồng lấn với nhiều quốc gia Đông Nam Á trên vùng biển này, trong đó có Việt Nam và Philippines. Tại Hoa Đông, Trung Quốc tranh chấp quần đảo Senkaku/Điếu Ngư với Nhật Bản .Bộ Quốc phòng Trung Quốc tuyên bố việc tập trận là một hoạt động bình thường và  không nhằm vào bất cứ nước nào.Anh Ngọc