Chiến đấu cơ Nga liên tục vào vùng nhận dạng phòng không MỹQuan chức quốc phòng Mỹ hôm qua cho biết các máy bay ném bom chiến lược cùng nhiều phi cơ quân sự Nga tiến vào vùng nhận dạng phòng không của Mỹ ít nhất 16 lần trong vòng 10 ngày qua."Trong tuần qua, NORAD quan sát thấy máy bay Nga hoạt động trong và xung quanh vòng nhận dạng phòng không (ADIZ) của Mỹ",  RT  dẫn lời thiếu tá Beth Smith, phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Phòng không Bắc Mỹ (NORAD), nói.NORAD đã phải điều động chiến đấu cơ ngăn chặn khi máy bay ném bom chiến lược Nga bay dọc theo vùng nhận dạng phòng không của Mỹ. Theo bà Smith, các phi cơ của Nga gồm máy bay ném bom hạng nặng Tu-95, máy bay trinh sát trên biển Tu-142 cùng một phi cơ trinh thám IL-20.Máy bay ném bom Nga chủ yếu bay dọc theo vùng nhận dạng phòng không Alaska, bao trùm lên quần đảo Aleutian và một phần đất liền Mỹ, trong đó, một lần xâm nhập còn liên quan đến vùng phòng không của Canada. Bà Smith gọi sự kiện là "sự gia tăng trong hoạt động" và là những cuộc bay huấn luyện và diễn tập định kỳ.Tuy nhiên một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên cho rằng lực lượng hạt nhân chiến lược Nga dường như "đang cố thử phản ứng phòng không hoặc hệ thống chỉ huy và kiểm soát của chúng ta". "Chúng không phải là hoạt động huấn luyện", người này nói.Đây không phải lần đầu tiên NORAD phát hiện phi cơ quân sự Nga bay trong vùng nhận dạng phòng không Mỹ. Hôm 9/6, hai máy bay ném bom tầm xa của Nga được phát hiện bay cách bờ biển California chỉ 80 km, khiến lực lượng phòng không Mỹ phải điều chiến đấu cơ ra ngăn chặn.Như Tâm