Nga chê phát ngôn viên Mỹ thiếu kiến thức địa lýBộ Quốc phòng Nga khuyên người phát ngôn Mỹ nên kiểm tra lại thực tế địa lý trước khi tỏ ra quan ngại về kế hoạch tập trận của Nga được cho là diễn ra gần Ukraine, trong khi nó diễn ra cách biên giới với Ukraine 700 km. "Những tuyên bố của bà Jen Psaki khiến Bộ Quốc phòng phải chú ý và bày tỏ mối quan tâm của mình về việc phát ngôn viên Mỹ thiếu hụt kiến thức địa lý cơ bản",  RIA Novosti  dẫn lời một đại diện của Bộ Quốc phòng Nga nói."Đó là lý do tại sao khi chuẩn bị cho những phát ngôn như vậy và trước khi làm ầm ĩ trên báo chí, nên xem lại thông tin không chỉ trên mạng xã hội mà còn ở nhiều nguồn chính thống như website của Bộ Quốc phòng và bản đồ", ông này nói thêm.Hồi đầu tuần, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ nói rằng Washington "quan ngại sâu sắc về những kế hoạch tập trận phòng không quy mô lớn của Nga gần biên giới với Ukraine. Những cuộc tập trận kiểu như vậy mang tính khiêu khích và chỉ làm căng thẳng leo thang".Đáp lại, đại diện Bộ Quốc phòng Nga khẳng định thao trường quân sự Ashuluk, nơi đang diễn ra các cuộc tập trận, nằm cách biên giới giữa Nga và Ukraine hơn 700 km.Tập trận phòng không diễn ra ở Ashuluk từ 4/8 đến 8/8. Theo Bộ Quốc phòng Nga, cuộc diễn tập trên được triển khai theo kế hoạch huấn luyện năm 2014 đã được thông qua năm ngoái.Hôm 4/8, Không quân Nga bắt đầu diễn tập với hơn 100 máy bay tại các quân khu trung và tây. Quân khu tây là vùng nằm cạnh Ukraine. Cuộc diễn tập có thể khiến phương Tây phản ứng mạnh mẽ. Mỹ và các đồng minh cáo buộc Nga đang gia tăng số lượng binh sĩ dọc biên giới với Ukraine và cung cấp vũ khí cho lực lượng ly khai ở nước láng giềng, tuy nhiên, Moscow bác bỏ cáo buộc này.Trước đây, phương Tây cũng từng chỉ trích các cuộc tập trận của Nga gần Ukraine. Hồi tháng ba, Moscow điều 8.500 binh sĩ pháo binh đến biên giới, mang theo các bệ phóng đa tên lửa để diễn tập. Đến tháng 5, Nga tuyên bố đã rút lực lượng khỏi khu vực trên, nhưng NATO cáo buộc Moscow vẫn đang gia tăng binh sĩ và vũ khí dọc biên giới Ukraine.Bình Minh