Mỹ cử máy bay ném bom đắt nhất thế giới tới GuamMỹ tuần qua cử ba máy bay ném bom B-2 cùng hàng trăm phi công tới đảo Guam, nhằm thể hiện cam kết của nước này với khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Mỹ hôm 6/8 triển khai ba oanh tạc cơ tàng hình siêu thanh B-2 cùng 220 phi công từ căn cứ không quân Whiteman tới đảo Guam,  Stars and Stripes  dẫn thông cáo của Lực lượng Không quân Mỹ tại Thái Bình Dương.Ba máy bay ném bom sẽ cất cánh từ căn cứ không quân Andersen ở đảo Guam và tham gia các cuộc huấn luyện làm quen trong tháng này. "Việc triển khai để huấn luyện cho thấy Mỹ tiếp tục cam kết đối với hoạt động thường xuyên và toàn cầu của máy bay ném bom chiến lược trên khắp khu vực châu Á - Thái Bình Dương", thông cáo viết.Bộ Tư lệnh không quân tấn công toàn cầu Mỹ (AFGSC) triển khai định kỳ các máy bay ném bom tới Guam nhằm ngăn chặn những đối thủ tiềm năng, thông cáo cho hay.Máy bay ném bom chiến lược B-2 được cho là phi cơ quân sự đắt nhất thế giới, với tổng chi phí mỗi chiếc vào khoảng 2,1 tỷ USD. Đây là loại máy bay ném bom chiến lược hai phi công và có thể thả tới 80 quả bom hỗ trợ GPS hoặc 16 quả bom hạt nhân B83.Mỹ đang quyết tâm xoay trục sang khu vực châu Á - Thái Bình Dương, nơi có 7 trong 10 nền quân sự lớn nhất thế giới.Trọng Giáp