Nga, Mỹ khẩu chiến vì tình hình UkraineNga hôm qua kêu gọi các biện pháp khẩn cấp để xoa dịu cuộc khủng hoảng nhân đạo ở miền đông Ukraine, tuy nhiên Mỹ lại cho rằng Moscow có thể chấm dứt tình trạng này bằng cách ngừng hỗ trợ phe ly khai."Nga kêu gọi cộng đồng quốc tế thực hiện những biện pháp khẩn cấp để cải thiện tình hình nhân đạo ở miền đông Ukraine",  AFP  dẫn lời ông Vitaly Churkin, đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc, nói. Ông Churkin mô tả tình hình tại đông Ukraine là "thảm họa" và đề nghị các cơ quan của Liên Hợp Quốc tiến hành một sứ mệnh nhân đạo.Đề xuất của Moscow tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc được đưa ra trong bối cảnh số lượng người tị nạn ở miền đông Ukraine tăng mạnh, với 58.000 người phải đi sơ tán chỉ trong vòng tháng trước.Nga còn kêu gọi Hội đồng Bảo an tổ chức phiên họp đặc biệt để nghe John Ging, một quan chức cấp cao về vấn đề nhân đạo của Liên Hợp Quốc, báo cáo về tình hình đông Ukraine và sự cần thiết phải "hành động ngay lập tức".Trong khi đó, phó trưởng đoàn ngoại giao Mỹ tại Liên Hợp Quốc Rosemary DiCarlo cho biết Liên Hợp Quốc đã tới Ukraine đồng thời hỗ trợ những dân thường trong tình trạng không có nước sạch, điện và dịch vụ y tế."Khi giải quyết vấn đề nhân đạo, chúng ta không thể quên rằng: Nga có thể dừng toàn bộ chuyện này", bà DiCarlo nói. "Cách chắc chắn nhất để chấm dứt bạo lực là Moscow phải ngừng đưa binh sĩ, vũ khí và tiền vào miền đông Ukraine". Phó đại sứ Mỹ cũng yêu cầu Nga ngừng những hành động làm tăng căng thẳng như tập trận quân sự gần biên giới với Ukraine.Cuộc khủng hoảng Ukraine lên cao từ tháng 3, sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea. Những người ủng hộ Nga ở khu vực miền đông sau đòi ly khai khỏi chính quyền Kiev. Theo các quan chức Liên Hợp Quốc, kể từ giữa tháng 4, cuộc giao tranh giữa quân đội chính phủ với phe ly khai đã làm ít nhất 1.367 người đã thiệt mạng và hơn 4.000 người bị thương. Quân đội Ukraine hôm 4/8 thông báo họ tiến gần hơn đến Donetsk, một thành trì của lực lượng phiến quân, còn nhóm tay súng ly khai thề tiếp tục chiến đấu tại những khu vực họ đang kiểm soát.Nga và phương Tây từng nhiều lần bất đồng về cuộc xung đột ở Ukraine, theo đó Washington luôn cáo buộc Moscow hỗ trợ phe ly khai chống đối chính phủ Ukraine. Mỹ cùng Liên minh châu Âu tuần trước tuyên bố áp đặt thêm lệnh trừng phạt đối với Nga, cáo buộc Tổng thống Vladimir Putin thất bại trong việc dùng ảnh hưởng của Moscow với phe ly khai để chấm dứt cuộc nội chiến ở Ukraine.Tuy nhiên, Tổng thống Putin bác bỏ thông tin Nga cung cấp vũ khí cho phe ly khai, đồng thời cáo buộc phương Tây đang thực hiện chính sách kiềm chế Moscow. Tổng thống Nga hôm qua ra lệnh cho chính phủ của ông soạn thảo một biện pháp đáp trả các lệnh trừng phạt kinh tế "không thể chấp nhận được" từ phương Tây.Như Tâm