Putin ra lệnh trả đũa phương TâyTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua yêu cầu chính phủ đề ra biện pháp đáp trả lệnh trừng phạt "không thể chấp nhận được" của phương Tây, trong bối cảnh khủng hoảng tiếp diễn ở miền đông Ukraine.  "Chính phủ Nga đã đề xuất một số biện pháp đáp trả đối với cái gọi là lệnh trừng phạt, do một số nước áp đặt. Tôi nghĩ rằng trong tình hình hiện nay, nhằm đảm bảo quyền lợi của những nhà sản xuất, chúng tôi giờ cần suy nghĩ rất cẩn trọng về điều này ",  AFP  dẫn lời ông Putin hôm qua nói.Tổng thống Nga chỉ trích các biện pháp gây sức ép bằng chính trị là "không thể chấp nhận được", "trái với mọi nguyên tắc và quy định". Ông hy vọng nội các sẽ chuẩn bị các biện pháp để người tiêu dùng không bị thiếu hụt hàng hóa quan trọng của phương Tây. "Tất nhiên, chúng tôi phải hành động hết sức cẩn thận để hỗ trợ các nhà sản xuất trong nước, nhưng không ảnh hưởng tới người tiêu dùng", ông nói.Lệnh trừng phạt mới nhất Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) hồi tuần trước  áp đặt lên Nga nhằm vào lĩnh vực dầu mỏ và vũ khí, là các ngành công nghiệp chủ chốt của nước này.  Phương Tây cáo buộc Nga hỗ trợ lực lượng ly khai ở miền đông Ukraine, trong khi Moscow vẫn bác bỏ.Những công ty quốc doanh hàng đầu của Nga đang bị hạn chế khi tiếp cận thị trường vay vốn nước ngoài và đối mặt với khả năng bị "đóng băng" cổ phiếu cả trên sàn châu Âu và New York.Hãng hàng không giá rẻ Dobrolet của Nga cũng buộc phải đình chỉ tất cả các chuyến bay vì lệnh trừng phạt của EU nhằm vào hợp đồng thuê máy bay Boeing của hãng. Nhật báo  Vedomosti  của Nga cho hay chính phủ nước này đang cân nhắc việc đáp trả EU bằng cách cấm một phần hoặc toàn bộ máy bay của các hãng hàng không thuộc liên minh đi qua Siberia để tới châu Á.Trọng Giáp