Chủ xe tải chở tên lửa tình nghi bắn hạ MH17 lên tiếngChủ nhân của chiếc xe tải được cho là đã vận chuyển tên lửa Buk, loại vũ khí bắn hạ chiếc máy bay MH17, xác nhận phương tiện này thuộc sở hữu của ông nhưng đã bị các phiến quân Ukraine cướp mất từ lâu. IBT  dẫn tin từ một trang alfa.lt cho hay chủ nhân của chiếc xe tên là Vasiliy.  Ông  này cho hay xe bị các tay súng ly khai của Ukraine cướp đi hôm 8/7."Vâng, đó là chiếc xe của tôi", Vasiliy xác nhận. "Rất dễ nhận ra. Chúng tôi biết những chiếc xe của chúng tôi. Chỉ xe Volvo mới có cabin như thế".Đoạn video do một nhân viên tình báo Ukraine quay vào buổi sáng sau khi chiếc máy bay Malaysia bị bắn hạ, cho thấy tên lửa đất đối không Buk được chở ra khỏi phía đông Ukraine, cách xa hiện trường vụ việc. Chiếc xe tiến về phía lãnh thổ Nga và được nhận dạng là một xe tải Volvo màu trắng.Vasiliy được cho là người duy nhất ở vùng Donetsk sở hữu loại xe tải có những đặc điểm trên."Trụ sở của tôi ở Donetsk đã bị chiếm và chiếc xe đỗ ở đó. Đó là xe của tôi. Họ đến trụ sở của tôi và nói rằng họ cần nó", anh nhắc đến các phiến quân. "Mọi người đã rời đi từ 8/7 và họ kiểm soát trụ sở, bao gồm cả các thiết bị và chiếc xe tải trắng đó".Vasiliy cho hay ô ng  gặp rất nhiều rắc rối và đang rất lo sợ cho tính mạng của mình. Hiện các tay súng vẫn chiếm giữ trụ sở và Vasiliy cũng như các đồng nghiệp của  ông  chưa hề quay lại đây.Vasiliy có thể là một trong những nhân chứng quan trọng trong cuộc điều tra về nguyên nhân của thảm kịch MH17. Dấu vết tại hiện trường và dữ liệu từ hộp đen đều cho thấy thân máy bay đã bị vỡ tung sau một vụ nổ có thể là do tên lửa.Ukraine, Mỹ và các đồng minh phương Tây cáo buộc phe ly khai đã bắn rơi chiếc máy bay bằng hệ thống tên lửa Buk do Nga cung cấp và hỗ trợ về mặt kỹ thuật. Tuy nhiên, Nga bác bỏ mọi sự liên quan đến phe nổi dậy ở nước láng giềng. Các tay súng phiến quân cũng khẳng định rằng họ không sở hữu loại vũ khí hiện đại trên và quân đội Ukraine mới là thủ phạm đứng sau vụ việc.Cuộc điều tra của các chuyên gia quốc tế đang gặp nhiều trở ngại do giao tranh ngày càng ác liệt giữa phe chính phủ và quân ly khai ở miền đông. Một nhóm gồm 100 chuyên gia của Australia, Hà Lan và Malaysia hôm qua bị chặn lại khi cố gắng tiếp cận hiện trường vụ việc.Một nhóm quân sự nhỏ của Mỹ cũng vừa đến Ukraine để hỗ trợ việc điều tra. Tuy nhiên, họ sẽ không đến Donetsk mà chỉ hoạt động ở Kiev.Hiện hơn 220 chiếc quan tài chứa thi thể các nạn nhân đã được chuyển về Hà Lan để nhận dạng.Anh Ngọc