Chủ tịch nước mời Tổng thống Mỹ thăm Việt NamChủ tịch nước Trương Tấn Sang chuyển lời mời thăm Việt Nam tới Tổng thống Mỹ Barack Obama qua Đại sứ David Shear nhân dịp ông đến chào từ biệt, kết thúc nhiệm kỳ tại Việt Nam.Trao đổi với ông Shear, Chủ tịch nước đề nghị hai bên tiếp tục duy trì trao đổi đoàn cấp cao, gửi mời Tổng thống Mỹ sang thăm Việt Nam trong dịp hai nước kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, theo  TTXVN .Chủ tịch nước nhấn mạnh quan hệ ngoại giao hai nước đang ngày càng đi vào ổn định.  Từ khởi điểm xác lập quan hệ thương mại ban đầu năm 1995, đến nay nhiều nội dung hợp tác đã được Việt Nam và Mỹ thẳng thắn trao đổi.Ông Shear đánh giá cao việc hai nước nâng tầm quan hệ lên toàn diện trong chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch nước đến Mỹ.  Với tư cách trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng khi trở về Washington, ông Shear bày tỏ khẳng định tiếp tục có những đóng góp cho quan hệ hai nước.Chủ tịch nước  hoan nghênh Mỹ đã tạo điều kiện để hàng hóa Việt Nam tiếp cận thị trường, góp phần nâng kim ngạch thương mại,  đồng thời  đề nghị Mỹ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam rà phá bom mìn, khắc phục hậu quả chiến tranh.  Việt Nam cũng sẵn sàng tổ chức các chuyến thăm cấp cao đến Mỹ để tăng cường hiểu biết.Đại sứ Shear cho biết, hãng Boeing đang xúc tiến các chương trình hợp tác với đối tác Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh ý nghĩa việc Vietnam Airlines khai trương đường bay thẳng đến Mỹ bằng máy bay Boeing đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao sắp tới.Ông David Shear kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam sau ba năm công tác. Giữa tháng 5, Tổng thống Mỹ Barack Obama đề cử ông Ted Osius làm đại sứ tại Việt Nam thay ông Shear trong nhiệm kỳ 2014-2017.Khánh Lynh