Nữ sinh Nga được mời sang Triều Tiên nhờ viết thư cho Kim Jong-unMaryana Naumova, một nữ sinh 15 tuổi, viết thư gửi  nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong -un, bày tỏ mong muốn khám phá quốc gia bí ẩn và bất ngờ được đài thọ một chuyến tham quan miễn phí.Naumova, một vận động viên cử tạ, đã gửi email đến nhà lãnh đạo thông qua Lãnh sự quán Triều Tiên tại Nga và nói rằng cô muốn được giao lưu cùng các vận động viên trẻ tuổi như mình."Em thậm chí không dám hy vọng họ phản hồi. Bố nói đùa với em là hãy viết thư cho họ đi",  The Moscow Times  dẫn lời Naumova kể.Tuy nhiên, hai tuần sau đó, cô bé nhận được thư hồi đáp ngoài mong đợi: "Hãy tới thăm chúng tôi!". Bộ Thể thao Triều Tiên còn đề nghị thanh toán toàn bộ chi phí chuyến đi của Naumova. Nữ vận động viên và bố sau đó nhanh chóng được cấp visa và bắt đầu hành trình vào đầu tháng 6 vừa qua.Naumova cho hay cô đã quyết định đi thăm "một vài nơi mà chưa người bạn nào của cháu được trông thấy". Từng tới châu Âu, Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ và Ai Cập nhưng với Naumova, những nơi ấy "chẳng có gì thú vị".Naumova tâm sự, thực tế cô bé chẳng biết gì về đất nước có nhiều câu chuyện lạ, vì vậy cô càng có động lực muốn được tự mình khám phá. Theo nữ sinh trên, những lời đồn về đất nước Triều Tiên là không đúng sự thực."Tất nhiên, em biết họ chưa cho mình thấy mọi thứ nhưng ở Bình Nhưỡng, em gặp nhiều em nhỏ đang mua kem và nước chanh. Nếu họ nghèo thì đã chẳng mua những thứ ấy", Naumova kể.Dưới cái nhìn của một cô gái 15 tuổi, Naumova cảm nhận cuộc sống ở đất nước này "không dễ dàng nhưng công bằng". Cô bé nhận thấy đất đai ở đây đều được canh tác và trồng trọt, mọi người đều hăng say lao động.Những bức ảnh chụp trong suốt chuyến đi của Naumova ghi lại khoảnh khắc với nhiều người cô gặp, gồm cả các vận động viên Olympic của Triều Tiên, một nhóm nữ sinh và linh mục của một nhà thờ chính thống giáo Nga.Nhắc tới lãnh đạo tối cao của Triều Tiên, Naumova nói rằng ông quá bận và không có thời gian gặp cô.Theo Naumova, sau khi nhận được phản hồi từ lãnh sự quán, cô bé đã hy vọng sẽ được gặp mặt nhà lãnh đạo Kim Jong-un. "Em đã hy vọng đến phút cuối của chuyến hành trình", Naumova kể.Ngày cuối cùng ở đó, cô bé nhận dược một món quà là những hạt giống cây hoa có tên 'Kimilsungia' và 'Kimjongilia', được đặt theo tên của các nhà lãnh đạo Triều Tiên. "Họ nói đó là món quà chính phủ tặng em", Naumova nhớ lại. "Em đã trồng những hạt giống ấy và chẳng mấy chốc em sẽ có những cây hoa đó ở nhà".Sau chuyến đi với đầy trải nghiệm thú vị, Naumova hy vọng một ngày nào đó sẽ có cơ hội trở lại Triều Tiên."Em muốn trông thấy biên giới của Triều Tiên và Hàn Quốc, thăm trại hè trung tâm và bãi phóng tên lửa, nhưng có lẽ để lần sau vậy", Naumova nói.Bình Minh