Nhật Bản sẽ mua tàu quân sự khổng lồ của MỹChính phủ Nhật Bản quyết định mua tàu đổ bộ tấn công đa nhiệm hiện đại của Mỹ nhằm tăng cường sức mạnh phòng vệ biển và đảo.Bộ Quốc phòng Nhật Bản công bố quyết định mua tàu tấn công đổ bộ của Mỹ và dự kiến hoàn tất, triển khai đưa vào sử dụng năm 2019.Theo kế hoạch, việc ký kết hợp đồng mua bán diễn ra vào năm 2015. Sau 4 năm, con tàu được hoàn thành và chuyển giao cho phía Nhật Bản. Nó sẽ trở thành tàu chiến lớn nhất của lực lượng tuần duyên Nhật, tăng cường sức mạnh giúp nước này bảo vệ tốt hơn những hòn đảo phía nam,  Sankei Shimbun  cho hay.Chiếc tàu này thuộc lớp Wasp, nặng 40.000 tấn, dài 258 m, lượng giãn nước khi đầy tải đạt 41.300 tấn, thủy thủ đoàn 2.500 người. Đây là tàu đa chức năng kết hợp các đặc tính của tàu đổ bộ tấn công, tàu chở máy bay trực thăng và chiến đấu, vận tải, cứu hộ...Hồi đầu tháng 7, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsuinori Odonera đích thân khảo sát chiếc tàu đổ bộ tấn công mang tên Makin Island cũng thuộc lớp Wasp mà Hải quân Mỹ đang sử dụng. Ông bày tỏ muốn thấy chiếc tàu quy mô như thế hoạt động ở Nhật Bản càng sớm càng tốt.Tàu đổ bộ tấn công Makin Island lớp Wasp của Mỹ sử dụng động cơ tổ hợp, có thể chở 45 máy bay trực thăng cùng nhiều xe tăng, xe bọc thép, xe tải. Con tàu cũng được trang bị hệ thống phóng tên lửa thẳng đứng MK57, hệ thống tên lửa điều khiển MK31. Trên tàu còn được bố trí 6 phòng phẫu thuật, 17 phòng chăm sóc đặc biệt và 47 giường bệnh phục vụ công tác cứu hộ, cứu nạn.Nhật Bản đặt mua phương tiện đổ bộ và tăng cường diễn tập trong thời gian gần đây nhằm ứng phó với nguy cơ xung đột trên những hòn đảo nhỏ, không người, trên biển Hoa Đông. Tokyo đang có tranh chấp với Bắc Kinh về chủ quyền với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư.Vũ Hoàng