NATO: Nga triển khai 20.000 quân ở biên giới UkraineTổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương NATO lo ngại việc Nga đang triển khai lực lượng lớn ở biên giới Ukraine và có thể dùng cớ thực hiện sứ mệnh nhân đạo để đưa quân sang nước láng giềng."Chúng tôi không đoán ý định của Nga, nhưng chúng tôi có thể thấy điều họ đang làm trên thực địa, và điều đó là mối quan ngại lớn. Nga đang triển khai khoảng 20.000 lính sẵn sàng chiến đấu ở biên giới miền đông Ukraine",  Reuters  dẫn tuyên bố của bà Oana Lungescu,  phát ngôn viên NATO.Moscow có thể viện cớ hỗ trợ nhân đạo hoặc nhiệm vụ gìn giữ hòa bình để đưa quân tới đông Ukraine, bà Lungescu nói thêm.  Một quan chức giấu tên của NATO cho biết Nga đang triển khai xe tăng, bộ binh, pháo binh, các hệ thống phòng không, quân hậu cần, lực lượng đặc nhiệm và máy bay các loại.NATO ước tính Nga có khoảng 40.000 quân ở biên giới trước đó, Tổng thống Nga  Vladimir Putin rút về vào tháng 6.  Thủ tướng Ba Lan  Donald Tusk hôm nay nói nguy cơ can thiệp trực tiếp của quân đội Nga vào Ukraine đang tăng lên trong vài ngày qua.  Theo  AFP , Tổng thư ký NATO Anders Fogh Rasmussen dự kiến đến Kiev vào ngày mai. Ông cùng Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko sẽ thảo luận về hợp tác hai bên.Trong cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (LHQ) tối 5/8  tại Mỹ, đại diện của Nga   cho rằng miền đông Ukraine đang đối diện với thảm họa nhân đạo và đề xuất thực hiện nhiệm vụ cứu trợ để giúp các thường dân .  Một quan chức cao cấp của LHQ nói rằng hành động ngay lập tức cần thiết là tìm một tình huống chính trị để chấm dứt chiến sự ở đông Ukraine.  Cuộc họp này do Nga đề xuất, theo  Wall Street Journal.Các nhà phê bình cáo buộc Nga dùng lá chắn dân sự cho việc can thiệp trực tiếp vào khu vực mà phe nổi dậy thân Nga đang giao tranh với lực lượng của chính quyền Kiev.John Ging, người phụ trách các hoạt động nhân đạo của LHQ cho biết các nguồn cung điện và nước bị cắt vài giờ một ngày ở Donetsk và Lugansk, trợ giúp y tế thiếu thốn, 70% nhân viên y tế đã rời đi, theo  AP .  Khoảng 4.000 người bị thương từ tháng 4, khi chính phủ Ukraine phát động chiến dịch trấn áp miền đông. Có 58.000 người rời đi từ đầu tháng 7 và hơn một nghìn người di tản mỗi ngày.Đến nay có khoảng 285.000 người bỏ nhà đi, theo số liệu của LHQ công bố hôm qua. Cơ quan tị nạn cho biết hơn 117.000 người đi đến các nơi khác trong Ukraine, 168.000 người khác đi sang Nga.Hôm qua, giao tranh diễn ra ác liệt tại khu vực gần  trung tâm Donetsk.  Quân đội Kiev đang siết chặt quân nổi dậy ở hai thành phố thành trì  Donetsk  và  Luhansk, nơi họ tự xưng là nhà nước cộng hòa.  Người dân ở  Donetsk cho biết máy bay của quân đội Kiev mở cuộc không kích đêm qua.  Các phóng viên của  Reuters  nghe thấy tiếng máy bay gầm rú trên đầu và những tiếng nổ lớn trong đêm. Sáng hôm sau, một khu vực cách thành phố 2-3 km có những chiếc hố lớn rộng 7 m và sâu 2 m."Máy bay bay thấp. Sau đó có hai tiếng nổ lớn và kính vỡ bay ra khỏi cửa sổ. Thật khủng khiếp. Đây là chiến tranh. Không bao giờ là hòa bình", Nadezhda, một phụ nữ sống gần đó nói. Tuy nhiên, ông  Andriy Lysenko, p hát ngôn viên quân đội chính phủ bác bỏ việc máy bay của Ukraine dội bom vào khu vực có người dân sinh sống.  Nhiều người dân phải sơ tán khỏi các thành phố, nhưng hàng chục nghìn người khác chưa đi càng ngày càng lo sợ họ sẽ phải gánh trọn cuộc tấn công.Từ tháng 6, quân đội chính phủ Ukraine thể hiện sự lấn lướt với quân nổi dậy, ngày càng siết chặt vòng vây. Kiev và phương Tây nói xe tăng, tên lửa và các vũ khí hạng nặng khác của phe ly khai được Nga tuồn vào qua biên giới. Phía Moscow liên tục phủ nhận cáo buộc này.Giao tranh liên miên giữa phiến quân và quân đội chính phủ Ukraine kéo dài từ tháng 4, sau khi một số tỉnh miền đông đòi ly khai khỏi chính quyền Kiev. Tổng thống Ukraine cũng tuyên bố sẽ mạnh tay trong chiến dịch trấn áp lực lượng ủng hộ liên bang hóa mà ông gọi là "những kẻ khủng bố" ở khu vực này. Cuộc khủng hoảng của Ukraine đã cướp đi sinh mạng của khoảng 1.150 người.Khánh Lynh