Ba tàu Trung Quốc lượn lờ ở biển Hoa ĐôngBa chiếc tàu của Trung Quốc đi vào vùng đang có tranh chấp với Nhật Bản tại Hoa Đông, sau khi Tokyo cảnh báo Bắc Kinh về những hành động nguy hiểm gần quần đảo Senkaku.Các tàu của tuần duyên Trung Quốc tiến vào khu vực cách quần đảo Senkaku/Điếu ngư khoảng 12 hải lý lúc 10h sáng ngày 6/8 và rời đi sau hai tiếng,  AFP  dẫn tin từ lực lượng giám sát bờ biển Nhật Bản cho biết.Theo  Kyodo , ba chiếc tàu này có số hiệu  Haijing 2101, 2112 và 2151, xuất hiện ở khu vực tranh chấp vào đêm qua và lượn lờ đến chiều. Khi tàu tuần tra của Lực lượng Tuần duyên Nhật cảnh báo việc xâm phạm lãnh hải, tàu Haijing 2151 trả lời rằng các tàu này đang thực hiện việc tuần tra thường xuyên trong vùng biển của Trung Quốc.Giới quan sát cho rằng đây là động thái đáp trả của Bắc Kinh sau khi Tokyo công bố Sách Trắng hôm qua, trong đó cho rằng việc xuất hiện thường xuyên của các tàu Trung Quốc trong khu vực có thể dẫn tới những hệ quả ngoài dự tính. Tokyo cũng bày tỏ quan ngại về  vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) mà Trung Quốc đơn phương thiết lập, và  lo nguy cơ đụng độ quân sự giữa hai nước.Vùng nhận dạng phòng không do Trung Quốc tuyên bố năm ngoái bao trùm cả những khu vực Nhật Bản tuyên bố có chủ quyền, khiến các quốc gia trong khu vực cũng như Mỹ lên án mạnh mẽ.Đáp lại, Trung Quốc cho rằng Nhật Bản cố ý tạo nên một "nguy cơ Trung Hoa", làm cái cớ để điều chỉnh chính sách quân sự. Việc công bố Sách Trắng của Nhật có thể là nhân tố làm cản trở cuộc gặp giữa Thủ tướng Nhật Shinzo Abe với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình mà Tokyo dự tính vào tháng 11 tới.Hôm 3/8, sau khi Nhật đặt tên cho 5 hòn đảo nhỏ thuộc quần đảo Senkaku/Điếu Ngư,  Bắc Kinh đã lên tiếng phản đối.  Hồi 2012, Tokyo quốc hữu hóa một số quần đảo trong khu vực có tranh chấp với Trung Quốc khiến căng thẳng giữa hai nước gia tăng. Từ đó, các tàu và máy bay của hai nước thường xuyên "vờn" nhau ở đây.  Lần gần nhất tàu Trung Quốc đi vào khu vực này là ngày 12 tháng trước.Trong diễn biến khác, b ất chấp căng thẳng đang gia tăng, lực lượng tuần duyên Nhật Bản và Trung Quốc đang cùng tham dự cuộc tập trận chung kéo dài ba ngày, cùng với các đối tác từ Mỹ và Nga. Cuộc tập trận bắt đầu từ hôm qua được các nhà phân tích đánh giá là kỳ lạ, vì lực lượng của Nhật và Trung đôi khi chơi trò "mèo vờn chuột" ở khu vực Hoa Đông.Khánh Lynh