Cụ bà sống sót sau hai ngày bị chôn vùi vì động đấtCác nhân viên cứu hộ Trung Quốc vừa tìm thấy một cụ bà 88 tuổi còn sống sau trận động đất kinh hoàng tại tỉnh Vân Nam hôm 3/8.Bà Xiong Zhengfeng được tìm thấy vào chiều tối qua tại thị trấn Longtoushan ở tỉnh Vân Nam trong tình trạng mất nước sau 44 giờ bị chôn vùi trong đống đổ nát. Bà còn bị gãy  xương sườn và tổn thương nội tạng .Các nhân viên cứu hộ đã làm việc liên tục trong 5 giờ để tìm bà  Xiong.  Li Xianwei, con trai bà đã yêu cầu nhóm cứu hộ giúp đỡ sau khi gia đình nỗ lực nhưng bất thành."Chúng tôi đến đây và một người nói rằng mẹ anh ta bị chôn vùi dưới đống đổ nát. Chúng tôi nghe thấy tiếng bà ấy ở vị trí này, vì thế chúng tôi khoan một lỗ sâu và theo quan sát cho thấy đây là vị trí tốt nhất để cứu hộ", nhân viên Zhang Yuhu nói với  CCTV .Bà Xiong  là người lớn tuổi nhất được cứu sau thảm họa động đất của Trung Quốc. Những lời đầu tiên của bà là: "Con trai hư, bật đèn lên",  Sichuan News  cho hay.Hôm 3/8,  trận động đất mạnh 6,5 độ Richter  xảy ra tại huyện Chiêu Thông, tỉnh Vân Nam, tây nam Trung Quốc.  Tâm chấn được ghi nhận ở độ sâu 12 km dưới lòng đất. Nhiều ngôi nhà hư hỏng nặng, đường phố tan hoang. Hiện đã xác định  589 người thiệt mạng và hàng  nghìn người bị thương.Khu vực này là nơi thường xảy ra động đất ở Trung Quốc. Năm 2008, một cơn địa chấn ở Tứ Xuyên, giáp với Vân Nam, làm gần 70.000 người chết.Khánh Lynh