Palestine gọi đề nghị hòa bình từ Mỹ là 'cái tát của thế kỷ'Tổng thống Palestine mô tả nỗ lực vì hòa bình ở Trung Đông của Mỹ là "cái tát thế kỷ", sau khi Washington công nhận Jerusalem là thủ đô Israel."Thỏa thuận thế kỷ là cái tát thế kỷ. Chúng tôi sẽ không chấp nhận nó",  AFP  dẫn lời Tổng thống Palestine Mahmud Abbas nói ngày 14/1, nhắc đến cam kết của Tổng thống Mỹ Donald Trump nhằm đạt "thỏa thuận cuối cùng" giữa Israel và Palestine. Ông Trump từng mô tả "thỏa thuận cuối cùng" sẽ là "thỏa thuận của thế kỷ"."Chúng tôi nói 'không' với Trump, 'chúng tôi sẽ không chấp nhận kế hoạch của ông'", ông Abbas cho biết thêm. Các bình luận trên được đưa ra tại cuộc họp của giới lãnh đạo Palestine, kéo dài từ 14 đến 15/1, bàn cách đối phó với việc Mỹ tuyên bố Jerusalem là thủ đô Israel.Tổng thống Trump ngày 6/12 công nhận Jerusalem là thủ đô Israel và sẽ chuyển đại sứ quán Mỹ ở Tel Aviv về thành phố này, động thái vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ Palestine và cộng đồng quốc tế.Theo ông Abbas, Israel "đã chấm dứt" thỏa thuận hòa bình Oslo ký năm 1993 bằng hành động của họ. Ông mô tả đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, Nikki Haley, và tại Israel, David Friedman, là "sự hổ thẹn"."Không có Oslo nào hết", ông Abbas nói. "Israel đã chấm dứt Oslo". Thỏa thuận Oslo dẫn đến sự ra đời của Nhà nước Palestine, bắt đầu tiến trình nhằm đạt thỏa thuận hòa bình giữa Israel và Palestine dựa trên các nghị quyết Liên Hợp Quốc.Tổng thống Abbas nhấn mạnh Mỹ không thể tham gia vào bất kỳ tiến trình hòa bình Trung Đông nào nữa. Ông kêu gọi một tiến trình do quốc tế dẫn đầu, trong đó Mỹ không phải trung gian.Như Tâm