Australia tổ chức quốc tang cho nạn nhân MH17Cả nước Australia hôm nay buông cờ rủ khi lễ quốc tang được tổ chức trọng thể cho các nạn nhân của thảm họa rơi máy bay MH17.Theo  ABC , Thủ tướng Australia Tony Abbott, các chính trị gia, quan chức và gia đình nạn nhân đã cùng tham dự buổi lễ trang nghiêm được tổ chức tại nhà thờ St Patrick, thành phố Melbourne, sáng nay."Hôm nay đất nước chúng ta tổ chức tang lễ cho 298 người dân vô tội thiệt mạng trên chuyến bay số hiệu MH17", ông Abbott nói tại buổi lễ. "Chúng tôi vô cùng xót xa và tiếc thương cho sự mất mát này, đặc biệt với 38 con người gọi Australia là quê hương".Khoảng 160 người thân cùng đông đảo họ hàng của các nạn nhân có mặt tại buổi lễ. Nhiều người không cầm được nước mắt khi đặt những nhành cây keo, một loại cây có hoa vàng ở Australia, lên các vòng hoa tưởng niệm.Thủ tướng Abott phát biểu rằng đây không phải là thời điểm để phán xét về những tội lỗi mà là để vinh danh và tưởng nhớ những người đã khuất."Chúng ta không thể mang họ trở lại nhưng chúng ta sẽ đưa họ về nhà theo một cách nhân văn", ông nói.Ông cũng cảm ơn những chuyên gia Australia đang làm việc ở Ukraine để đưa các thi thể các nạn nhân xấu số trở về nước. Australia đã điều động hàng trăm cảnh sát, nhân viên quốc phòng đến đông Ukraine. Tuy nhiên, công việc của chuyên gia hôm qua tiếp tục bị hoãn lại vì giao tranh ác liệt ở khu vực này.Hà Lan hôm qua cũng quyết định dừng tìm kiếm các nạn nhân tại hiện trường mà máy bay MH17 rơi. Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte cho rằng tính mạng của các điều tra viên quốc tế sẽ gặp nguy hiểm nếu tiếp tục ở lại miền đông Ukraine.Hà Lan có tới 193 công dân thiệt mạng trong thảm họa. 228 quan tài chứa thi thể nạn nhân đã được chuyển về quốc gia này để nhận dạng.Vũ Hoàng