Đức có thể hủy hợp đồng quân sự hơn 130 triệu USD với NgaĐức có thể sẽ quyết định hủy một thỏa thuận lớn nhằm cung cấp trại huấn luyện cho lực lượng quân sự Nga, do cuộc khủng hoảng đang tiếp diễn ở Ukraine. Theo nhật báo  Sueddeutsche Zeitung , Bộ Kinh tế Đức vừa hủy giấy phép xây trại huấn luyện quân sự, từng được chính phủ tiền nhiệm trao cho công ty quốc phòng Rheinmetall của Nga . Báo cho biết đã thấy "văn bản" trong đó ghi quyết định hủy dự án trị giá khoảng 134 triệu USD.Ông Sigmar Gabriel,  Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Kinh tế Đức hồi tháng 3 tạm đình chỉ thỏa thuận nhằm phản ứng việc Crimea được sáp nhập vào Nga. Vào thời điểm đó, chính phủ liên bang gọi thỏa thuận đó là không thể chấp nhận được "trong tình thế hiện tại".  Tuy nhiên, Nga cáo buộc Đức hành động do sức ép từ phía Mỹ và gọi quyết định hồi tháng 3 là "không mang tính xây dựng".Truyền thông Đức cho biết trại quân sự theo dự kiến huấn luyện tới 30.000 lính mỗi năm với những thiết bị giả lập phức tạp. Trại đáng lẽ sẽ được xây ở vùng Volga và dự kiến mở cửa cuối năm nay.Báo cáo xuất hiện gần một tuần sau khi Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) áp lệnh trừng phạt Nga, nhằm và các ngành năng lượng, quốc phòng và tài chính của nước này, vì cho rằng Moscow hỗ trợ lực lượng phiến quân ở Ukraine.Trọng Giáp