Sống sót sau động đất: 'Mặt đất chao đảo như trên thuyền'Đang lái xe trên đường, người dân Vân Nam, Trung Quốc, bỗng thấy cảm giác chao đảo như đang đứng trên thuyền, mặt đất rung lắc dữ dội. Trong phút chốc, hàng trăm ngôi nhà chỉ còn là đống đổ nát.Long Thủ Sơn, Sa Bá và Long Tuyền là ba địa điểm thuộc huyện Lỗ Điện, thành phố Chiêu Thông, tỉnh Vân Nam, ở tâm chấn của trận động đất mạnh 6,5 độ Richter chiều hôm qua. Người dân kể lại, khi động đất xảy ra, họ đang lái xe trên đường mà cảm thấy chao đảo như "đang đi trên thuyền".Một người làm việc tại huyện Lỗ Điện cho biết, lúc đó ông đang ở thị trấn Long Thủ Sơn. Giao thông trên toàn bộ 7,5 km đường từ Sa Bá đến đây đều tê liệt hoàn toàn. Hàng trăm ngôi nhà đổ sụp, bao gồm cả trường học, bệnh viện, đồn cảnh sát… Trong phút chốc, tất cả chỉ còn là đống đổ nát."Lúc đấy tôi đang ngồi trên ghế xem tivi thì đột nhiên nhìn thấy lọ hoa bày trên nóc tủ rung lên bần bật, kéo dài rất lâu, rồi đột nhiên chai nước khoáng trên tủ đổ ập xuống", Vương Thanh, một người dân địa phương kể lại.Ngôi nhà của Vương có 4 tầng, lúc đó cô đang ở tầng 3. Động đất vừa dứt, cô lập tức chạy xuống nhà, lúc này hàng xóm đã tụ tập kín ở mảnh sân trống phía trước vì hoảng sợ. Theo Vương, nhà cô mới xây, móng rất chắc nên không sao. Tuy nhiên các ngôi nhà gạch của hàng xóm xung quanh đều bị nứt toác.Động đất gây tổn thất nặng nề cho thôn Long Tuyền. Lôi Tuyển Quỳnh, một người dân trong làng cho biết có 30 - 40 người bị thương, nhỏ nhất mới có vài tháng tuổi, già nhất đã 90 tuổi."Mấy ngày nay thời tiết rất đẹp. Lúc động đất xảy ra đa phần người trong làng đều lên núi hái tiêu, nếu không thì e là thôn này chẳng còn mấy người sống sót nữa", Lôi cho biết.Khi đội cứu hộ chưa kịp tới, dân làng phải cùng nhau cứu nạn. Không có dụng cụ, họ lấy tay đào những chỗ đất nông trước, hy vọng kịp cứu sống những người bị mắc kẹt phía dưới. Tuy nhiên, con đường làng đã bị đất đá chặn lối, trạm xá trong thôn cũng bị vùi lấp. Lôi cho biết dân làng chỉ còn cách khiêng người bị thương đi bộ 5 km, sau đó bắt xe đưa đến bệnh viện huyện cách đó đến 30 km.Sau động đất, mưa lớn liên tục trút xuống. Đường vào huyện bị cắt đứt vì toàn đá lớn đổ xuống. Nhà cửa chỉ còn là đống gạch vụn, dân làng không dám ngủ.  Nhiều người trong thôn Long Tuyền bị vùi dưới đất. Có gia đình cả 4 người khi được tìm thấy thì đã tắt thở,  Ifeng  dẫn lời một dân làng kể.Người dân thành phố Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam, cách nơi xảy ra động đất khoảng 300 km, cũng cảm nhận được chấn động. "Rung lắc rất rõ ràng, đèn ở nhà tôi cứ đảo qua đảo lại. Lúc đấy tôi lo lắm, không biết có nên chạy ngay ra ngoài không", ông Vương, một người địa phương kể.Ông hỏi ý kiến bạn bè, nhiều người nhắn tin trả lời rằng họ cũng cảm nhận thấy động đất. "Tôi sợ quá, đang nằm trên giường mà giường rung bần bật. Lúc đầu tôi còn tưởng là mình đang bị chóng mặt. Vừa cầm điện thoại lên xem, tôi đã thấy đầy tin nhắn báo động đất rồi", bạn ông Vương kể.Trận động đất 6,5 độ Richter xảy ra vào khoảng 16h30 hôm qua, với tâm chấn nằm ở độ sâu 12 km dưới lòng đất. Số liệu mới nhất của Bộ Nội vụ Trung Quốc cho hay cơn địa chấn làm ít nhất 381 người chết cùng hàng nghìn người bị thương. Đây là trận động đất lớn nhất xảy ra trong 14 năm qua tại tỉnh miền núi Vân Nam.Hồng Hạnh