Phụ nữ Triều Tiên mê mẩn mốt 'gót giày sát thủ'Cơn sốt thời trang mang tên "gót giày sát thủ" đang lan rộng trên khắp các đường phố Triều Tiên, khi các cô gái rũ bỏ những đôi giày đế thấp để tự tin bước đi trên những đôi cao gót lênh khênh. Guardian  dẫn thông tin từ  Choson Sinbo,  một tờ báo ủng hộ Triều Tiên,  cho hay, những đôi giày cao gót đang được bày bán rộng rãi ở Cửa hàng Bách hóa số 1 Bình Nhưỡng và những khu chợ khác. Kiểu dáng của chúng cũng rất phong phú, từ gót mảnh, gót dày đến gót thô, có quai hoặc không quai, mũi tròn hoặc vuông."Xu hướng ở đây đang thay đổi chóng mặt, rất khó để bắt kịp", Ri Mi-ok, một quản lý tại nhà máy giày Potonggang cho biết. "Các đôi giày bây giờ có gót rất cao và các cửa hiệu phải bày bán nhiều loại với các kiểu dáng khác nhau. Các cô gái không thích đi giày dưới 5 phân".Cánh mày râu, nhất là những anh chàng trẻ tuổi, cũng chuộng những đôi giày có đế độn cao và mũi nhọn. Kiểu giày này thường xuyên được nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un lựa chọn để cải thiện dáng người mập mạp của mình.Nhà máy giày Potoggang ra đời vào những năm 1960, có khoảng 950 công nhân và là nhà máy giày lớn nhất ở Triều Tiên. Với 8 nhà thiết kế chuyên nghiệp, nhà máy này sản xuất 50 mẫu giày dép khác nhau và có mặt ở khắp các cửa hiệu trên toàn quốc."Phụ nữ Bình Nhưỡng chịu ảnh hưởng từ (phu nhân của lãnh đạo Triều Tiên) Ri Sok-ju và nhóm Moranbong nên họ thích đi những đôi giày cao gót có quai cài", một người Triều Tiên nói.Kể từ khi Kim Jong-un lên nắm quyền cuối năm 2011, chính quyền Triều Tiên thường xuyên đưa tin về các thành tựu của ông trong việc hiện đại hóa đời sống của người dân. Giày cao gót, đồ bơi và những xu hướng thời trang khác cho thấy giới chức đang nỗ lực để vẽ ra hình ảnh của một đất nước phát triển dưới sự dẫn dắt của nhà lãnh đạo trẻ và năng động, dù chưa nhiều kinh nghiệm chính trường.Thanh niên Triều Tiên muốn vẻ ngoài của mình phải khác biệt so với những người xung quanh. Một trong những cách để họ khẳng định cá tính bản thân là để những kiểu tóc hiện đại và trẻ trung. Các cô gái chuộng kiểu tóc mái ngang trán, trong khi các anh chàng thích cạo sát phía dưới đầu. Dù những mẫu tóc này có giá gấp 6 lần so với mẫu cơ bản, các nam thanh nữ tú Triều Tiên vẫn không e ngại chi tiền để trông mình sành điệu hơn.Việc kiểm soát các mỹ phẩm Hàn Quốc trên thị trường Triều Tiên cũng đã được nới lỏng trong năm qua, mang theo những xu hướng mới mẻ vào quốc gia này. Nhiều gia đình công khai việc xem "chui" truyền hình Hàn Quốc, vốn bị cấm đoán lâu nay.Tuy nhiên, chính những xu hướng này đang đào sâu thêm khoảng cách giàu nghèo ở Triều Tiên, khi chỉ con em của những gia đình khá giả mới đủ tiền chạy đua với các kiểu mốt. Giá tiền của một kiểu đầu trên cũng là món đáng kể với các gia đình nghèo, tương đương với giá của một kg gạo Triều Tiên.Đọc thêm:  Cắt tóc ở Triều TiênAnh Ngọc