Nhật - Trung có thể gặp thượng đỉnh tháng 11 tớiNhật Bản lần nữa nhắc lại đề xuất gặp thượng đỉnh với Trung Quốc bên lề hội nghị cấp cao APEC sẽ diễn ra ở Bắc Kinh cuối năm nay, trong khi mức độ cự tuyệt của Bắc Kinh có vẻ giảm."Chúng tôi cho rằng nếu tổ chức được cuộc gặp thượng đỉnh song phương vào tháng 11 tới là điều tốt. Chúng tôi đã nói rằng cánh cửa đối thoại  luôn mở và hy vọng Trung Quốc có cùng quan điểm",  Reuters  dẫn lời  Chánh văn phòng Nội các Nhật Yoshihide Suga cho biết.Tuy nhiên, ô ng Suga cũng bác bỏ việc đặt điều kiện cho cuộc đối thoại, cho rằng các vấn đề giữa Nhật và Trung Quốc chính là lý do để hai bên trao đổi với nhau.Giới quan sát nhận định nếu cuộc gặp diễn ra sẽ là bước chuyển biến của Trung Quốc, vì Bắc Kinh từng bác bỏ đề nghị của Thủ tướng Nhật  Shinzo Abe về cuộc gặp này trước đây.Cuối tháng trước, trong cuộc gặp với cựu thủ tướng Nhật  Yasuo Fukuda đến thăm Trung Quốc,  Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bày tỏ mong muốn cải thiện quan hệ với Tokyo.  Ông  Fukuda  truyền đạt lại yêu cầu của ông Abe về đối thoại, khi ông Tập nêu lên quan ngại về quan hệ song phương và bày tỏ quan điểm tích cực giải quyết những bế tắc trong quan hệ ngoại giao.Thủ tướng Nhật Abe chưa từng gặp lãnh đạo Trung Quốc kể từ khi ông trở lại giữ chức thủ tướng vào cuối năm 2012, khi quan hệ hai nước bị ảnh hưởng do tranh chấp ở biển Hoa Đông và chuyến thăm đền Yasukuni, nơi Trung Quốc xem là biểu tượng của chủ nghĩa quân phiệt Nhật.Trung Quốc và Nhật Bản có tranh chấp ở quần đảo Senkaku/Điếu Ngư ở  Hoa Đông .  Cuối tuần qua, Bắc Kinh  phản đối việc Nhật đặt tên cho 5 hòn đảo nhỏ thuộc quần đảo nói trên.Căng thẳng Trung - Nhật gia tăng kể từ khi chính phủ Nhật quốc hữu hóa chuỗi đảo này hồi tháng 9/2012 từ những người chủ tư nhân. Các tàu tuần duyên Nhật - Trung thường xuyên đối đầu nhau ở vùng biển xung quanh. Hai nước cũng đang tranh cãi về việc khai thác những mỏ khí tại khu vực trên biển Hoa Đông.  Trung Quốc còn đơn phương tuyên bố Vùng Nhận dạng Phòng không (ADIZ) tại khu vực này tháng 11 năm ngoái, khiến nhiều nước bày tỏ lo ngại.Khánh Lynh