Quan chức Liên Hợp Quốc bật khóc vì thảm kịch GazaMột quan chức Liên Hợp Quốc nghẹn lời rồi bật khóc nức nở trên truyền hình, khi đề cập việc trường học của người Palestine bị nã pháo khiến trẻ em và thường dân chết."Quyền của người Palestine và thậm chí là của con cái họ đã hoàn toàn bị phủ nhận. Điều này thật kinh khủng", ông  Chris Gunness,  phát ngôn viên Cơ quan cứu trợ người tị nạn Palestine của Liên hợp quốc (UNRWA) phát biểu trên kênh  Al Jazeera.Trường học bị nã pháo có tên Abu Hussien, thuộc  trại tị nạn Jabalia, là nơi trú ẩn của 3.300 người Palestine tại phía bắc Gaza.  Theo quan chức của Bộ Y tế Palestine, vụ tấn công khiến ít nhất 19 người thiệt mạng và khoảng 125 người bị thương.   Đây là vụ nã pháo thứ 5 vào trường học của Liên Hợp Quốc trong hơn  ba tuần Israel tiến hành  chiến dịch quân sự nhằm vào lãnh thổ Palestine.Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon lên án vụ nã pháo của Israel là hành động "không thể biện minh" và yêu cầu giải trình trách nhiệm. Pháp cũng đề nghị "thiết lập một lệnh ngừng bắn ngay lập tức" tại dải Gaza. Một lệnh ngừng bắn 72 giờ vừa đạt được trên dải Gaza, theo đề xuất của Mỹ và LHQ.Video: Hiện trường vụ nã pháo trường học tại dải GazaVũ Thảo  (Video:  Reuters )