Việt Nam tham gia diễn tập cùng Mỹ ở HawaiiViệt Nam sẽ tham gia tập trận chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt cùng 18 nước tại Hawaii, Mỹ, trong bối cảnh vận chuyển vũ khí trái phép đang là vấn đề đáng lo ngại."Việt Nam sẽ tham gia vào cuộc diễn tập mang tên Fortune Guard tại Honolulu, Hawaii từ ngày 4 đến 7/8 với tư cách quan sát viên", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết trong buổi họp báo thường kỳ hôm qua.Tập trận Fortune Guard là một sự kiện đa quốc gia tập trung vào việc phát hiện và phòng chống các loại vũ khí hủy diệt hàng loạt. Đây   là một phần của Sáng kiến ​​an ninh chống phổ biến vũ khí  hủy diệt hàng loạt  (PSI) được khởi xướng vào năm 2003. Hiện nay đã có 104 quốc gia tán thành PSI.Theo  AP , Mỹ mời 35 quốc gia tham gia sự kiện, bao gồm cả Trung Quốc. Đã có 18 nước xác nhận tham dự trong đó bao gồm Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Campuchia, Malaysia, Canada, Ấn Độ , Indonesia và Thái Lan. Cuộc tập trận trong các năm tiếp theo sẽ được tổ chức bởi New Zealand, Australia, Singapore, Nhật Bản và Hàn Quốc.Tập trận bao gồm các hoạt động thực hành giám sát, tác nghiệp tại cảng, diễn tập trên biển và hội thảo chuyên môn. Theo quan chức quốc phòng Mỹ, Fortune Guard 2014 cung cấp một diễn đàn cho các nước thể hiện ý định hành động, tăng cường năng lực và chia sẻ chiến thuật.Theo kịch bản buổi tập trận, tàu hậu cần USNS Henry J. Kaiser của Mỹ sẽ đóng vai là tàu tình nghi vận chuyển vũ khí để binh sĩ Australia diễn tập khám xét. Ngoài ra,  quan chức Na Uy sẽ chia sẻ kinh nghiệm về việc loại bỏ vũ khí hóa học tại Syria.Cuộc tập trận diễn ra trong bối cảnh nỗ lực bí mật vận chuyển vũ khí ngày càng trở nên tinh vi. Vũ khí được tháo rời thành từng bộ phận để ngụy trang khi chuyển giao. Liên Hợp Quốc trước đó đã  áp đặt trừng phạt với một công ty vận tải biển Triều Tiên khi doanh nghiệp này buôn lậu hai máy bay chiến đấu, nhiều tên lửa và đạn dược từ Cuba, số vũ khí này được che dấu dưới một lô đường.Vũ Thảo