Video hành khách bò ra từ máy bay 'treo' vách đá ở Thổ Nhĩ KỳTruyền thông Thổ Nhĩ Kỳ công bố video hành khách hoảng sợ, bò ra khỏi phi cơ vừa trượt đường băng, suýt lao xuống Biển Đen.Phi cơ hãng Pegasus Airlines của Thổ Nhĩ Kỳ chở 168 người trượt khỏi đường băng khi hạ cánh xuống sân bay thành phố Trabzon, đông bắc Thổ Nhĩ Kỳ, ngày 13/1. Phi cơ nằm "treo" vách đá, suýt lao xuống Biển Đen.Hãng tin Thổ Nhĩ Kỳ  IHA  ngày 14/1 công bố video quay trong khoang, cho thấy sự hỗn loạn và bối rối. Hành khách bò trong bóng tối để thoát hiểm, những tiếng nói to, tiếng khóc vang lên. Lực lượng cứu hộ khi đó đã có mặt bên ngoài."Chúng tôi nghiêng về một phía. Đầu máy bay chúc xuống. Có sự hoảng loạn trên khoang, mọi người la hét", hành khách Fatma Gordu kể lại. Mùi nhiên liệu khiến cảnh báo kích hoạt. "Chúng tôi nghĩ sẽ có hỏa hoạn. Có phụ nữ mang thai và trẻ em trên chuyến bay"."Chúng tôi thoát nạn thật thần kỳ. Chúng tôi có thể đã chết cháy, bị nổ tung hoặc lao xuống biển", hành khách Yuksel Gordu nói.Mưa khiến đường băng trơn được cho là lý do làm máy bay trượt đi trong lúc hạ cánh. Nhà chức trách Thổ Nhĩ Kỳ đang điều tra nguyên nhân tai nạn. 168 người trên khoang, gồm 162 hành khách, hai phi công và 4 thành viên tổ bay, đều an toàn.Như Tâm