Số người chết trong động đất Trung Quốc tăng lên gần 400Số nạn nhân thiệt mạng trong trận động đất tại Vân Nam, Trung Quốc, tăng lên tới 398 người, trong khi những nỗ lực cứu hộ tiếp tục gặp nhiều khó khăn.Theo  Xinhua , ngoài những người thiệt mạng, có 1.800 người bị thương trong trận động đất tại thành phố Chiêu Thông hôm 3/8. Tỉnh  Vân Nam đã cử 7.000 nhân viên cứu hộ, gồm binh sĩ, cảnh sát và nhân viên cứu hỏa, đến các nơi bị ảnh hưởng.Hơn 4.000 quân nhân và lực lượng bán quân sự thuộc Bộ Tư lệnh khu vực Thành Đô cũng tham gia vào hoạt động cứu hộ.  300 quân nhân khác đi cùng hơn 100 xe chở hàng cứu trợ và 6 máy bay trực thăng. 600 cán bộ y tế đang điều trị cho những người bị thương. Bộ Tài chính Trung Quốc thông báo chi 97 triệu USD để hỗ trợ khẩn cấp ở Vân Nam.Tuy nhiên, công tác giải cứu người bị thương và vận chuyển hàng cứu trợ gặp nhiều khó khăn. Sạt lở đất đã chặn các tuyến đường dẫn đến khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Những trận mưa lớn liên tục làm gián đoạn giao thông và hạ nhiệt độ tại các khu vực hẻo lánh, khiến cho tình trạng thiếu lương thực và thuốc men càng nguy hiểm hơn."Thời tiết bất thường và thung lũng dốc đang gây ra những khó khăn lớn trong hoạt động cứu hộ", Zhang Yong, người đứng đầu đội cứu hộ Blue Sky cho biết. "Có rất nhiều đội cứu hộ tình nguyện trong khu vực nhưng lực lượng cứu hộ chuyên nghiệp vẫn rất cần thiết".Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường hôm qua đến khu vực xảy ra động đất để đôn đốc công tác tìm kiếm người mất tích và giải cứu nạn nhân mắc kẹt dưới những đống đổ nát.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cũng ra lệnh ưu tiên cứu người, giảm thiểu số thương vong và bố trí chỗ ở thích hợp cho các nạn nhân. Ông kêu gọi nỗ lực toàn diện trong công tác cứu hộ, cứu nạn và tăng cường giám sát các dư chấn để ngăn chặn thảm họa thứ hai.Theo Cục Quản lý động đất Vân Nam, 460 cơn dư chấn đã được ghi nhận tại khu vực xảy ra động đất, trong đó có 4 cơn có cường độ trong khoảng 4 - 4,9 độ Richter.Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cho biết ông "đau buồn trước việc nhiều người thiệt mạng, nhiều ngôi nhà, công trình bị phá hủy". Ông gửi lời chia buồn và thể hiện sự cảm thông sâu sắc nhất với chính phủ và các gia đình Trung Quốc. Mỹ cũng tuyên bố sẵn sàng hỗ trợ Trung Quốc.Trận động đất 6,5 độ Richter hôm 3/8 là trận động đất lớn nhất xảy ra trong 14 năm qua tại tỉnh miền núi Vân Nam.Vũ Thảo