Giấu nhẹm 80.000 vụ án để giữ hình ảnh thành phốCảnh sát Osaka mới đây thừa nhận họ không báo cáo về hơn 81.000 vụ phạm pháp trong nhiều năm qua để tránh mang tiếng xấu về tội phạm đường phố trong khu vực.Sự việc được cảnh sát thành phố Osaka thông báo hôm 30/7,  Japan Times  cho hay. Họ đã không cập nhật thông tin của hơn 81.000 vụ phạm pháp trong giai đoạn năm 2008 - 2012 lên Cơ quan Cảnh sát Quốc gia, tương đương gần 10% số vụ tỉnh Osaka báo cáo vào khoảng thời gian này.Osaka từng là khu vực có tỷ lệ trộm cắp xe đạp, tội phạm đường phố, cao nhất trong số các tỉnh ở Nhật Bản từ năm 2000. Tuy nhiên, Osaka lại xếp dưới Tokyo trong khoảng thời gian từ năm 2010 đến 2012 và kết quả này được cho là nhờ hành động che giấu nêu trên.Một cảnh sát cấp cao thừa nhận ông cảm thấy "áp lực" khi phải cố gắng xóa bỏ hình ảnh "mảnh đất màu mỡ cho tội phạm" của thành phố.Masahide Yasui, người đứng đầu một sở cảnh sát ở Osaka, cho biết báo cáo thiếu đã làm tổn hại đến độ tin cậy trong số liệu thống kê của cảnh sát. "Chúng tôi sẽ cố gắng không để tái diễn tình trạng này", ông Yasui nói.Theo  AFP , những người đứng đầu cơ quan an ninh ở Osaka phủ nhận thông tin cho rằng họ đã ra lệnh cấp dưới che giấu số liệu, đồng thời nói hơn 100 cán bộ đã bị khiển trách trong vụ việc.Nhật Bản được biết đến là một trong những quốc gia có tỷ lệ tội phạm thấp nhất trên thế giới. Tuy nhiên, ở Nhật Bản, Osaka từ lâu lại là khu vực có mức độ nguy hiểm cao hơn so với các trung tâm đô thị khác.Như Tâm