Giám đốc kênh của truyền hình trung ương Trung Quốc bị bắtGiám đốc kênh tài liệu CCTV-9 Liu Wen là quan chức cấp cao mới nhất của Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc bị bắt giữ, trong cuộc chiến chống tham nhũng quyết liệt của Chủ tịch Tập Cận Bình.Theo  China Daily , vụ bắt giữ ông Liu Wen diễn ra hôm 30/7. Kiểm toán nhà nước phát hiện ra những sai trái về tài chính của ông Liu trong vấn đề quảng cáo và   thuê tư liệu từ đối tác.Kênh CCTV-9 do ông Liu Wen đứng đầu tuy mới được thành lập vào năm 2011 nhưng đã đạt được thành công về mặt thương mại. Bộ phim tài liệu về ẩm thực Trung Quốc do kênh sản xuất đã thu hút được khoảng 100 triệu khán giả.Đài truyền hình trung ương Trung Quốc CCTV đang trong tầm ngắm của chiến dịch chống tham nhũng trên diện rộng do Chủ tịch Tập Cận Bình khởi xướng. Một loạt các  nhân vật cấp cao của CCTV liên tiếp bị điều tra trong những tháng qua.  Rui Chenggang, người dẫn chương trình Economic News, hôm 11/7 bị các công tố viên giải đi cùng ông Li Yong, phó giám đốc kênh tin tức tài chính của CCTV, và một nhà sản xuất không rõ danh tính.Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Trung Quốc hôm 1/6 cũng tuyên bố tạm giữ Giám đốc kênh tin tức tài chính  Guo Zhenxi,  nhà sản xuất  Tian Liwu  và một giám đốc quảng cáo do tình nghi tham nhũng.Một nhân viên làm việc tại kênh CCTV-2 cho biết tầm ảnh hưởng và tỷ suất người xem cao của CCTV đã tạo cơ hội cho nạn hối lộ nở rộ tại đài này. Nhiều đối tượng đã chi tiền mua chuộc nhân viên cấp cao để một nhãn hiệu hay nhân vật được giới thiệu trên truyền hình quốc gia hoặc ngăn chặn việc đưa tin các vụ tai tiếng.Chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ diệt ruồi" đang đi vào giai đoạn cao trào. Trung Quốc hôm 29/7 thông báo điều tra cựu ủy viên Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang, từng là một trong những người quyền thế nhất đất nước. Động thái này đã gây chấn động với nhiều quan chức cấp cao Trung Quốc.Vũ Thảo