Phó thủ tướng Nga giễu cợt tổng thống MỹGiữa lúc mối quan hệ Nga và Mỹ xấu đi nghiêm trọng, Phó thủ tướng Nga chọc tức Tổng thống Mỹ bằng cách đăng ảnh ông Obama ôm chó xù, bên cạnh ảnh ông Putin chơi với một con báo. Theo  USA Today , bức ảnh ghép được Phó thủ tướng Nga Dmitry Rogozin đăng lên trang Twitter của ông hôm qua."Chúng tôi có những giá trị và đồng minh khác nhau", ông Rogozin viết dưới ảnh ghép.Sự khập khiễng khi đem hình ảnh này của hai vị tổng thống ra đặt cạnh nhau cùng với câu nói bóng gió trên đã khiến bức ảnh của ông Rogozin được chia sẻ lại hơn 600 lần trong vòng hai giờ. Đến nay, số lượt chia sẻ đã tăng lên hơn 2.200 và thu hút hơn 1.000 lượt yêu thích.Bức ảnh Obama ôm chó được cho là chụp trong thời gian ông tranh cử vào Thư ợng viện.  Bức ảnh về ông Putin thì được chụp trong chuyến tham quan một khu bảo tồn động vật ở thành phố Sochi, trước Thế vận hội Olympic Mùa đôn g năm ngoái. Khi đó, con báo con mới 6 tháng tuổi tên là Grom (Sấm) lao vào tấn công hai phóng viên đi cùng đoàn, khiến cả hai bị thương. Mọi người sau đó đều phải rời khỏi chuồng báo, riêng ông Putin một mình ở lại bên trong để vuốt ve và xoa dịu Grom.Tổng thống Nga nổi tiếng là người yêu động vật. Ông từng bắn súng gắn thẻ cho các con cá voi, cứu một nhóm phóng viên truyền hình khỏi một con hổ và bay trên trời cùng các con sếu Siberia. Putin được cho là xây dựng hình ảnh nam tính mạnh mẽ khi từng xuất hiện trên lưng ngựa với súng săn, chế ngự hổ, lặn xuống hồ nước ngọt sâu nhất thế giới.Bức ảnh được ông Rogozin chia sẻ chỉ ít ngày sau khi Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) áp đặt các biện pháp trừng phạt mới đối với kinh tế Nga. Phương Tây cáo buộc Moscow hỗ trợ phe ly khai ở đông Ukraine, lực lượng bị phương Tây nghi là thủ phạm bắn rơi chiếc máy bay  MH17 của Malaysia.Hôm qua, ông Obama và ông Putin có cuộc điện đàm đầu tiên kể từ sau thảm kịch hàng không này. "Tổng thống  nhắc lại mối lo ngại sâu sắc về sự hỗ trợ ngày càng tăng của Nga cho phe ly khai ở Ukraine", Nhà Trắng cho biết. "Ông khẳng định ưu tiên giải pháp ngoại giao trong cuộc khủng hoảng Ukraine và hai nhà lãnh đạo nhất trí duy trì các kênh liên lạc".Anh Ngọc