Nổ nhà máy ở Trung Quốc, 65 người chếtMột vụ nổ lớn, được cho là tai nạn công nghiệp, vừa xảy ra sáng nay ở tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, làm ít nhất 65 người chết và hơn 100 người bị thương.Vụ nổ xảy ra vào 7h37 bên trong một nhà xưởng thuộc công ty sản xuất kim loại Zhongrong ở thành phố Côn Sơn, tỉnh Giang Tô,  Xinhua  cho hay. Nguyên nhân sự việc vẫn chưa được xác định.Vụ nổ làm 65 người chết và hơn 100 người bị thương. Các bức ảnh chụp hiện trường cho thấy lực lượng cứu hộ đang chuyển một thi thể cháy đen trên cángvài người, với quần áo cháy xém, ngồi phía ngoài nhà máy.Tờ  People's Daily  cho biết nhà máy ở Côn Sơn có khoảng 450 nhân công. Thành phố Thượng Hải, gần khu vực xảy ra tai nạn, đã điều động đội ngũ y tế tới hiện trường giúp chữa trị cho những nạn nhân bị bỏng."Khung cảnh rất hỗn loạn, không thể nhận ra được điều gì", một nhân chứng viết trên mạng xã hội Weibo.Các tai nạn công nghiệp xảy ra khá thường xuyên ở Trung Quốc do tiêu chuẩn an toàn lỏng lẻo. Năm 2013, một đám cháy xảy ra tại xưởng chế biến gia cầm ở đông bắc Trung Quốc làm 119 người thiệt mạng.Như Tâm