Obama ám chỉ Putin hành động thiếu lý tríSau cuộc điện đàm giữa hai tổng thống Mỹ và Nga hôm qua, ông Obama ám chỉ Putin hành động phi lý trí, còn Putin đáp lại rằng các lệnh trừng phạt của Mỹ sẽ chỉ gậy ông đập lưng ông mà thôi.Theo thông báo của Nhà Trắng, nội dung điện đàm xoay quanh khủng hoảng Ukraine, trong đó Tổng thống Mỹ Obama yêu cầu Tổng thống Nga Putin ngừng hỗ trợ phe ly khai ở đông Ukraine."Ông Putin nên giải quyết cuộc khủng tại Ukraine bằng biện pháp ngoại giao, để không còn các biện pháp trừng phạt kinh tế, phát triển nền kinh tế Nga và có quan hệ tốt đẹp với Ukraine",  Reuters  dẫn lời ông Obama nói sau cuộc điện đàm."Nhưng đôi khi mọi người không hành động có lý trí, họ không muốn hành động dựa trên những lợi ích trung và dài hạn của mình", tổng thống Mỹ nói thêm.  Dù vậy điều đó cũng không ngăn cản Mỹ và EU có các biện pháp đáp trả.Hôm 31/7, lãnh đạo nhóm các nước công nghiệp phát triển G7 chỉ trích Nga gây mất ổn định Ukraine đồng thời cảnh báo Moscow sẽ phải đối mặt với nhiều lệnh trừng phạt cứng rắn hơn nếu không thay đổi.  Trước đó, Mỹ và EU tuyên bố áp lệnh trừng phạt mới với các ngân hàng, công ty năng lượng và quốc phòng Nga. Động thái trên đánh dấu sự khởi đầu một giai đoạn mới trong cuộc đối đầu giữa Moscow và phương Tây.Tổng thống Obama tin rằng Mỹ đã làm mọi việc có thể để ngăn cản Nga đe dọa áp đặt thêm trừng phạt về năng lượng, quốc phòng và tài chính  với Ukraine.  Ông Obama cũng bày tỏ lo ngại việc Nga vi phạm Hiệp ước Hạt nhân tầm trung năm 1988, trong đó đề cập tới việc loại trừ các tên lửa hành trình từ mặt đất.Đáp lại, ông Putin nói rằng các biện pháp trừng phạt kinh tế của Mỹ với Nga là "phản tác dụng", gây nên những nguy hại nghiêm trọng với quan hệ song phương và sự ổn định trên thế giới nói chung,  theo tuyên bố từ điện Kremlin.  Hai nhà lãnh đạo vẫn còn những khác biệt đáng kể nhưng cả hai cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của một lệnh ngừng bắn ngay lập tức và bền vững ở đông Ukraine.  Ông Obama và ông Putin cũng nhất trí duy trì kênh đối thoại giữa hai người.Đây là cuộc trao đổi đầu tiên giữa ông Obama và Putin kể từ sau khi chiếc máy bay MH17 của Malaysia bắn rơi ở miền đông Ukraine hôm 17/7. Các quan chức Mỹ tin rằng MH17 bị phe ly khai thân Nga bắn nhầm bằng tên lửa. Thảm kịch càng khiến cho quan hệ Nga với phương Tây thêm căng thẳng.Hôm qua chính phủ Mỹ cũng cam kết gói hỗ trợ mới trị giá 8 triệu USD dành cho lực lượng biên phòng của Ukraine. Gói hỗ trợ bao gồm thiết bị giám sát, vận tải và tuần tra, tàu nhỏ.  Phát ngôn viên Lầu Năm Góc John Kirby cho biết Nga vẫn tiếp tục tăng cường hiện diện quân sự dọc biên giới Ukraine. Hiện có khoảng 10.000 lính, chỉ cách  biên giới  khoảng 50 km, gần hơn hồi đầu năm.Cuộc khủng hoảng ở Ukraine trở nên gay gắt hơn từ tháng ba năm nay, sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea, những người thân Nga ở khu vực  miền đông sau đó cũng  rầm rộ đòi ly khai khỏi chính quyền Kiev. Mỹ và EU cáo buộc Moscow hỗ trợ nhiều nguồn lực cho phe nổi dậy, khiến căng thẳng ở đây không có cơ hội xuống thang.Khánh Lynh