Trung Quốc thừa nhận có tên lửa hạt nhân vươn tới MỹMột tờ báo nhà nước Trung Quốc vừa thừa nhận quân đội nước này sở hữu loại tên lửa đạn đạo liên lục địa, được cho là có khả năng mang nhiều đầu đạn hạt nhân vươn tới lãnh thổ Mỹ. Trung tâm giám sát môi trường ở tỉnh Thiểm Tây côn bố trên trang web của mình rằng, một cơ sở quân sự ở tỉnh này đang phát triển các tên lửa Đông Phong-41 (DF-41),  Global Times , phụ san của báo đảng Cộng sản Trung Quốc, đưa tin.DF-41 được thiết kế với tầm bắn 12.000 km và là một trong những tên lửa có phạm vi hoạt động xa nhất thế giới. Theo một báo cáo của Bộ Quốc phòng Mỹ hồi tháng 6, vũ khí này  có khả năng mang nhiều đầu đạn hạt nhân để tấn công đồng thời đa mục tiêu.Global Times  thừa nhận trước đó, tờ báo này không hề biết về sự tồn tại của DF-41 trong quân đội Trung Quốc.  "Trong khi Mỹ tiếp tục tăng cường hệ thống phòng thủ tên lửa của mình thì việc phát triển vũ khí hạt nhân thế hệ thứ ba có khả năng mang nhiều đầu đạn  đang là xu hướng", báo này dẫn lời một nhà phân tích quân sự nói.  Hiện bài viết ở trang web của trung tâm trên đã bị xóa.Hồi tháng 12 năm ngoái, đáp lại thông tin về việc thử nghiệm tên lửa DF-41, Bộ Quốc phòng Trung Quốc chỉ tuyên bố rằng các cuộc thí nghiệm quân sự của nước này "không nhằm vào quốc gia hay mục tiêu cụ thể nào".Căng thẳng giữa Bắc Kinh và Washington gia tăng trong những tháng gần đây do tranh chấp của các đồng minh Mỹ với Trung Quốc trên Biển Đông và Hoa Đông, cũng như cáo buộc gián điệp mạng giữa hai nước.Những năm qua, Bắc Kinh có sự đầu tư mạnh mẽ vào quốc phòng và không ngừng hiện đại hóa quân đội. Nước này hiện có quân đội lớn thứ hai thế giới chỉ sau Mỹ.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tháng trước phát biểu rằng bất kỳ cuộc đối đầu nào giữa hai nước cũng gây ra thảm họa cho không chỉ hai bên mà cả thế giới.Tên lửa tầm xa nhất trước đây của Trung Quốc là DF-5A với tầm bắn 12.000 km nhưng chỉ có thể mang một đầu đạn và phải được nạp nhiên liệu khoảng hai giờ trước khi phóng. DF-5A lần đầu được thử nghiệm năm 1971.Anh Ngọc