Chuyên gia quốc tế tiếp cận hiện trường máy bay MH17Các chuyên gia Hà Lan, Australia và nhóm quan sát viên quốc tế hôm nay tiếp cận khu vực máy bay MH17 rơi ở miền đông Ukraine, sau nhiều ngày bị cản trở vì các cuộc giao tranh gần hiện trường."Các quan sát viên có mặt tại khu vực máy bay rơi, lần đầu tiên sau gần một tuần, cùng với 4 chuyên gia của Hà Lan và Australia. Họ đã sử dụng con đường mới để tiếp cận hiện trường", Tổ chức Hợp tác và An ninh châu Âu (OSCE) thông báo trên Twitter.Các nhà điều tra của Hà Lan và Australia sẽ tập trung hoạt động kiểm tra ban đầu, trước khi có thể bắt đầu tìm kiếm càng sớm càng tốt.  RT  dẫn tuyên bố của nhóm chuyên gia Hà Lan cho biết mục đích của họ là tiếp cận khu vực máy bay rơi và đánh giá mức độ an toàn trên tuyến đường đi từ Donetsk.Cũng trong ngày hôm nay, Ukraine tuyên bố tạm dừng hoạt động trấn áp của nước này ở khu vực miền đông, nhằm hỗ trợ chuyên gia quốc tế điều tra. Theo  Reuters , binh sĩ tham gia chiến dịch này ở miền đông sẽ không tiến hành các hoạt động quân sự từ ngày 31/7, ngoài việc bảo vệ vị trí khỏi nguy cơ bị tấn công.Trước đó, các cuộc giao tranh giữa chính phủ và phe nổi dậy ở miền đông Ukraine đã cản trở chuyên gia quốc tế điều tra vụ việc, cũng như tiến hành thu hồi thi thể của nạn nhân. Nhóm chuyên gia Australia và Hà Lan không thể đến được cánh đồng có xác máy bay vì có quá nhiều cuộc giao tranh trên và quanh con đường dẫn đến hiện trường. Trong khi đó đội điều tra viên quốc tế cho biết thi thể nhiều người xấu số vẫn còn nằm vương vãi trên cánh đồng.Sau khi thảm kịch MH17 xảy ra hôm 17/7 cướp đi sinh mạng của 298 người, hiện trường vụ tai nạn do các tay súng ly khai kiểm soát. Hầu hết chuyên gia quốc tế phải tập trung ở các địa điểm gần đó.Quân đội Ukraine và phe ly khai thân Nga vẫn đổ lỗi cho nhau về vụ việc, trong khi Mỹ tin rằng máy bay bị bắn hạ bởi tên lửa phóng từ khu vực do phe ly khai chiếm giữ.Thùy Linh