Phiến quân bị tố gài mìn trên đường tới hiện trường MH17Một quan chức an ninh Ukraine hôm qua cáo buộc phiến quân gài mìn trên đường tới hiện trường máy bay Malaysia rơi ở miền đông, trong khi Nga quan ngại quân đội Ukraine đang dùng tên lửa đạn đạo để tiêu diệt phe ly khai. "Họ vừa đem một lượng lớn pháo hạng nặng và gài mìn đường vào khu vực này",  AP  dẫn lời ông Andriy Lysenko, phát ngôn viên quân đội Ukraine, hôm qua cho biết. "Việc này cản trở công việc của những chuyên gia quốc tế đang cố gắng tìm hiểu nguyên nhân đằng sau vụ máy bay Boeing 777 rơi". Phát biểu của ông này vẫn chưa được kiểm chứng độc lập.Ngoại trưởng Australia Julie Bishop cho biết Ukraine đang trong một "cuộc chiến toàn diện", nhưng bà đang tìm cách xác minh báo cáo trên. "Nếu đây là sự thật, hành động đó hết sức hèn hạ", bà Bishop nói. Tổng cộng 36 công dân Australia thiệt mạng trên chuyến bay MH17 của hãng Malaysia Airlines hôm 17/7. Theo bà Bishop, có thể còn tới 80 thi thể vẫn còn ở hiện trường.Các nhà điều tra buộc phải hủy nhiệm vụ vào ngày thứ 4 liên tiếp vì chiến sự tiếp diễn giữa lực lượng Ukraine và phe ly khai ở miền đông nước này. Trong vòng 24 giờ qua, ít nhất 19 người chết tại khu vực xung quanh hiện trường máy bay rơi.Trong khi đó, Nga đang quan ngại trước báo cáo cho rằng quân đội chính phủ Ukraine sử dụng tên lửa đạn đạo đối với phiến quân ở miền đông. "Vùng Donetsk, Luhansk và các ngôi làng khác tại những khu vực này đang bị nã pháo bằng giàn phóng tên lửa Grad, pháo và xe tăng",  RIA Novosti  dẫn lời Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua nói.CNN  hôm 29/7 dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết quân đội chính phủ Ukraine dùng tên lửa đạn đạo tầm ngắn ở miền đông. Chúng có tầm phóng khoảng 80 km, với đầu đạn lên tới 450 kg. Những tên lửa này có thể xuất phát từ giàn phóng tên lửa đạn đạo tầm ngắn Tochka. Nếu báo cáo này là chính xác, đây là "những tên lửa có khả năng sát thương lớn nhất từng được dùng trong cuộc xung đột", kênh truyền hình Mỹ cho hay. Tuy nhiên, quân đội Ukraine cho biết họ không có những tên lửa đạn đạo này.Chuyến bay  MH17 của hãng Malaysia Airlines hôm 17/7 rơi từ độ cao khoảng 10.000 m xuống vùng chiến sự Donetsk, miền đông Ukraine. Toàn bộ 298 hành khách và thành viên tổ bay thiệt mạng. Quân đội Ukraine và phe ly khai thân Nga vẫn đổ lỗi cho nhau về vụ việc, trong khi Mỹ tin rằng máy bay bị tên lửa bắn hạ từ khu vực do phe ly khai chiếm giữ.Trọng Giáp