Trào lưu ăn viên giặt quần áo của giới trẻ Mỹ gây lo ngạiGiới chức y tế Mỹ cảnh báo trào lưu ăn các viên giặt quần áo và đăng video lên mạng của giới trẻ có thể gây nguy hiểm đến tính mạng. "Thử thách ăn viên giặt quần áo" lan rộng khắp mạng xã hội Mỹ từ đầu năm 2018. Trong đó, thanh thiếu niên Mỹ đua nhau quay lại cảnh họ cho viên giặt vào miệng nhai và một số video này thu hút hơn 100.000 lượt xem trên YouTube trước khi bị gỡ xuống.Theo  Telegraph , trào lưu trên thực tế  được khơi mào từ tháng 6/2014. Tháng 3/2017, một video mang tên "Đừng ăn các viên  giặt" thu hút hơn 3 triệu lượt xem trên YouTube và đến cuối năm ngoái, thử thách kỳ quặc này bắt đầu trở nên phổ biến.Số lượng vụ nuốt phải viên giặt đã tăng lên trong hai tuần đầu năm nay, theo Hiệp hội Các trung tâm Kiểm soát Chất độc Mỹ (AAPCC). Giới chức y tế cảnh báo các viên giặt chứa "hàm lượng chất độc cao", có thể gây nôn mửa, tiêu chảy và trong trường hợp xấu nhất là gây khó thở."Những thiếu niên thử nghiệm trò đùa này đang tự đặt mình vào nguy hiểm khi nuốt phải chất độc hại", ông Ann Marie Buerkle, ủy ban An toàn Sản phẩm Tiêu dùng Mỹ, nói.Một số người cho biết video quay lại thử thách ăn viên giặt của họ đã bị YouTube gỡ bỏ vì vi phạm quy định. "Tại sao video quay cảnh trẻ con ăn viên giặt của tôi lại bị xóa trong khi có hàng triệu phiên bản khác tương tự?", một người có tài khoản Niksfinity nói.Phát ngôn viên của tập đoàn Procter & Gamble, sở hữu thương hiệu sản xuất viên giặt trên, cho hay chúng chứa chất tẩy rửa cực mạnh để làm sạch quần áo và "đang được hàng triệu gia đình sử dụng an toàn mỗi ngày". "Chúng chỉ nên được dùng để giặt quần áo và cần đóng chặt, để xa tầm tay trẻ em. Không nên chơi đùa với viên giặt dưới bất kỳ trường hợp nào, kể cả đó chỉ là một trò đùa", người phát ngôn cảnh báo.10 trường hợp tử vong vì ăn viên giặt đã được ghi nhận từ năm 2012 đến đầu 2017 ở Mỹ, trong đó có 8 người lớn và hai trẻ em.Marc Pagan, 19 tuổi, thừa nhận mình biết không nên ăn viên giặt nhưng vẫn làm: "Nhiều người nói tôi ngu ngốc, tại sao tôi dám làm điều đó. Không ai nên cho một thứ như thế vào miệng cả".Anh Ngọc