Máy bay rơi xuống trung tâm mua sắm MỹMột chiếc máy bay nhỏ hôm qua rơi xuống bãi đỗ xe của trung tâm mua sắm ở thành phố San Diego, Mỹ, làm một phụ nữ thiệt mạng.  Chiếc Mooney M-20L chiều qua rơi xuống khu vực bãi đỗ xe phục vụ cho trung tâm mua sắm Costco và Target ở thành phố San Diego, bang California.  M áy bay đâm vào nóc tòa nhà và đốn hạ một cột đèn trước khi rơi xuống bãi đỗ xe, ô ng Steve  Behrendt, cảnh sát thành phố San Diego cho biết.  Chiếc phi cơ va chạm khi đang cố hạ cánh xuống sân bay Montgomery Field gần đó.Lee Swanson, phát ngôn viên sở cứu hỏa San Diego, cho biết người phụ nữ thiệt mạng là một hành khách 80 tuổi trên máy bay. Còn nữ phi công tầm 50 tuổi được đưa tới bệnh viện nhưng không bị thương nghiêm trọng .Giới chức đang điều tra nguyên nhân tai nạn, nhưng ông Vince Carter,  phi công lái trực thăng nói trên kênh  KFMB-TV  cho biết ông cũng đang bay khi chiếc phi cơ cất cánh từ Montgomery Field gặp trục trặc. "Cô ấy vừa mới cất cánh và phát tín hiệu radio cho biết cô gặp vấn đề", ông Carter nói. "Rồi cô ấy cho biết bị mất điện và đang rơi xuống, thế là hết".Trọng Giáp  (Video:  KGTV )