Ngoại trưởng Nhật Bản thăm Việt NamNgoại trưởng Nhật Bản Kishida Fumio hôm nay có chuyến thăm chính thức Việt Nam nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai quốc gia trên nhiều lĩnh vực. Theo thông cáo từ Bộ Ngoại giao, chuyến thăm từ ngày 31/7 đến 2/8 của ông Kishida diễn ra theo lời mời của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh.Hai quan chức ngoại giao cao nhất của Việt Nam và Nhật Bản sẽ có cuộc hội đàm song phương trước khi đồng chủ trì Phiên họp của Ủy ban Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản lần thứ 6 và chứng kiến lễ ký kết Công hàm trao đổi khoản viện trợ phi dự án vào ngày mai.Trong chuyến thăm này, ông Kishida cũng sẽ diện kiến Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, và một số quan chức cấp cao khác của Việt Nam.Hôm 25/7, phát biểu trước báo giới, ông Kishida cho hay chuyến thăm Việt Nam nhằm tăng cường hợp tác về nhiều vấn đề khác nhau liên quan đến lợi ích song phương của hai nước, trong đó có an ninh hàng hải.Kế hoạch cung cấp tàu tuần tra của Tokyo cho Hà Nội dự kiến là một phần nội dung trong cuộc trao đổi giữa ông với người đồng cấp của Việt Nam.Trước những hành vi tuyên bố chủ quyền ngày càng quyết liệt của Trung Quốc trên Biển Đông và Hoa Đông, ông Kishida khẳng định Tokyo phản đối bất kỳ nỗ lực nào nhằm thay đổi hiện trạng bằng vũ lực."Tôi muốn tăng cường quan hệ chiến lược với Việt Nam thông qua chuyến thăm này khi chúng tôi thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực",  Kyodo  dẫn lời ông nói.Quan hệ giữa Hà Nội và Tokyo kể từ Phiên họp của Ủy ban Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản lần thứ 5 vào năm 2013 có những bước phát triển mạnh mẽ. Hai nước đã nâng cấp khuôn khổ quan hệ thành "Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á" nhân chuyến thăm cấp Nhà nước tới Nhật Bản của Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang hồi tháng 3.Về kinh tế, Nhật Bản là đối tác ODA lớn nhất, nhà đầu tư số một và là đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam. Trong 5 tháng đầu năm nay, kim ngạch thương mại hai chiều đạt gần 10,7 tỷ USD, trong đó xuất khẩu của Việt Nam đạt gần 6 tỷ USD, tăng 12,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Hợp tác trên các lĩnh vực khoa học, công nghệ, lao động, du lịch, văn hóa thông tin, giáo dục đào tạo và hợp tác địa phương cũng phát triển mạnh mẽ.Anh Ngọc