G7 nhắn nhủ Nga xuống thangLãnh đạo nhóm các nước công nghiệp phát triển G7 chỉ trích Nga gây mất ổn định Ukraine đồng thời cảnh báo Moscow sẽ phải đối mặt với nhiều lệnh trừng phạt cứng rắn hơn nếu không thay đổi."Nga vẫn có cơ hội chọn con đường xuống thang để được gỡ bỏ những biện pháp trừng phạt. Nếu không, chúng tôi vẫn duy trì tăng cường trừng phạt trước những hành động bất lợi của Moscow", thông báo của Nhà Trắng dẫn tuyên bố chung của các lãnh đạo G7 cho hay.Nhóm G7 bao gồm các nước Anh, Pháp, Canada, Đức, Italy, Nhật Bản và Mỹ gửi đi thông điệp này một ngày sau khi Washington và Liên minh châu Âu EU gia tăng  trừng phạt mới lên Moscow."Chúng tôi từng lên án việc sáp nhập bất hợp pháp bán đảo Crimea của Nga và những hành động gây bất ổn ở miền đông Ukraine. Những hành động đó là không chấp nhận được và vi phạm luật pháp quốc tế", nhóm G7 cho biết.Sau thảm kịch MH17 làm thiệt mạng 298 người, nhóm đề nghị một cuộc điều tra quốc tế minh bạch và không bị cản trở.Nhóm các nền công nghiệp phát triển cho hay, Moscow nên dùng ảnh hưởng của mình với phe ly khai ở miền đông Ukraine để các điều tra và giám sát viên của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu được tác nghiệp an toàn.Họ cũng yêu cầu Nga ủng hộ kế hoạch ngừng bắn do Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko khởi xướng đồng thời ủng hộ những nỗ lực tìm kiếm một giải pháp chính trị cho cuộc khủng hoảng đang có số dân thường thiệt mạng tăng lên.Trước đó, Mỹ và EU tuyên bố áp lệnh trừng phạt mới với các ngân hàng, công ty năng lượng và quốc phòng Nga. Động thái trên đánh dấu sự bắt đầu một giai đoạn mới trong cuộc đối đầu giữa Moscow và phương Tây.Ông Obama khẳng định hàng loạt lệnh phạt mới không phải một cuộc Chiến tranh Lạnh mà chỉ là "vấn đề riêng biệt, liên quan đến việc Nga thiếu thiện chí trong công nhận Ukraine có thể tự vạch ra hướng đi riêng".Tuy nhiên Nga cho rằng quyết định trừng phạt của Mỹ là "thiển cận" và càng làm xấu đi mối quan hệ hai nước.Bình Minh