Đài Loan khởi tố cựu quan chức xét thị thực tại Việt NamCơ quan điều tra Đài Loan mới đây khởi tố ông Tiêu Dụ Văn, quan chức ngoại giao từng làm việc tại Việt Nam, với tội nhận hối lộ để duyệt đơn xin cấp thị thực cho sinh viên muốn sang Đài Loan du học.Ông Tiêu Dụ Văn từng là bí thư thứ nhất của Văn phòng Kinh tế Văn hóa Đài Bắc tại Việt Nam, phụ trách cấp thị thực cho sinh viên Việt Nam sang Đài Loan du học. Trong thời gian tại chức, Tiêu đã cấu kết với Tào Bảo Lâm, tổng thư ký Hiệp hội Doanh nghiệp Đài Loan tại Việt Nam để phạm tội.Tào môi giới cho những sinh viên có nguyện vọng sang Đài Loan du học. Người này làm giả Chứng minh tài chính và Chứng chỉ trình độ tiếng Trung, sau đó chuyển hồ sơ cho Tiêu Dụ Văn phê duyệt và cấp thị thực.Cơ quan điều tra cho biết Tiêu Dụ Văn đã cấp duyệt thị thực cho 27 sinh viên, mỗi hồ sơ thu phí từ 1.000 USD đến 4.500 USD, chưa kể các khoản phụ phí khác. Nếu như sinh viên nhập học thuận lợi, người môi giới có thể nhận 10% hoa hồng từ phía nhà trường, tương đương 700 - 1.200 USD.Ông Tiêu được cho là dùng số tiền thu được mua 83 túi xách cao cấp cùng nhiều phụ kiện. Điều tra viên cũng phát hiện ông có tài khoản trị giá 2,8 triệu USD cùng nhiều tài sản đáng ngờ khác. Khi được xét hỏi, cựu bí thư không trả lời được nguồn gốc số tài sản trên.Năm ngoái, Michael T. Sestak, cựu nhân viên của Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại thành phố Hồ Chí Minh, cũng bị truy tố vì tội nhận hối lộ. Những người xin cấp thị thực phi di dân phải chi từ 15.000 đến 70.000 USD để được đến Mỹ. Dù đã đồng ý hoàn trả lại số tiền hối lộ, Sestak vẫn phải đối mặt với án tù từ 19 năm rưỡi đến 24 năm rưỡi.Hồng Hạnh