Việt Nam kêu gọi các bên không làm phức tạp tình hình Biển ĐôngTrả lời câu hỏi về việc Trung Quốc đang tập trận tại Vịnh Bắc Bộ, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay cho rằng các bên liên quan không nên làm phức tạp thêm tình hình ở Biển Đông."Chúng tôi cho rằng mọi hoạt động của các bên trên Biển Đông cần tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước về Luật biển của Liên Hợp Quốc năm 1982 (UNCLOS), không làm phức tạp thêm tình hình và không ảnh hưởng đến hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải, hàng không tại khu vực", ông Lê Hải Bình nói tại cuộc họp báo chiều nay.Theo ông Hải Bình,  đến nay các hoạt động của các lực lượng chức năng thực thi pháp luật của Việt Nam trên biển cũng như của ngư dân vẫn diễn ra bình thường.Hôm 27/7, Trung Quốc thông báo tiến hành tập trận  bắn đạn thật trên vịnh Bắc Bộ, cuộc tập trận này kết thúc vào ngày mai. Hôm 29/7, Bắc Kinh cũng tập trận tại biển Hoa Đông, kéo dài đến 2/8.  Bộ Quốc phòng nước này cho rằng đây  là hoạt động huấn luyện thường lệ.Giới quan sát cho rằng, hai cuộc tập trận quân sự ở Biển Đông và Hoa Đông sẽ làm gia tăng căng thẳng với các nước láng giềng có cùng tranh chấp lãnh hải với Trung Quốc.  Trung Quốc yêu sách hầu như với toàn bộ Biển Đông bằng việc đưa ra đường lưỡi bò phi lý. Tại Hoa Đông, Trung Quốc có tranh chấp quần đảo Senkaku/Điếu Ngư với Nhật Bản.Trước câu hỏi liệu Việt Nam có thay đổi chính sách với Trung Quốc khi có ý kiến cho rằng Việt Nam lệ thuộc vào Bắc Kinh, ông Hải Bình nhấn mạnh,  Việt Nam luôn thực hiện nhất quán đường lối chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa và không ngừng tăng cường cũng như làm sâu sắc thêm quan hệ với các nước trên thế giới, trong đó có các nước đối tác. Những chủ trương của Việt Nam trong bảo vệ chủ quyền biển đảo thời gian gần đây cũng được cộng đồng quốc tế đánh giá cao.Đề cập tới đề xuất của Philippines tại hội nghị ngoại trưởng ASEAN sắp tới tại Myanmar là các nước liên quan đến tranh chấp ở Biển Đông dừng mọi hoạt động khiến tình hình thêm căng thẳng, ông Hải Bình cho hay  Việt Nam hoan nghênh mọi sáng kiến cũng như mọi nỗ lực có tính xây dựng và đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng không và hàng hải ở khu vực.Việt Anh