Nổ khí gas ở Đài Loan, 20 người thiệt mạngÍt nhất 20 người thiệt mạng và 270 người bị thương trong một vụ nổ khí gas lớn ở thành phố Cao Hùng, miền nam Đài Loan.Cơ quan chữa cháy địa phương nhận được thông báo về tình trạng rò rỉ khí gas tối qua. Những tiếng nổ lớn kèm theo khói lửa ngùn ngụt xuất hiện khoảng nửa đêm, ảnh hưởng đến khu vực nằm trong phạm vi khoảng 3 km2. Các vụ nổ có sức mạnh lớn khiến nhiều ôtô bị hất tung và lật ngược trên đường. Trong số người thiệt mạng có 4 nhân viên cứu hỏa."Tiếng nổ lớn giống tiếng sấm, con đường phía trước cửa hàng của tôi như bị nứt toác. Nó giống như một trận động đất vậy", hãng thông tấn Đài Loan dẫn lời một nhân chứng mô tả.Một người khác có tên Peng kể lại rằng cô ngửi thấy mùi gas rất nặng trong không khí, sau đó nghe thấy những tiếng nổ lớn và lửa bắt đầu bốc ngùn ngụt. Căn nhà của cô rung chuyển như có một trận động đất.Xe cứu thương nhanh chóng được đưa đến hiện trường và nhân viên cứu hỏa bắt đầu di dời các thi thể, người bị thương được đặt lên cáng. Truyền thông địa phương cho hay các phòng cấp cứu tại bệnh viện ở thành phố Cao Hùng đều quá tải, trong khi đó con số thương vong được dự đoán là sẽ tiếp tục tăng. Cư dân ở khu vực bị ảnh hưởng bắt đầu sơ tán đến nơi an toàn như trường học hay các văn phòng.Theo  AFP , rò rỉ khí gas được cho là nguyên nhân gây ra những tiếng nổ lớn và khiến lửa bùng cháy dữ dội. Nguyên nhân chính xác gây ra hiện tượng rò rỉ và địa điểm bắt đầu rò rỉ hiện vẫn chưa được làm rõ.Các vụ nổ và cháy lớn gây thiệt hại về người và của từng xảy ra ở Đài Loan trước đây. Năm 2012, vụ phóng hỏa vào nhà dưỡng lão khiến 13 người chết và 60 người khác bị thương. 12 người bị thương và hơn 100 ngôi nhà bị phá hủy trong một vụ nổ khí  ga s  năm 1996.Thùy Linh  (Video:  Telegraph )