Hạ viện Mỹ nhất trí kiện Tổng thống ObamaCác thành viên của Hạ viện Mỹ hôm qua bỏ phiếu thông qua việc kiện Tổng thống Barack Obama với cáo buộc lạm quyền, mở ra một vụ kiện chưa từng có ở Washington.Với số phiếu thuận 225 so với 201 phiếu chống, Hạ viện Mỹ quyết tâm đưa ông Obama ra tòa với cáo buộc không tuân thủ nghiêm Hiến pháp khi ký dự luật cải cách y tế mang tên Obamacare,  AFP  cho biết."Đây không phải là chuyện đảng Cộng hòa hay đảng Dân chủ. Đây là nhằm bảo vệ Hiến pháp mà chúng ta đã tuyên thệ tuân theo và hành động dứt khoát khi nó có thể bị tổn hại", Chủ tịch Hạ viện John Boehner khẳng định."Các ông có sẵn lòng để tổng thống muốn chọn luật nào để thực hiện hay luật nào để thay đổi không", ông Boehner nêu câu hỏi trước Hạ viện.Các nghị sĩ Cộng hòa lập luận rằng Obama đã tự ý thay đổi điều luật chăm sóc sức khỏe này mà không có sự phê chuẩn của quốc hội. Điều này là trái với quy trình của Hiến pháp.Hạ viện lựa chọn đạo luật y tế để kiện Obama vì dễ dàng xóa bỏ các rào cản về pháp lý và khả năng thành công là cao nhất.Các thành viên đảng Cộng hòa, chiếm phần đông trong Hạ viện, cũng than phiền về các hành động đơn phương của ông Obama nhằm thúc đẩy chương trình nghị sự của mình, từ chính sách di cư tới lợi ích trong hôn nhân đồng giới.  Với cuộc bỏ phiếu của Hạ viện hôm qua,  các nhà lập pháp có thể  thảo ra các văn kiện pháp lý cho vụ kiện  ngay trong ngày mai.K ế hoạch kiện ông  Obama lạm dụng quyền hành pháp được ông Boehner thông báo từ cuối tháng trước.  Tổng thống Obama chỉ trích vụ kiện này là nhằm thu hút sự chú ý của dư luận, vì ông chỉ thực hiện nhiệm vụ của mình.C ác thành viên đảng Dân chủ cũng lên án nỗ lực kiện Obama là một sự phí phạm tiền thuế của người dân Mỹ, một hành động có động cơ chính trị khi quốc hội thất bại trong việc giải quyết các vấn đề khác, như xử lý nạn trẻ em nhập cư trái phép.Bà Nancy Pelosi,  lãnh đạo nhóm thiểu số ở Hạ viện, cho  hay các thành viên ủng hộ kiện ông Obama đã miêu tả ông như "một bạo chúa". Bà cũng lên án đ ó là "trò chính trị đáng hổ thẹn".Giới quan sát nhận định vụ kiện sẽ khiến chiến dịch cạnh tranh giữa hai đảng Dân chủ và Cộng hòa  gay gắt hơn trước thời điểm  bầu cử tháng 11 tới, và quyết định bên nào nắm quyền kiểm soát quốc hội trong năm tới.Khánh Lynh