Trung Quốc nói tập trận không nhằm vào nước láng giềngĐại diện quân đội Trung Quốc tuyên bố các cuộc tập trận của nước này không nhằm vào bất cứ nước nào và yêu cầu Nhật Bản cùng các nước láng giềng không cường điệu hóa vấn đề. "Chúng tôi hy vọng các bên liên quan không đưa ra những mối liên hệ vô căn cứ. Nếu ai đó cảm thấy nghi ngờ về các cuộc tập trận quân sự của Trung Quốc, đó là vấn đề của riêng họ",  Xinhua  dẫn lời ông Cảnh Nhạn Sinh, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm qua nói trong cuộc họp báo thường kỳ. Tuyên bố này nhằm trả lời câu hỏi của phóng viên về bình luận của truyền thông Nhật, cho rằng tập trận của Trung Quốc nhằm vào Tokyo.Theo ông Cảnh, các cuộc tập trận là hoạt động bình thường tuân thủ kế hoạch huấn luyện nhằm tăng cường đào tạo, khả năng sẵn sàng tác chiến để đối phó với nhiều mối đe dọa.Ông Cảnh cũng xác nhận cuộc tập trận quân sự đang diễn ra ở vùng biển phía đông nam ảnh hưởng đến các chuyến bay. "Thực tế là các hoạt động quân sự ảnh hưởng đến hàng không dân dụng. Việc này không phải ngoại lệ ở khắp nơi trên thế giới",  ông Cảnh nói.  Bộ Quốc phòng Trung Quốc trước đó cho rằng thời tiết xấu dẫn đến việc hoãn và hủy chuyến bay.Người phát ngôn còn cho hay c ả giới chức quản lý hàng không dân dụng và quân sự đã có những biện pháp giảm thiểu ảnh hưởng của cuộc tập trận đối với các chuyến bay dân dụng bằng việc mở đường bay tạm thời, chỉ định bảo vệ không phận và lập kế hoạch thay thế.  Cuộc họp báo hôm qua của Bộ Quốc phòng Trung Quốc lần đầu tiên có sự tham dự của các tổ chức truyền thông nước ngoài.Trung Quốc hôm nay cũng sẽ dỡ các biện pháp kiểm soát không lưu từng được áp dụng để phục vụ cuộc tập trận. Những chuyến bay ở các khu vực miền đông, trung và nam đất nước sẽ trở về bình thường một khi lệnh hạn chế được dỡ bỏ, Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc tối qua tuyên bố trên website.Theo  Reuters ,  Trung Quốc   trước đó cho hay các chuyến bay sẽ vẫn bị ảnh hưởng cho tới giữa tháng 8. Các cuộc tập trận sẽ tiếp diễn ở vùng duyên hải phía đông nam nước này, kể cả sau khi lệnh hạn chế được dỡ.Hàng trăm chuyến bay bị trì hoãn hoặc hủy kể từ ngày 20/7 do việc kiểm soát không lưu. Chính quyền còn phát báo động đỏ hôm 29/7, khiến 20 sân bay ở miền đông Trung Quốc suýt đóng cửa trong suốt buổi chiều.Trung Quốc  đồng thời tiến hành các cuộc tập trận bắn đạn thật ở vịnh Bắc Bộ trên Biển Đông và trên biển Hoa Đông.Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm qua tuyên bố  mọi hoạt động của các bên trên Biển Đông cần tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước về Luật biển của Liên Hợp Quốc năm 1982 (UNCLOS), không làm phức tạp thêm tình hình và không ảnh hưởng đến hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải, hàng không tại khu vực.  Đến nay các hoạt động của các lực lượng chức năng thực thi pháp luật của Việt Nam trên biển cũng như của ngư dân vẫn diễn ra bình thường.Trọng Giáp