Mỹ, Nhật tập trận tấn công đổ bộNhật Bản cùng Mỹ và Indonesia, Australia tập trận tấn công đổ bộ lên một hòn đảo ở Hawaii, nhằm giúp Tokyo tăng cường khả năng bảo vệ biển đảo.Cuộc tập trận diễn ra hôm 29/7 tại một căn cứ lính thủy đánh bộ Mỹ ở Hawaii, trong khuôn khổ tập trận Vành đai Thái bình dương RIMPAC 2014,  AP  cho hay. Các trực thăng thả đội trinh sát của Nhật Bản xuống bờ biển. Nhóm binh sĩ này sau đó tiếp cận, kiểm tra khu vực xung quanh rồi ra hiệu cho lính thủy đánh bộ Mỹ, Indonesia, Austrialia đổ bộ lên đảo.Chuẩn đô đốc Lực lượng phòng vệ biển Nhật Bản Yasuki Nakahata cho biết những bài tập là cơ hội để binh sĩ nước này nâng cao các kỹ năng. "Mọi người làm rất tốt. Tôi muốn mọi người tiếp tục với sự tự tin như vậy", ông Nakahata phát biểu trước các binh sĩ Nhật Bản. Thiếu tướng thủy quân lục chiến Mỹ Richard Simcock thì nhận định năng lực của binh sĩ đang "ngày một tốt hơn".Nhật Bản đang đặt mua phương tiện đổ bộ và tăng cường diễn tập đổ bộ để ứng phó với nguy cơ xung đột trên những hòn đảo nhỏ, không người, trên biển Hoa Đông. Tokyo đang có tranh chấp với Bắc Kinh về chủ quyền với quần đảo Senkaku/Điếu Ngư và lo ngại Trung Quốc sẽ đổ bộ lên các đảo, Brad Glosserman, giám đốc điều hành Diễn đàn Thái Bình Dương CSIS ở Honolulu nhận định. "Nhật Bản cần chuẩn bị sẵn sàng để đẩy lùi Trung Quốc, cũng như bất cứ quốc gia nào khác muốn thách thức tuyên bố của họ".Nhật Bản năm 2013 từng điều các binh sĩ tới California diễn tập kỹ năng tấn công đổ bộ. Theo Glosserman, ngoài mục đích nâng cao năng lực, các cuộc tập trận còn gửi đi thông điệp rằng Tokyo sẵn sàng chiến đấu.Video Mỹ, Nhật Bản tập trận tấn công đổ bộ ở HawaiiNhư Tâm  (Video:  AP )