Thi thể nạn nhân MH17 có thể không được tìm thấy hếtCơ quan cảnh sát Hà Lan cho biết có thể có những phần thi thể của nạn nhân trên chuyến bay MH17 ở miền đông Ukraine không bao giờ tìm lại được."Tôi muốn bảo đảm tất cả phần thi thể của các nạn nhân được tập hợp lại, và cả những tài sản của họ cũng vậy, nhưng tôi tin rằng chúng ta không có đủ điều kiện để thu thập hết",  AFP  dẫn lời ông Gerard Bouman, cảnh sát trưởng của Hà Lan nói trong cuộc họp của Quốc hội nước này.Đến nay, trong số 298 nạn nhân thiệt mạng trên MH17, mới có hơn  200 thi thể được đưa về Hà Lan để giám định pháp y và nhận dạng. Tại hiện trường ở đông Ukkaine, vẫn còn nhiều mảnh thi thể cùng hành lý, tư trang của nạn nhân.Cuối tuần qua, phiến quân cho biết, một toa tàu chở các phần thi thể nạn nhân đã được giao lại cho các quan chức Hà Lan. Tuy nhiên, p hát ngôn viên Bộ Tư pháp Hà Lan Lodewijk Hekking nói với  AFP  rằng, chưa nhận được bàn giao.Hôm qua, q uân đội chính phủ Ukraine chiếm lại nhiều phần lãnh thổ từ phe ly khai thân Nga, nhằm tiến tới giành quyền kiểm soát hiện trường vụ rơi máy bay MH17, nơi đội điều tra quốc tế không thể tiếp cận do giao tranh giữa hai bên.Chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines gặp nạn hôm 17/7 khi đang bay qua khu vực chiến sự tại miền đông Ukraine. Toàn bộ 298 hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng.  Những dữ liệu thu thập được từ hộp đen của máy bay cho thấy thân phi cơ bị trúng rất nhiều mảnh đạn có thể từ một vụ nổ tên lửa. Vụ việc được coi là tai nạn hàng không thảm khốc nhất trên thế giới sau vụ tấn công khủng bố 11/9/2001 nhằm vào nước Mỹ.Khánh Lynh