Ngừng bắn 72 giờ ở GazaIsrael và phiến quân Hamas hôm qua thông báo chấp thuận lệnh ngừng bắn kéo dài ba ngày, đồng thời thúc đấy các biện pháp ngoại giao để sớm chấm dứt cuộc giao tranh đẫm máu kéo dài gần 4 tuần qua ở dải Gaza.Lệnh ngừng bắn, được đưa ra sau hơn ba tuần giao tranh, sẽ có hiệu lực từ 8h (5h GMT) hôm nay,  Reuters  dẫn thông báo từ Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon cho hay."Chúng tôi kêu gọi các bên kiềm chế trước khi thỏa thuận ngừng bắn nhân đạo bắt đầu", Ngoại trưởng Kerry và ông Ban nói. "Thỏa thuận này là rất quan trọng để dân thường vô tội có thể thoát khỏi nguy hiểm từ tình trạng bạo lực".Nhân viên thuộc văn phòng Thủ tướng Israel xác nhận nước này chấp thuận lời đề nghị từ Mỹ, Liên Hợp Quốc. Phát ngôn viên của Hamas, nhóm Hồi giáo đang thống trị ở Gaza, nói tất cả các phe phái ở Palestine sẽ tuân thủ lệnh ngừng bắn.Thủ tướng Israel Benjamil Netanyahu trước đó cho biết sẽ không chấp nhận bất kỳ thỏa thuận nào ngăn cản Israel phá hủy những đường hầm xâm nhập mà phiến quân sử dụng. Ông  đang phải đối mặt với cảnh báo từ quốc tế vì số dân thường thiệt mạng ở Gaza ngày một tăng,Theo thông báo chung của Kerry và Ban, các lực lượng sẽ giữ nguyên vị trí trong suốt 72 giờ. Trong khi đó, phái đoàn của Israel và Palestine sẽ tới Cairo, tham gia thảo luận riêng rẽ để đạt thỏa thuận lâu dài hơn. Phái đoàn Palestine bao gồm Hamas, đảng Fatah được phương Tây ủng hộ, tổ chức phiến quân Hồi giáo Jihad cùng các phe phái nhỏ hơn. Mỹ, Liên minh châu Âu và Israel đều xem Hamas là một tổ chức khủng bố. Nhà Trắng trong cùng ngày cũng kêu gọi các bên kiềm chế và hy vọng quá trình đàm phán có thể được tiến hành "ngay lập tức".Israel bắt đầu tấn công vào Gaza từ hôm 8/7 để đối phó với những đợt phóng tên lửa vượt biên giới từ phía Palestine. Các quan chức ở dải Gaza cho biết có ít nhất 1.427 người Palestine, phần lớn là dân thường, thiệt mạng và gần 7.000 người bị thương tại khu vực bị tấn công kể từ khi giao tranh bắt đầu. Quân đội Israel hôm 30/7 tiếp tục nã pháo dữ dội vào một trường học của Liên Hợp Quốc, nơi trú ẩn của hàng nghìn người tị nạn Palestine, khiến ít nhất 19 người thiệt mạng. Liên Hợp Quốc chỉ trích vụ nã pháo này của Israel là "đáng xấu hổ".Video trường học của Liên Hợp Quốc ở Gaza bị nã pháoNhư Tâm  (Video:  Reuters )