Ukraine tuyên bố MH17 bị tên lửa bắn hạUkraine công bố thông tin phân tích dữ liệu hộp đen MH17, cho rằng máy bay bị bắn hạ bởi các mảnh đạn từ tên lửa, trong khi Hà Lan nói việc làm này là quá vội vã, còn Nga chỉ trích đây là hành động vi phạm nguyên tắc cơ bản của một cuộc điều tra.Các nhà điều tra quốc tế "chỉ ra rằng dữ liệu từ hộp đen cho thấy nguyên nhân phá hủy và gây ra tai nạn của chuyển bay MH17 là một vụ giảm áp đột ngột cực lớn do phi cơ trúng nhiều mảnh đạn từ một vụ nổ tên lửa",  AFP  dẫn lời Andriy Lysenko, người phát ngôn Hội đồng An ninh và Quốc phòng Ukraine.Hiện dữ liệu từ các hộp đen của phi cơ gặp nạn đang được giải mã ở Anh, sau khi phiến quân miền đông Ukraine bàn giao chúng cho quan chức Malaysia.Ủy ban An toàn Hà Lan (DSB), tham gia điều tra thảm họa MH17, cảm thấy khó xử vì thông báo từ Kiev. Bà Sara Vernooij, phát ngôn viên DSB, cho biết việc công bố "vội vàng" các chi tiết về hộp đen MH17 là "không có lợi cho cuộc điều tra". Vernooij từ chối xác nhận về những tuyên bố của Kiev cũng như bình luận về bản chất các nguồn tin ông Lysenko sử dụng. Theo bà, DSB sẽ không công bố bất cứ điều gì cho đến khi quá trình phân tích hộp đen hoàn thành một cách đầy đủ."Chúng tôi muốn phân tích (và) kết hợp thông tin từ một số nguồn trước khi công bố, từ đó có cái nhìn thống nhất về toàn bộ quá trình điều tra. Đưa ra những thông tin riêng lẻ như vậy không phải là đại diện cuộc điều tra", tờ  Independent  dẫn lời bà Vernooij nói. DSB dự kiến công bố những kết quả đầu tiên vào ngày 1/8.Cơ quan Vận tải Hàng không Liên bang Nga (Rosaviatsiya) chỉ trích rằng thông báo của Cơ quan An ninh quốc gia Ukraine về những dữ liệu thu được từ hộp đen chuyến bay MH17 là "không thể chấp nhận được" bởi nó vi phạm các quy định của Hiệp hội Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO).Trong khi đó, nhóm quan sát viên quốc tế hôm qua vẫn chưa thể tiếp cận hiện trường MH17 do các cuộc giao tranh xảy ra ở khu vực lân cận,  Reuters  dẫn lời Vladimir Antyufeyev, một thủ lĩnh phe ly khai, cho hay. Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) cũng đăng tải trên Twitter rằng nhóm chuyên gia từ OSCE, Hà Lan và Australia buộc phải quay về thành phố Donetsk vì "lý do an ninh". Các nhà điều tra Hà Lan cho biết những phần thi thể còn lại của nạn nhân MH17 ở miền đông Ukraine  có thể không bao giờ được thu hồi .Cao ủy Liên Hợp Quốc về Nhân quyền Navi Pillay lên án hành động "bắn hạ khủng khiếp" phi cơ chở khách của Malaysia hôm 17/7 tại khu vực phe ly khai Ukraine kiểm soát, đồng thời yêu cầu một cuộc điều tra "triệt để, độc lập, hiệu quả và khách quan". "Hành động vi phạm luật pháp quốc tế trong thời điểm hiện tại có thể xem như một tội ác chiến tranh", bà Pillay nói.Theo Liên Hợp Quốc, cuộc nội chiến ở miền đông Ukraine trong vòng ba tháng qua đã làm hơn 1.100 người thiệt mạng, chưa kể nạn nhân trong thảm kịch MH17. Tổ chức Chữ thập Đỏ cho biết Ukraine đang ở trong một cuộc nội chiến, các bên liên quan trong xung đột sẽ bị truy tố và phải chịu trách nhiệm về các tội ác chiến tranh.Chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines gặp nạn hôm 17/7 tại miền đông Ukraine. Toàn bộ 298 hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng. Mỹ cho rằng máy bay bị bắn hạ từ khu vực do phe ly khai thân Nga chiếm đóng. Trong khi đó, quân đội Ukraine và lực lượng ly khai vẫn tố nhau là thủ phạm.Như Tâm