Triều Tiên có nhiều tàu ngầm nhất thế giớiSố liệu từ một tổ chức đánh giá sức mạnh quân sự cho biết Triều Tiên sở hữu 78 tàu ngầm, nhiều hơn cả Mỹ, trở thành quốc gia có nhiều tàu ngầm nhất thế giới.Mỹ với 72 tàu, và Trung Quốc với 69 tàu, là những quốc gia xếp sau Triều Tiên trong bảng xếp hạng về số lượng tàu ngầm,  Business Insider  dẫn số liệu từ Global Firepower, một tổ chức đánh giá sức mạnh quân sự, cho hay. Các nước tiếp theo là Nga, 63 tàu ngầm, và Iran, 31 tàu ngầm.Tuy nhiên, Triều Tiên chỉ dẫn dầu danh sách này đơn thuần về số lượng chứ không phải chất lượng của hạm đội."Phần lớn tàu ngầm Triều Tiên gần như không sử dụng được. Một phần ba số tàu thuộc lớp Romeo, loại tàu ngầm động cơ diesel hoạt động khá ồn và đã lỗi thời từ năm 1961", trang tin giải thích. "Vũ khí trên tàu lớp Romeo có tầm bắn chỉ hơn 6 km. Trong khi đó, vũ khí trên tàu của Mỹ có tầm bắn xa hơn 240 km".Theo  Korea Herald , Bình Nhưỡng coi hạm đội tàu ngầm là sức mạnh quân sự để đối phó với các quốc gia bị coi là thù địch như Mỹ và Hàn Quốc, vốn có tài chính và trang thiết bị tốt hơn.Triều Tiên từng bị cáo buộc phóng ngư lôi làm chìm tàu chiến Cheonan của Hàn Quốc, làm chết 46 thủy thủ, vào năm 2010. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng kiên quyết bác bỏ cáo buộc. Hàn Quốc sau đó nỗ lực cải thiện khả năng chống ngầm bằng nhiều biện pháp, trong đó có tăng cường hệ thống phát hiện tàu ngầm, để tránh xảy ra sự việc tương tự.Như Tâm