Bé gái 6 tuổi bị giáo viên cưỡng hiếp ở Ấn ĐộCảnh sát Ấn Độ hôm nay thông báo bắt hai giáo viên thể dục tại một trường trung học ở Bangalore với cáo buộc cưỡng hiếp một bé gái 6 tuổi, vụ việc làm dấy lên làn sóng biểu tình của các phụ huynh trong thành phố.Sự việc xảy ra hôm 2/7 tại trường trung học Vibgyor ở thành phố Bangalore, bang Karnataka,  Times of India  cho hay. Một bé gái 6 tuổi, học lớp 1, bị cưỡng hiếp ngay trong trường. Vụ án chỉ được đưa ra ánh sáng vào ngày 14/7 sau khi cảnh sát địa phương tiếp nhận đơn tố cáo từ gia đình."Chúng tôi đã bắt hai hung thủ, Lalgiri và Wasim Pasha, đều là giáo viên thể dục ở trường trung học Vibgyor",  AFP  dẫn lời ủy viên cảnh sát Bangalore M.N. Reddi nói. "Trong quá trình điều tra, thẩm vấn ban đầu... (hai hung thủ) đã thừa nhận thực hiện tội ác ghê tởm trong trường và đây là một vụ cưỡng hiếp tập thể".Bé gái 6 tuổi đã nhận diện hai kẻ này. Hình ảnh từ máy quay giám sát cho thấy chúng ép nạn nhân ở lại sau khi các học sinh khác rời phòng thể dục. Reddi cũng loại trừ sự liên quan của Musfata, giáo viên dạy trượt băng, bị bắt trước đó. Tuy nhiên, Musfata vẫn bị tạm giữ do cảnh sát phát hiện máy tính xách tay của người này có chứa phim khiêu dâm trẻ em.Trường Vibgyor hôm qua mở cửa trở lại sau 10 ngày ngừng hoạt động. Khối lớp 5 tới lớp 12 đi học trở lại trong cùng ngày còn khối lớp 1 đến lớp 4 phải đợi đến ngày mai.Vụ việc làm dấy lên làn sóng biểu tình khắp Bangalore. Các bậc phụ huynh sau đó yêu cầu ban giám hiệu phải tuân thủ những quy định về an ninh. Theo đó, trường lắp đặt thêm 76 camera giám sát, tăng chiều cao các bức tường xung quanh và kiểm tra lại lý lịch nhân viên. Chính quyền bang Karnataka và Sở Cảnh sát Bangalore đưa ra yêu cầu tương tự tới tất cả trường học trong thành phố.Ấn Độ thắt chặt luật hiếp dâm hồi năm ngoái khi áp lệnh tử hình đối với hành vi hiếp dâm tập thể, sau vụ cưỡng hiếp tập thể nữ sinh 23 tuổi trên xe buýt ở thủ đô New Delhi. Vụ việc gây chấn động này từng làm dấy lên biểu tình trên khắp quốc gia này.Như Tâm