Hơn 800 chuyến bay ở Trung Quốc bị hủy vì quân đội tập trậnHơn 800 chuyến bay đã bị hoãn hoặc hủy tại nhiều thành phố của Trung Quốc khi quân đội nước này tiến hành đồng loạt nhiều cuộc tập trận quy mô lớn kéo dài trong nhiều tháng. Theo  China Daily , các cuộc tập trận bắt đầu từ tháng 5 và kéo dài đến giữa tháng 8 gây ảnh hưởng đến cả đường bay nội địa lẫn quốc tế ở Trung Quốc.  Ít nhất 20 sân bay ở phía đông nước này đang bị chao đảo bởi tình trạng hoãn hoặc hủy chuyến.Vào cuối tuần qua, hơn 800 chuyến bay đã bị hoãn và hủy ở hai thành phố Thượng Hải và Bắc Kinh. Hai sân bay của Thượng Hải là Phố Đông và Hồng Kiều bị giảm 75% số chuyến bay.Cục Hàng không Dân dụng Trung Quốc đã phát ra cảnh báo đỏ, mức cao nhất về gián đoạn hàng không vào chiều qua.Trước tình hình trên, nhiều hành khách chuyển sang đi tàu, khiến việc mua vé tàu, nhất là ở Thượng Hải, trở nên khó khăn."Tôi đến đây để dự một cuộc họp. Chuyến bay của tôi tối qua rất đúng giờ. Tuy nhiên, sáng nay xem tin tức, tôi nghe nói nhiều chuyến bay sẽ bị hủy nên chọn mua vé tàu để đi", một hành khách cho biết.Theo  Shanghai Daily , giới chức hàng không cảnh báo tình trạng trên sẽ còn ảnh hưởng đến các sân bay ở miền đông và miền trung Trung Quốc đến giữa tháng sau. Họ cho biết "mưa bão, các cuộc tập trận quân sự thường lệ và những yếu tố khác" đã dẫn đến tình trạng này.Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm 27/7 cho hay, các hoạt động quân sự đang diễn ra "tác động rất ít" đến hàng không và thời tiết mới là nguyên nhân chính. Tuy nhiên, cơ quan này vẫn cử các nhóm chức trách đến những sân bay bị ảnh hưởng để hỗ trợ việc điều phối chuyến. Giới chức hàng không quân sự cũng thiết lập những đường bay tạm thời cho máy bay dân sự để giảm thiểu ảnh hưởng đến mức thấp nhất.Theo các quan chức quân sự Trung Quốc, các cuộc tập trận năm nay được tổ chức với quy mô chưa từng có, mô phỏng sự đáp trả của quân đội nước này trước cuộc tấn công từ kẻ thù nước ngoài. Nhật báo của quân đội Trung Quốc nhấn mạnh nội dung diễn tập gồm cả những "cuộc không kích mạnh mẽ" và "diễn tập vũ khí hóa học"."Cuộc tập trận hải quân bắt đầu trong tuần này liên quan đến hạm đội Đông Hải, Bắc Hải và Nam Hải là chưa từng có đối với hải quân", đại tá Chen Hong, cựu giáo sư Đại học Không quân Trung Quốc, cho biết.Bên cạnh đó, toàn bộ 7 quân khu của Trung Quốc cũng lần đầu tiên điều binh sĩ đến Bắc Kinh để tham gia một loạt cuộc diễn tập nhằm kiểm tra khả năng chiến đấu trước một lực lượng tinh nhuệ theo mô hình quân đội Mỹ."Tất cả sự triển khai này là chưa từng có với các cuộc tập trận trước đây. Chúng cho thấy nước chúng tôi có khả năng phòng thủ trước bất kỳ sự xâm lược nào. Chúng là một sự răn đe với các nước xung quanh", ông Chen nói."Số phận của một quốc gia chưa bao giờ gắn bó chặt chẽ với sức mạnh và điểm yếu của quân đội, cũng như những chiến thắng và thất bại trên chiến trường, như hiện nay", ông này nói thêm.Anh Ngọc