Nhiều quốc gia sơ tán gấp công dân khỏi LibyaCác nước như Mỹ, Pháp, Canada đều yêu cầu công dân lập tức rời khỏi Libya do tình hình chiến sự ở quốc gia này ngày càng căng thẳng.Chỉ có gần 100 công dân Pháp ở Libya và họ sẽ được sơ tán khỏi quốc gia Bắc Phi này bằng tàu,  AFP  dẫn một nguồn tin từ chính phủ Pháp cho hay, đồng thời cho biết hoạt động này sẽ kết thúc vào chiều nay. Ngoài Pháp, các quốc gia châu Âu khác như Anh, Hà Lan, Đức, Bỉ cũng khuyên công dân của mình rời khỏi Libya từ cuối tuần trước.Canada trong cùng ngày cũng quyết định đưa các nhà ngoại giao của mình ra khỏi Libya để đảm bảo an toàn. "Do những thách thức trong hoạt động, bao gồm tình trạng an ninh không thể dự đoán được ở Tripoli, chúng tôi tạm ngừng mọi hoạt động tại văn phòng ở thủ đô Libya",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Canada John Baird nói. "Quyết định này hoàn toàn là do lo ngại về an toàn cho nhân viên và không ảnh hưởng tới quan hệ ngoại giao lâu dài với Libya".Theo  The Nation , đại sứ quán Mỹ ở Libya đã ngừng hoạt động từ hôm 26/7. Các nhân viên ngoại giao Mỹ được sơ tán dưới sự bảo vệ quân đội trong kế hoạch Bộ Ngoại giao Mỹ gọi là ứng phó với tình hình bạo lực leo thang tại Tripoli.Các quốc gia châu Á như Thái Lan, Philippines hôm qua cũng quyết định sơ tán công dân cùng nhân viên ngoại giao. Nuttavudh Pothisaro, Phó Thư ký thường trực Bộ Ngoại giao Thái Lan, cho biết chính quyền quân sự của Tướng Prayuth Chan-ocha đã tổ chức họp với các cơ quan và ra lệnh sơ tán khoảng 1.500 công dân Thái trong vòng 48 giờ. Những người này tạm thời sẽ tới Tunisia, sau đó trở về Thái Lan.Bộ Ngoại giao Philippines chỉ để lại "một đội phản ứng nhanh gồm các nhân viên nam" ở Tripoli để giám sát việc sơ tán bắt buộc đối với 13.000 người Philippines. Quốc đảo ở Đông Nam Á này quyết định sơ tán sau khi nhận được thông tin về việc một công nhân xây dựng Philippines bị bắt cóc hôm 15/7, sau đó bị nhóm phiến quân chặt đầu. Toàn bộ nhân viên "không chủ chốt" trong đại sứ quán Philippines tại Tripoli đã tới Tunisia.Libya đang rơi vào tình trạng hỗn loạn khi các nhóm có vũ trang liên tục giao tranh nhằm chiếm quyền kiểm soát thủ đô Tripoli và thành phố phía đông Benghazi. Tình hình hiện tại được cho là bạo lực nhất kể từ khi nhà lãnh đạo Libya Muammar al-Gaddafi bị lật đổ năm 2011. Bộ Y tế Libya hôm 27/7 cho biết đã có ít nhất 97 người chết và hơn 400 người bị thương chỉ trong hai tuần giao tranh gần đây.Như Tâm