Tấn công khủng bố ở Tân Cương, hàng chục người chếtNhóm lạ mặt hôm qua cầm dao tấn công một đồn cảnh sát ở khu tự trị Tân Cương, làm hàng chục người thiệt mạng và bị thương.Vụ việc xảy ra sáng qua tại huyện Shache, tỉnh Kashgar phía tây bắc khu tự trị Tân Cương,  CRI  dẫn lời cảnh sát địa phương cho hay. Những kẻ khủng bố cầm dao tấn công một đồn cảnh sát cùng các văn phòng chính quyền ở thị trấn Elixku. Một số phần tử sau đó còn di chuyển sang thị trấn Huangdi tấn công dân thường và phá hủy các phương tiện trên đường.Vụ việc làm hàng chục dân thường người Hán và Duy Ngô Nhĩ thiệt mạng và bị thương. Cảnh sát cho biết họ đã bắn chết hàng chục phần tử khủng bố. 31 ôtô bị phá hoại trong đó có 6 chiếc bị châm lửa đốt.Các nhà điều tra cho biết đây là cuộc tấn công khủng bố có chủ đích và đang tiến hành điều tra sâu hơn.Tân Cương, vùng tự trị ở cực tây Trung Quốc giàu tài nguyên và là nơi sinh sống của tộc người Duy Ngô Nhĩ. Mẫu thuẫn sắc tộc khiến nơi đây thường xuyên xảy ra các vụ bạo lực thậm chí là khủng bố. Tháng 5, hai chiếc xe mang theo các vật nổ lao thẳng vào khu chợ ở thủ phủ Urumqi khiến ít nhất 31 người thiệt mạng.Một vụ tấn công bằng mã tấu xảy ra hồi tháng 3 ở nhà ga Côn Minh, tỉnh Vân Nam, làm 29 người chết và hơn 140 người bị thương. Bắc Kinh cáo buộc các phần tử ly khai ở Tân Cương là thủ phạm. Sự việc được truyền thông Trung Quốc gọi là thảm họa "11/9 của Trung Quốc".Trung Quốc cuối tháng 5 triển khai chiến dịch chống khủng bố kéo dài một năm trên toàn quốc, trong đó Tân Cương là địa bàn trọng yếu. Nhà chức trách tuyên bố sẽ truy bắt và xét xử những kẻ liên quan. Chính quyền Tân Cương mới đây tuyên án tử hình hàng chục kẻ từng thực hiện những vụ đốt phá và giết người có chủ ý.Như Tâm