Nga sơ tán sân bay vì bị dọa đánh bomMoscow hôm qua sơ tán toàn bộ hành khách và nhân viên tại một sân bay ở thành phố St. Petersburg sau khi nhận được cuộc gọi đe dọa đánh bom.AP  dẫn lời cảnh sát cho biết sân bay Pulkovo, thành phố St. Petersburg, nhận được cuộc gọi nặc danh dọa đánh bom vào khoảng 13h30. Một đội phá bom sau đó đã rà soát khu vực nhà ga đón khách.Anna Fedoseyeva, người phát ngôn sân bay Pulkovo, nói việc sơ tán hành khách và các nhân viên bắt đầu vào khoảng 15h. Sân bay hoạt động bình thường trở lại khoảng một giờ sau đó,  khi nhà chức trách xác định cuộc gọi nặc danh là giả.Theo  RT , sân bay Domodedovo, phía nam Moscow, trong cùng ngày cũng nhận được cuộc gọi dọa đánh bom ở nhà ga đón khách B. Tuy nhiên, sân bay này không có nhà ga nào như vậy và mọi hoạt động vẫn diễn ra bình thường.Cảnh sát đang tìm cách nhận diện những kẻ gọi điện nặc danh.Đây không phải lần đầu tiên Pulkovo, sân bay đông đúc thứ ba ở Nga, bị dọa đánh bom. Pulkovo từng phải sơ tán hai lần hồi tháng 5, sau khi nhận được điện thoại đe dọa nhưng không có vụ nổ nào xảy ra. Sân bay Pulkovo nằm cách trung tâm thành phố St. Petersburg khoảng 20 km về phía nam, phục vụ gần 13 triệu lượt khách trong năm 2013.Các hành động dọa đánh bom thường hay xảy ra ở Nga từ sau vụ đánh bom liều chết ở sân bay Domodedovo xảy ra ngày 24/1/2011 làm ít nhất 37 người chết và hơn 180 người bị thương. Phần lớn là do trẻ vị thành niên đùa nghịch. Tuy nhiên, sơ tán sân bay hoặc ga tàu hỏa là điều rất ít khi xảy ra.Như Tâm