Ba chiến đấu cơ rơi, Triều Tiên 'đắp chiếu' Mig-19Ba chiến đấu cơ Mig-19 của Triều Tiên rơi trong năm nay, khiến nước này đình chỉ các hoạt động tập trận sử dụng loại máy bay do Liên Xô sản xuất."Ít nhất ba chiếc Mig-19 rơi khi đang làm nhiệm vụ huấn luyện. Một chiếc rơi đầu năm nay, những chiếc khác rơi cuối tháng trước và đầu tháng này, rõ ràng do thân máy bay cũ kỹ",  Korea Times  dẫn lời một nguồn tin quân sự Hàn Quốc hôm nay cho biết."Trong vụ việc mới nhất, máy bay rơi ngay sau khi cất cánh tại căn cứ không quân của Triều Tiên ở vùng Goksan, tỉnh Pyongan, khiến Bình Nhưỡng ngừng các cuộc tập trận sử dụng mẫu máy bay này", nguồn tin giấu tên nói thêm. Các thông tin khác về tai nạn cũng như số thương vong không được tiết lộ.Mig-19 là chiến đấu cơ siêu thanh thế hệ thứ hai của Liên Xô, được phát triển vào năm 1953. Khoảng 400 biến thể của máy bay Mig vẫn đang phục vụ tại nước này, chiếm khoảng một nửa tổng số chiến đấu cơ Triều Tiên.Trọng Giáp