Cựu ngoại trưởng Mỹ khen Kim Jong-un 'khôn khéo'Cựu ngoại trưởng Mỹ Rice cho biết nhà lãnh dạo Triều Tiên Kim Jong-un "thực sự khôn khéo hơn" so với những gì bà từng nghĩ."Cách tiếp cận Hàn Quốc rất khôn khéo. Quyết định dự thế vận hội cũng khôn khéo", Condoleezza Rice, cựu ngoại trưởng Mỹ dưới thời tổng thống George W. Bush, nói trong chương trình The Axe Files của  CNN  ngày 13/1, nhắc đến những động thái gần đây của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Bà Rice từng nghĩ Kim Jong-un bị cô lập hơn cha ông, cố lãnh đạo Kim Jong-il, và "liều lĩnh hơn". Bà đôi khi tự hỏi liệu Kim Jong-un có tin vào điều ông ấy nói, rằng "có thể hủy diệt Mỹ".Bà Rice trao đổi quan điểm về những bài đăng trên Twitter (tweet) của Tổng thống Mỹ Donald Trump liên quan vấn đề hạt nhân Triều Tiên. Nữ cựu ngoại trưởng không cho rằng chúng hữu ích. "Tôi không ưa tweet, nêu chính sách bằng tweet", bà Rice cho biết. "Tôi cũng tin tweet không đáng để phân tích"."Tuy nhiên, chiến tranh hạt nhân là vấn đề thực sự nghiêm trọng", David Axelrod, dẫn chương trình The Axe Files, nói."Vâng, chiến tranh hạt nhân là vấn đề rất nghiêm trọng. Mọi người sẽ hiểu nhầm, do tổng thống đã có một tweet không được cố vấn đầy đủ, rằng chúng ta sắp có chiến tranh hạt nhân với Triều Tiên", bà Rice đáp lại.Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 11/1 cũng mô tả Kim Jong-un là "một chính trị gia hoàn toàn có tài và chín chắn". Ông tái khẳng định đối thoại với Triều Tiên đã được đảm bảo và Kim Jong-un muốn xoa dịu tình hình.Triều Tiên và Hàn Quốc hôm 9/1 tổ chức đối thoại lần đầu sau hai năm tại làng đình chiến Panmunjom. Triều Tiên đồng ý cử một đoàn vận động viên tới Hàn Quốc dự thế vận hội, kéo dài từ ngày 9 đến 25/2, và tổ chức đối thoại quân sự với Seoul để giảm căng thẳng.Triều Tiên hôm nay đề xuất tổ chức đàm phán với Hàn Quốc vào ngày 17/1 về việc Bình Nhưỡng tham gia thế vận hội. Bình Nhưỡng sẽ cử phái đoàn gồm ba người, do Jon Jong-su, phó chủ tịch Ủy ban Tái thống nhất Hòa bình Triều Tiên, dẫn đầu. Hàn Quốc dự kiến chấp nhận đề nghị, theo một quan chức Bộ Thống nhất Hàn Quốc.Như Tâm