Tiếp viên Malaysia Airlines đau đớn sau MH370 và MH17Đau đớn, hoang mang và sa sút tinh thần là những gì các nhân viên của Malaysia phải trải qua sau hai thảm kịch liên tiếp cướp đi sinh mạng của đồng nghiệp và hành khách của họ.Jonathan Takom, 37 tuổi, là tiếp viên của hãng Malaysia Airlines suốt 16 năm qua. Với anh, 16 năm ấy là quãng thời gian bay "bình yên vô sự" trong sự nghiệp làm tiếp viên hàng không. Kể từ sau thảm kịch MH370 và MH17, những ngày này, Takom cảm thấy sợ khi phải nhận điện thoại của gia đình lo lắng cho sự an toàn của anh."Nhất là khi chúng tôi hạ cánh xuống đâu đó, người thân sẽ kiểm tra con cái mình có an toàn không. Mọi người muốn biết giờ bay và đặc biệt là số hiệu chuyến bay. Gia đình gây sức ép muốn tôi nghỉ việc và yêu cầu tôi phải suy nghĩ về chuyện này",  AFP  dẫn lời Takom nói.Danh tiếng một thời của Malaysia Airlines tan tành từ sau vụ mất tích của chuyến bay MH370 chở theo 239 người hồi tháng 3 và chiếc Boeing 777 bị rơi ở miền đông Ukraine hôm 17/7 làm 298 người thiệt mạng. Hai thảm kịch liên tiếp ấy mang theo cuộc sống của 27 thành viên phi hành đoàn của hãng."Rõ ràng vụ MH17 là một tình huống bạn nhìn thấy đang xảy ra - máy bay rơi xuống", Ismail Nasaruddin, chủ tịch hiệp hội tiếp viên hàng không quốc gia của Malaysia, nhắc đến video quay những khoảnh khắc cuối cùng khi chiếc Boeing 777 bốc cháy.Chúng tôi là một gia đìnhTrong buổi lễ cầu nguyện cho đội bay và hành khách MH17 hôm 24/7 tại trung tâm huấn luyện bay của Malaysia Airlines ở ngoại ô thủ đô Kuala Lumpur, nhiều nhân viên mặc đồng phục có in hình hoa batic màu xanh đặc trưng dành cho phi hành đoàn. Ai nấy mắt đỏ hoe. Nhiều người nán lại sau buổi lễ, bật khóc to lên rồi ôm chặt lấy nhau."Chúng tôi vẫn đang cảm thấy nỗi đau nhưng phải bước tiếp thôi", một nữ tiếp viên 39 tuổi có 17 năm làm việc cho hãng hàng không Malaysia tâm sự.Hầu hết các tiếp viên đều giấu tên vì hãng yêu cầu họ không chia sẻ với truyền thông. "Thực sự khó khăn. Chúng tôi chỉ vừa vượt qua được cú sốc vụ MH370", một tiếp viên 41 tuổi khác nói.Các tiếp viên cho rằng những thảm kịch vừa qua khiến họ xích lại gần nhau hơn. Takon và nhiều người khác cảm thấy được an ủi khi nhận nhiều lời chúc tốt lành, những cái ôm, thậm chí là hoa, quà và chocolate từ hành khách."Tôi sẽ tiếp tục bay và mỗi khi làm việc, tôi cùng đồng nghiệp sẽ nghĩ tới những tiếp viên vẫn còn mất tích. Điều gì cũng có thể xảy ra với bất cứ ai trong chúng tôi. Chúng tôi giống như một gia đình", Takom tâm sự.Tại buổi cầu nguyện, những bức tường được dựng lên để tiếp viên bày tỏ cảm xúc với đồng nghiệp xấu số. Trên đó còn có nhiều bức ảnh chụp phi hành đoàn MH17."Hãy yên nghỉ, chúng tôi nhớ bạn", dòng chữ của một tiếp viên lưu lại trên tường ở trung tâm huấn luyện. "Chúng tôi yêu các bạn, những tiếp viên đi chuyến MH370 và MH17", một dòng tâm sự khác viết.Tinh thần sa sútMalaysia Airlines suốt nhiều năm qua phải gồng mình trước tình trạng thâm hụt tài chính. Hai thảm kịch gần đây khiến hãng càng thêm khó khăn hơn. Kế hoạch khôi phục, thứ mà các chuyên gia hàng không nói phải bao gồm cả việc cắt giảm lương cao ngất ngưởng của nhân viên, càng làm tăng cảm giác căng thẳng.Một phi công 43 tuổi cho biết tinh thần của thành viên phi hành đoàn đang sa sút và sự vui tươi thường thấy không còn trên khuôn mặt của họ lúc máy bay hạ cánh nữa. Một tiếp viên từng có 12 năm kinh nghiệm phục vụ cho Malaysia Airlines thì tiết lộ ý định đổi nghề vì không muốn gia đình lo lắng.Bình Minh