Mỹ, Singapore tập trận trên Biển ĐôngHải quân Mỹ và Singapore hôm qua bắt đầu cuộc tập trận chung dự kiến kéo dài 10 ngày trên vùng biển quốc tế của Biển Đông.Theo  Channel News Asia , hoạt động diễn ra từ ngày 29/7 đến 8/8 là một phần trong cuộc tập trận mang tên "Hợp tác sẵn sàng và huấn luyện trên biển" (CARAT).Cuộc tập trận chung có sự tham gia của tổng cộng 1.400 binh sĩ đến từ hai nước.  Singapore góp mặt với 6 tàu, một tàu ngầm, một trực thăng hải quân và 8 máy bay, trong khi Mỹ điều ba tàu, một tàu ngầm và 4 trực thăng hải quân. Cuộc huấn luyện năm nay bao gồm nhiều bài tập phức tạp."Điểm nổi bật của huấn luyện năm nay sẽ là bài tập chống ngầm sử dụng trực thăng và tàu của cả hải quân Mỹ và Singapore, trong đó có phóng ngư lôi để tiêu diệt mục tiêu dưới nước", thông báo của hải quân Mỹ cho hay.Phó đô đốc Hạm đội 17 Hải quân Mỹ, ông Robert Thomas, cho biết cuộc tập trận phù hợp với chính sách "tái cân bằng" lực lượng quân sự của Mỹ ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương và cam kết của Washington về đảm bảo tự do hàng hải trong khu vực.Bình luận về những căng thẳng gần đây trên Biển Đông giữa Trung Quốc và các nước trong khu vực, ông Thomas cho rằng trong khi Bắc Kinh có khả năng tiếp diễn các động thái trên tại vùng biển tranh chấp, hải quân Mỹ lại ưu tiên việc sẵn sàng ứng phó, bao gồm cả hỗ trợ nhân đạo. Ông không muốn suy đoán về sự can thiệp quân sự của Mỹ trong khu vực.Singapore đã tham gia tập trận cùng Mỹ kể từ khi CARAT lần đầu được tổ chức năm 1995. Ngoài ra, hoạt động này còn có sự tham gia của 8 quốc gia khác.Vũ Hoàng