Nghi án cô dâu Việt ở Hàn Quốc bị sát hạiMột phụ nữ người Việt 28 tuổi ở Hàn Quốc vừa được phát hiện đã chết với những dấu vết cho thấy cô có thể bị sát hại. Theo trang Cộng đồng Người Việt Nam tại Hàn Quốc, cô dâu Việt trên là Đỗ Thị Mỹ Tiên, sinh năm 1987, quê ở Tây Ninh. Tiên kết hôn với một người Hàn Quốc và sinh sống tại tỉnh Cheollanam do.Hôm 22/7, nhà chồng Tiên cho hay cô qua đời trong một tai nạn giao thông. Tuy nhiên, nhiều dấu vết tại hiện trường nơi tìm thấy cô cho thấy Tiên có thể đã bị sát hại.Theo  Vietnam+ , cảnh sát địa phương phát hiện ra thi thể của Tiên dưới một thung lũng. Hung thủ được cho là đã giết cô rồi đẩy xuống núi nhằm tạo hiện trường giả là một vụ tai nạn.Cảnh sát địa phương đã triệu tập chồng của Tiên, 47 tuổi, để lấy lời khai. Một số người Việt lấy chồng Hàn Quốc ở cùng địa phương cho hay trước khi mất tích và thiệt mạng, giữa Tiên và chồng đã xảy ra cãi vã. 
	Mẹ đẻ của nạn nhân hiện có mặt tại Hàn Quốc để lo hậu sự cho con gái.  Thi hài của Tiên sẽ được hỏa táng trong tang lễ diễn ra vào hôm nay.Anh Ngọc