10 người một nhà chết trong tai nạn máy bay AlgerieGia đình nhà Reynaud sống ở một thị trấn miền trung nước Pháp có tổng cộng 10 người đều thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay Algerie ở Mali. Theo báo Pháp  Le Dauphiné , ông Bernard Reynaud và vợ cũ Michelle , hai con trai, hai con dâu và 4 người cháu đều đi nghỉ trên chuyến bay  AH5017 của hãng Air Algerie. Hai con trai ông Reynaud là Franck và Eric, đi cùng vợ là Laure và Estelle. 4 cháu nội của ông Reynaud lần lượt là  Nathan, Julie, Alexi và Zoe.  Gia đình ba thế hệ  này vừa đi thăm một người bạn ở thủ đô  Ouagadougou, Burkina Faso."Thật khó khăn, rất khó khăn, ông ấy là một người bạn đặc biệt", Jean-Jacques Dupre, một người bạn của ông Reynaud nói. "Chúng tôi làm việc cùng nhau suốt 20 năm và làm bạn suốt 40 năm, chúng tôi từng học chung".Gần một nửa số hành khách trên máy bay MD-83 rơi ở Mali hôm 24/7 là người Pháp và gia đình 10 người xấu số nói trên sống ở nhiều nơi trên nước Pháp. Ông Reynaud sống ở thị trấn Lorette, vùng Loire, còn vợ ông sống ở Lyon.Theo tờ  Express , ngoài trường hợp trên còn có một gia đình khác gồm 5 người Pháp cũng đi trên chuyến bay AH5017. Đó là ông  Bertrand Gineste, nhà hóa học 55 tuổi sống ở thị trấn Gueret, cùng vợ Veronique và ba người con có độ tuổi từ 14 tới 19.Chiếc Boeing MD-83 của Air Algerie biến mất khỏi màn hình radar chưa đầy một giờ sau khi cất cánh ở thủ đô Ouagadougou của Burkina Faso để bay đến Algiers. Máy bay đâm xuống Mali làm toàn bộ 116 hành khách cùng tổ bay thiệt mạng. Trước khi bị mất liên lạc, phi hành đoàn đã được đài kiểm soát không lưu yêu cầu đổi hướng bay để tránh một cơn bão ở bắc Mali.Hình ảnh hiện trường mới được công bố cho thấy những mảnh vỡ đã cháy rụi nằm trên một khu vực địa hình khô hạn. Nhiều mảnh võ khó nhận ra là của máy bay do lực của vụ va chạm quá lớn. Giới chức không loại trừ nguyên nhân khủng bố, nhưng cho rằng nguyên nhân hợp lý nhất là thời tiết xấu.Các binh sĩ Pháp cũng đã thu thập được hộp đen máy bay đưa về cho các nhà điều tra để xác định nguyên nhân máy bay rơi.  Đây là một trong những thảm họa hàng không tồi tệ nhất trong lịch sử của cả Burkina Faso và Algerie.Trọng Giáp