Phi công ném bom hạt nhân cuối cùng qua đờiThành viên cuối cùng của phi đội Mỹ từng thả bom nguyên tử xuống Nhật Bản trong Thế chiến II vừa từ biệt cuộc đời ở tuổi 93. Theodore Van Kirk qua đời vì tuổi già hôm 28/7, tại nhà dưỡng lão ở bang Georgia, con trai ông, Tom Van Kirk, cho biết.Theodore chỉ mới 24 tuổi khi trở thành hoa tiêu trên Enola Gay, biệt danh của chiếc máy bay ném bom xuống thành phố Hiroshima, Nhật Bản, ngày 6/8/1945.Trong một cuộc phỏng vấn vào năm 2005, phi công này tiết lộ khi quả bom được gọi là "Little Boy" (Cậu bé) rơi xuống thành phố Hiroshima đang say giấc ngủ, ông và các đồng đội đã tự hỏi liệu sóng xung kích của quả bom có phá tan chiếc máy bay của họ thành nhiều mảnh hay không.Sau hơn 43 giây như dự kiến, quả bom phát nổ. Theodore và các phi công vẫn sống sót, tuy nhiên, cuộc tấn công đã giết chết khoảng 140.000 người dân ở Hiroshima.Ba ngày sau đó, quả bom nguyên tử thứ hai được thả xuống thành phố Nagasaki làm thêm 80.000 người thiệt mạng. Sáu ngày sau, Nhật Bản đầu hàng quân Đồng minh, kết thúc Thế chiến II.Theodore từng cho hay ông không hối tiếc gì về nhiệm vụ của mình bởi nó đã giúp chấm dứt cuộc chiến tranh và "cứu sống được nhiều sinh mạng".  Tuy nhiên, ông vẫn cho rằng cả chiến tranh lẫn bom nguyên tử đều không giải quyết được vấn đề gì và ông muốn tất cả những quả bom hạt nhân phải bị phá hủy.Tang lễ của Theodore dự kiến được tổ chức vào tuần tới tại Pennsylvania.Anh Ngọc  (Video:  Daily Motion )