Chiến đấu cơ Nga rơi, phi công thiệt mạngMột chiến đấu cơ của Nga hôm nay rơi gần Astrakhan, miền nam nước này, khiến phi công thiệt mạng khi cố kiểm soát động cơ đã bị hỏng."Chúng tôi đang tìm hiểu chuyện gì đã xảy ra. Theo dữ liệu ban đầu, nguyên nhân tai nạn là do hỏng thiết bị",  AFP  dẫn lời Tư lệnh Không quân Viktor Bondarev.Chiếc MiG-29 khi đang tập luyện  tác chiến thì mất kiểm soát và rơi ở thảo nguyên cách thành phố Astrakhan khoảng 30 km về phía đông bắc. Kiểm soát viên của chuyến bay  đề nghị phi công nhảy dù ra khỏi máy bay nhưng người này giành lại kiểm soát và thiệt mạng, theo  phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Igor Konashenkov.Theo  Itar-Tass , chiếc máy bay rơi ở khoảng cách khá xa nơi có người sinh sống nên người dân không bị ảnh hưởng gì.  Hồi năm 2012, một chiếc MiG-29 của Nga cũng bị rơi ở miền đông Siberia. Một năm trước, cũng tại khu vực  Astrakhan,  hai phi công thiệt mạng trong chuyến bay thử.Những vụ tai nạn máy bay liên tiếp xảy ra trong tuần qua. Hôm 17/7, chiếc MH17 của hãng hàng không Malaysia rơi khi đang bay qua lãnh thổ Ukraine. Ngày 23/7, chiếc máy bay của hãng TransAsia, Đài Loan, rơi làm 48 người chết. Hôm 24/7, chiếc máy bay của Algeria bị rơi khi gặp phải giông bão tại Mali, 118 người thiệt mạng.  Ngày 25/7, trực thăng của quân đội Ấn Độ rơi làm 7 người thiệt mạng và hôm qua, máy bay tư nhân của Hy Lạp gặp nạn làm hai người chết.Khánh Lynh