Vợ con Obama diện bikini đi tắm biểnCựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama và con gái Malia được nhìn thấy trên bãi biển Miami cùng bạn bè. Hôm 13/1, bà Michelle, 53 tuổi và con gái 19 tuổi đi bộ trên bãi biển thành phố Miami. Các nhân viên Mật vụ và cựu cố vấn cấp cao của chính quyền Obama, Valerie Jarrett, cũng có mặt, theo  Hollywood Life .Cựu đệ nhất phu nhân trông thoải mái và trẻ trung với cả bộ cánh màu trắng gồm áo bơi, quần đùi rách cạp cao và áo khoác sơmi dáng dài. Bà tạo điểm nhấn cho vẻ ngoài sành điệu bằng khăn buộc đầu, kính râm và hoa tai bản to.Trong khi đó, Malia mặc áo nỉ, chỉ để lộ chiếc quần bơi màu đen.Cùng ngày, họ rời khỏi khách sạn với những chiếc túi lớn trước khi đi ăn tối và rời khỏi Miami. Bà Michelle gây ấn tượng với áo ba lỗ và quần ống rộng cạp cao màu xanh olive, khoác áo mỏng màu xanh thẫm, đeo nhiều phụ kiện kim loại ở cổ.Không rõ ông Obama và con gái út Sasha ở đâu. Tháng trước, cả nhà Obama đã cùng nhau về Hawaii đón Giáng sinh.Malia đang ở trong kỳ nghỉ và sẽ quay lại trường đại học Harvard cuối tháng này. Obama từng chia sẻ rằng mình như "phẫu thuật tim" khi tiễn con gái vào đại học hồi tháng 8 năm ngoái."Và thật thú vị khi mỗi người lại có cách đối mặt khác nhau với chuyện này. Michelle đeo găng tay và kỳ cọ nhà tắm. Sasha cố tỏ ra vui vẻ vì không muốn thừa nhận rằng mình sẽ rất nhớ chị gái nên đã giúp mẹ dọn giường và gấp quần áo. Tôi về cơ bản là vô dụng", ông Obama nói.Anh Ngọc