Gia đình nạn nhân máy bay Algeria được đưa đến hiện trườngThân nhân những người thiệt mạng trong vụ rơi máy bay Air Algerie được đưa đến hiện trường hôm qua, trong khi việc thu thập thi thể gặp khó khăn do địa hình hiểm trở. Một chiếc trực thăng chở gia đình của các nạn nhân từ Burkina Faso, nơi chiếc Boeing MD-83 cất cánh sáng sớm 24/7, đến vùng đất hẻo lánh ở Mali. Tại hiện trường, xác chiếc máy bay vỡ nát và cháy rụi hoàn toàn  bên cạnh các thi thể  trên mặt đất khô cằn, chỉ có những bụi cây nhỏ.Thị trưởng thị trấn phía bắc Gossi cho hay việc thu thập các thi thể rất khó khăn.  "(Chúng tôi) không thu thập được thi thể nào vì đã vỡ vụn và bị thiêu cháy. Mọi thứ đều bị cháy, thậm chí cả cánh rừng trong bán kính 200 m",  Reuters  dẫn lời ông Moussa Ag Almouner nói."Đó là một nỗi đau xé tim và khó ai chịu đựng nổi. Bạn sẽ cảm thấy không muốn ăn gì nữa. Tốt hơn hết là đừng đến và chứng kiến cảnh tượng đó", ông nói thêm sau chuyến đi đến hiện trườngTổng thống Pháp Francois Hollande hôm qua đã ra lệnh cho tất cả các tòa nhà chính phủ khắp nước này treo cờ rủ trong ba ngày kể từ ngày mai để bày tỏ lòng tiếc thương với những người xấu số. Tuy nhiên, thời gian chính thức diễn ra quốc tang vẫn chưa được nội các Pháp quyết định. Có 54 công dân Pháp trong số 118 người thiệt mạng trên chuyến bay AH5017.Chiều qua, ông Hollande đã gặp gỡ người thân của các nạn nhân trong ba giờ. Ông cho hay tất cả các thi thể sẽ được chuyển về Pháp và ông sẽ đảm bảo để các gia đình có thể tiếp cận hiện trường tai nạn."Một bia mộ sẽ được dựng lên để không ai có thể quên đi những gì đã xảy ra trên mảnh đất này, tại địa điểm này, 118 con người đã thiệt mạng", ông nói trong một bài phát biểu trên truyền hình, cũng là phát biểu thứ ba của ông về thảm kịch này chỉ trong vòng ba ngày.Cùng với Pháp và Burkina Faso, trên máy bay còn có các nạn nhân người Lebanon, Algeria, Tây Ban Nha, Đức, Luxembourg, Cameroon, Bỉ, Ai Cập, Ukraine, Thụy Sĩ, Nigeria và Mali.Cuộc điều tra bắt đầuNhững bằng chứng ban đầu từ hiện trường cho thấy máy bay đã bị vỡ tung khi lao xuống đất và khả năng nó bị tấn công khó có thể xảy ra.  Chiếc máy bay mất liên lạc với kiểm soát không lưu vào lúc 1h55 GMT, ngay sau khi phi công xin phép chuyển đường bay để tránh bão.Ông Hollande xác nhận những dấu hiệu ban đầu chứng minh thời tiết xấu là nguyên nhân cao nhất dẫn đến tai nạn. Tuy nhiên, ông vẫn không loại trừ bất kỳ giả thuyết nào vào thời điểm này. Hai cuộc điều tra riêng biệt đang diễn ra.Các binh sĩ Pháp, Mali và Hà Lan, thuộc lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc MINUSMA, đang bảo vệ hiện trường tai nạn nằm cách thị trấn Gossi khoảng 80 km về phía nam. Hôm qua, một người dân cho ở thị trấn phía bắc Gao cho hay ông nhìn thấy khoảng 20 nhà nghiên cứu từ cơ quan an toàn hàng không Pháp chuẩn bị tiếp cận hiện trường.Anh Ngọc