Trung Quốc tập trận bắn đạn thật gần Việt NamTrung Quốc đang tiến hành tập trận bắn đạn thật trên vịnh Bắc Bộ, gần sát Việt Nam và sẽ bắt đầu tập trận tại biển Hoa Đông vào ngày 29/7 tới.Cả hai cuộc tập trận này được Bộ Quốc phòng Trung Quốc gọi là huấn luyện thường lệ, theo  Bloomberg . Cuộc tập trận trên Biển Đông sẽ kết thúc vào ngày 1/8, cuộc tập trận trên biển Hoa Đông sẽ kết thúc ngày 2/8.Hãng hàng không Phương Nam của Trung Quốc thông báo nhiều chuyến bay ở phía đông nước này có thể bị trì hoãn trên quy mô lớn vì "những hoạt động đặc biệt". Hãng hàng không này tuần trước được yêu cầ u cắt 25% chuyến bay ở nhiều sân bay, bao gồm ở Thượng Hải, do tập trận th ường xuyên. Nhà chức trách quân sự và hàng không đang thực hiện các biện pháp để hạn chế tối thiểu tác động của các cuộc tập trận.Giới quan sát cho rằng, hai cuộc tập trận quân sự ở Biển Đông và Hoa Đông sẽ làm gia tăng căng thẳng với các nước láng giềng có cùng tranh chấp lãnh hải với Trung Quốc.Suh Jin Young, giáo sư về chính trị Trung Quốc tại Đại học Hàn Quốc ở Seoul nhận định, các cuộc tập trận hiện nay khác với trước đây ở điểm Trung Quốc đang thực hiện một cách công khai hơn, khiến nước này được nhìn nhận như đang gia tăng căng thẳng quân sự. Nhưng trong mắt người Trung Quốc, căng thẳng lại do Mỹ và Nhật Bản khởi xướng, và Trung Quốc nói rằng họ chỉ thực hiện việc mà họ vẫn làm hằng năm.Trung Quốc yêu sách hầu như với toàn bộ Biển Đông,  với đường lưỡi bò phi lý. Tại Hoa Đông, Trung Quốc có tranh chấp quần đảo Senkaku/Điếu Ngư với Nhật Bản. Với tư cách đồng minh của Tokyo, Mỹ cho biết sẽ hỗ trợ Nhật nếu xảy ra xung đột ở quần đảo này.Khánh Lynh