Bé gái Hawaii phải trốn xuống cống vì báo động tên lửaMột bé gái được đưa xuống cống để ẩn náu sau khi chính quyền bang Hawaii, Mỹ phát nhầm báo động tên lửa đang lao tới.Dòng tin nhắn "Mối đe dọa tên lửa đạn đạo đang hướng tới Hawaii. Tìm nơi trú ẩn ngay lập tức. Đây không phải là một cuộc diễn tập" được hệ thống cảnh báo ở Hawaii gửi tới các thuê bao điện thoại hôm 13/1 gây ra một khung cảnh hỗn loạn và khiến một bé gái phải chui xuống cống để trốn dù không muốn, theo  Mirror .Trong video, cô bé nói "con không muốn chui xuống đó đâu" trong khi  một người đàn ông cố dỗ dành và một người khác quỳ bên miệng cống giục cô bé khẩn trương trốn tên lửa. Bé gái cuối cùng chịu chui vào trong miệng cống đang để mở.Sự cố báo động nhầm diễn ra sau khi một nhân viên của chính quyền bang bấm nhầm nút cảnh báo trong lúc kiểm tra hệ thống. Khoảng 40 phút sau tin nhắn đầu, tin nhắn thứ hai được gửi đi cho biết thông tin trước đó là báo động nhầm.Vụ việc hy hữu buộc các quan chức bang lên tiếng xin lỗi người dân và du khách. "Tôi xin lỗi vì sự xáo trộn vụ báo động nhầm đã gây ra. Tôi cũng thấy vô cùng tức giận", thống đốc David Ige nói.Vũ Phong