Nga nói hình ảnh vệ tinh của Mỹ là vô căn cứMoscow khẳng định những hình ảnh vệ tinh do Mỹ công bố nhằm chứng minh Nga nã rocket sang Ukraine là vô căn cứ và không thể coi là bằng chứng.Mỹ đang "dối trá về những điều rõ ràng", hãng tin  RIA Novosti  dẫn lời Franz Klintsevich, Phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng thuộc Hạ viện Nga, nói. Ông Klintsevich nhấn mạnh rằng những hình ảnh vệ tinh mà Mỹ mới công bố là chưa đủ để cáo buộc Moscow khai hỏa sang Ukraine."Lời lẽ của Mỹ hoàn toàn vô căn cứ", Klintsevich nói, đồng thời cho biết thêm rằng ông không nhận thấy Nga có hành động nào như Mỹ cáo buộc. Khi nói về việc đạn pháo từ phía Ukraine thường xuyên rơi xuống lãnh thổ Nga kể từ đầu mùa hè, phó chủ tịch Ủy ban Quốc phòng nói các đồng nghiệp của ông ủng hộ ý tưởng tấn công đáp trả chính xác những cỗ pháo nhằm vào Nga.Bình luận trên được đưa ra sau khi Văn phòng Giám đốc Tình báo Quốc gia Mỹ (ODNI) hôm qua công bố loạt hình ảnh vệ tinh được chụp từ ngày 21 đến 26/7, nằm trong một báo cáo dài 4 trang để chứng minh Nga đã bắn rocket qua biên giới sang lãnh thổ Ukraine. Những hình ảnh này sau đó được Geoffrey Pyatt, đại sứ Mỹ tại Ukraine, đăng tải lên tài khoản Twitter cá nhân trong cùng ngày.Chuyên gia quân sự Nga Igor Korotchenko thách thức cái gọi là bằng chứng mà Pyatt đăng tải và đặt câu hỏi về tính xác thực của chúng. "Đăng tải những cáo buộc lên tài khoản Twitter của đại sứ Mỹ tại Ukraine và dùng chúng để cáo buộc Nga khai hỏa về phía Ukraine là lố bịch và không chuyên nghiệp",  RT  dẫn lời Korotchenko nói."Trong trường hợp quan trọng như vậy, tôi kiến nghị phía Mỹ nên họp báo, giống như cách Bộ Quốc phòng Nga thực hiện gần đây. Mọi thứ trong buổi họp báo đó đều rõ ràng: trình bày ảnh vệ tinh, giải mã, và chúng phải chi tiết nhất có thể".Như Tâm