Phi cơ đâm chết người trên bãi biểnPhi cơ hạng nhẹ ở Mỹ hôm qua làm một người thiệt mạng khi đang hạ cánh khẩn cấp xuống một bãi biển.Vụ việc xảy ra vào giữa chiều qua trên bãi biển Gulf Coast ở thành phố Venice, bang Florida. Chiếc phi cơ hạng nhẹ Piper Cherokee trong lúc hạ cánh xuống bãi biển đã đâm vào hai cha con đang đi dạo phía dưới."Một người đàn ông thiệt mạng và một bé gái, khoảng 10 tuổi, đang trong tình trạng rất nguy kịch",  ABC News  dẫn lời Wendy Rose, phát ngôn viên cảnh sát địa phương, nói.Bé gái được đưa đi cấp cứu bằng trực thăng.  Danh tính các nạn nhân không được công bố.  Phi công cùng hành khách trên phi cơ không bị thương trong vụ việc.  Tuy nhiên, một phụ nữ ở gần đó cũng phải nhập viện do đau tim sau khi  chứng kiến tai nạn."Phi công thông báo qua hệ thống vô tuyến rằng anh ta không thể lái máy bay về sân bay. Người này muốn thử hạ cánh xuống bãi biển", bà Rose nói và cho biết tai nạn xảy ra ngay sau đó.Theo thị trưởng Venice John Holic, người từng là nhân viên kiểm soát không lưu, phi cơ có thể gặp sự cố và đang tìm cách hạ cánh xuống khu vực thông thoáng hoặc sân bay Venice gần đó."Một trong những điều đầu tiên phi cơ phải học là luôn chú ý xung quanh, đồng thời xác định nơi có thể hạ cánh trong trường hợp gặp sự cố. Bãi biển là một địa điểm khả thi", ông nói.Các nhà điều tra thuộc Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia Mỹ (NTSB) đang phối hợp với Cục Quản lý Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) để làm rõ vụ việc.Như Tâm