Giàn khoan Hải Dương 981 sẽ hoạt động 2 tháng tại vị trí mớiTheo thông báo từ Cục Hải sự Trung Quốc, giàn khoan Hải Dương 981 sẽ hoạt động cách dự án Lăng Thủy, Hải Nam khoảng 68 hải lý về phía đông nam. Vị trí này nằm ngoài phạm vi vùng biển của Việt Nam."Hiện, giàn khoan Hải Dương 981 cùng các tàu hộ tống của Trung Quốc đã ra khỏi vùng biển của Việt Nam", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình thông báo chiều nay.  Ông Bình cho hay, Việt Nam vẫn đang theo dõi chặt chẽ các hoạt động của các bên trên Biển Đông.Hôm nay, Cục Hải sự Trung Quốc thông báo  vị trí mới của giàn khoan Hải Dương 981 là cách dự án Lăng Thủy, Hải Nam khoảng 68 hải lý về phía đông nam. Giàn khoan sẽ hoạt động tại đây trong hai tháng, từ ngày  23/7 đến ngày 30/9 tới.  Hôm 16/7, sau hơn hai tháng hạ đặt trái phép trong thềm lục địa của Việt Nam,  giàn khoan Hải Dương 981 cùng toàn bộ tàu hộ tống đã di chuyển khỏi vị trí cũ và hướng về phía đảo Hải Nam.Trả lời câu hỏi về việc Trung Quốc đang nạo vét quanh đảo Duy Mộng ( Drummond) thuộc nhóm Trăng Khuyết của quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam, ông Lê Hải Bình nói: " Việt Nam đã nhiều lần khẳng định chủ quyền không tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động của Trung Quốc tại hai quần đảo này đều bất hợp pháp và vô giá trị".Việt Anh