42 tàu chiến dàn hàng tập trận hải quân lớn nhất thế giới42 tàu chiến và tàu ngầm, đại diện cho 15 quốc gia, dàn đội hình trong cuộc tập trận hải quân lớn nhất thế giới RIMPAC. Các tàu JS Ise (DDH 182) của Nhật,  Qiandaohu (AO 886) của Trung Quốc, tàu sân bay  USS Ronald Reagan (CVN 76) của Mỹ,  Seoae Ryu Seong-ryong (DDG 993) của Hàn Quốc nằm trong số 42 tàu tham gia dàn đội hình.22 quốc gia, với 49 tàu và 6 tàu ngầm, hơn 200 máy bay, 25.000 binh sĩ đang tham gia cuộc tập trận RIMPAC. Sự kiện diễn ra từ ngày 26/6 tới 1/8, tại khu vực quanh quần đảo Hawaii và Nam California.Điều đáng chú ý nhất trong RIMPAC năm  nay là sự tham gia của hải quân Trung Quốc. Nhiều người lo ngại rằng trong bối cảnh nước này đang gia tăng sức mạnh hải quân nhanh chóng và có tranh chấp với nhiều nước láng giềng, thì sự có mặt ở tập trận hải quân do Mỹ dẫn đầu chẳng khác nào  rước cáo vào nhà gà . Tuy nhiên cũng có ý kiến cho rằng cuộc diễn tập hải quân 22 nước này là cơ hội để mỗi bên hiểu nhau và hợp tác hơn.Là cuộc tập trận hải quân quốc tế lớn nhất thế giới, RIMPAC đem đến cơ hội huấn luyện, cho phép các bên tham gia tăng cường hợp tác, nhằm hướng tới đảm bảo an toàn và an ninh các tuyến hàng hải trên thế giới. RIMPAC 2014 là cuộc tập trận lần thứ 24, trong chuỗi tập trận thường niên bắt đầu từ năm 1971.Trọng Giáp  (Video:  RIMPAC )