Cụ ông qua đời khi biết tin con cháu thiệt mạng trong vụ MH17Một cụ ông Hà Lan qua đời do quá đau khổ sau khi biết tin con gái, con rể cùng hai cháu ngoại thiệt mạng trong thảm họa MH17.Cụ Hendrik (Henk) Palm, 93 tuổi, qua đời hôm 22/7 "với nỗi đau khôn cùng khi mất đi con gái Erla, con rể Rob cùng hai người cháu ngoại Merel và Mark" trong thảm kịch MH17, báo địa phương  De Stentor  dẫn thông tin trong cáo phó của gia đình cụ Palm cho hay.Gia đình Palm sinh sống ở thị trấn Roden, phía bắc Hà Lan. Trang tin  BNO News  cho hay bà Truss Bruggeman, vợ cụ Palm, qua đời tháng 8/2004. "Erla là con gái duy nhất của cụ. Cô ấy làm tất cả mọi thứ cho cha", Henk Palm, người anh em họ của Erla, nói. "Tôi nghĩ cú sốc thực sự với chú tôi là khi biết tin gia đình con gái sẽ không trở về nữa. Chú ấy hoàn toàn bất lực".Erla cùng chồng và hai con lên chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines để tới Malaysia tận hưởng kỳ nghỉ gia đình dài ba tuần. Merel, 17 tuổi, tốt nghiệp trung học vào tháng trước còn Mark, 12 tuổi, vừa hoàn thành bậc tiểu học.Nhiều người hôm qua gửi lời chia buồn và bày tỏ sự cảm thông với thảm kịch mà gia đình Palm phải trải qua. "Gửi Palm, ông đã ra đi với một nỗi đau khôn cùng nhưng hy vọng giờ đây ông có thể đoàn tụ với con gái", một người ký tên "một người mẹ" viết trên một trang mạng.Chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines gặp nạn hôm 17/7 tại miền đông Ukraine. Toàn bộ 298 hành khách và phi hành đoàn, trong đó có 193 công dân Hà Lan, thiệt mạng.  Những dữ liệu thu thập được từ hộp đen của chiếc máy bay MH17 cho thấy thân phi cơ bị trúng rất nhiều mảnh đạn từ một vụ nổ tên lửa. Vụ việc được coi là tai nạn hàng không chết chóc nhất trên thế giới sau vụ tấn công khủng bố 11/9 nhằm vào nước Mỹ.Như Tâm