Giao tranh nổ ra gần hiện trường máy bay MH17 rơiNhững cuộc giao chiến quanh hiện trường máy bay MH17 bị bắn rơi đang cản trở các chuyên gia quốc tế điều tra vụ việc, bất chấp thỏa thuận giữa Malaysia và lực lượng phiến quân Ukraine."Chúng tôi nghe thấy những dấu hiệu cho thấy giao tranh đang xảy ra", ông Alexander Hug , phó chủ tịch Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE ) đang giám sát nhóm chuyên gia ở Ukraine cho hay. "Tình hình trên hiện trường dường như không an toàn. Do đó chúng tôi quyết định triển khai vào sáng mai".Chiếc máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines bị bắn rơi ở vùng Donetsk, phía đông Ukraine. Đây là nơi đang diễn ra những cuộc đối đầu khốc liệt giữa lực lượng ly khai và quân đội Ukraine."Giao tranh trong khu vực nhiều khả năng sẽ ảnh hưởng đến hiện trường vụ việc",  Reuters  dẫn lời ông Hug nói thêm.  Hiện phe ly khai vẫn đang kiểm soát địa điểm máy bay rơi và hạn chế các nhóm điều tra cũng như cứu hộ tiếp cận khu vực này.Trước đó, Thủ tướng Malaysia Najib Razak cho hay nước này đã đạt được thỏa thuận với thủ lĩnh phiến quân Aleksander Borodai về đảm bảo an toàn cho các nhà điều tra quốc tế làm nhiệm vụ thu thập thi thể nạn nhân và xác định nguyên nhân vụ việc."Các điều tra viên cần có sự tiếp cận tự do với hiện trường để chúng ta biết được chính xác những gì đã xảy ra với MH17", một thông báo từ văn phòng thủ tướng hôm nay dẫn lời ông Najib nói. "Tôi hy vọng thỏa thuận này với ông Borodai sẽ đảm bảo an ninh trên mặt đất, để các điều tra viên quốc tế có thể tiến hành công việc của họ".Theo ông, phe ly khai đã hoàn thành hai trong số 3 điều kiện của một thỏa thuận trước đó là trao trả các thi thể và bàn giao hai hộp đen của máy bay. Việc họ cần làm hiện tại là tạo thuận lợi cho các nhà điều tra.Ông Najib Razak cho biết ba quốc gia chịu đau thương nhiều nhất là Malaysia, Australia và Hà Lan đã thành lập một nhóm cảnh sát để bảo vệ hiện trường. Australia cho hay nước này đã triển khai tổng cộng 170 cảnh sát đến Ukraine.Theo giới chức ở Ukraine, một nhóm cảnh sát Hà Lan đã có mặt ở thành phố miền đông Donetsk, nơi phiến quân đang kiểm soát, trong khi những người khác đang ở thành phố Kharkiv do chính phủ kiểm soát.Các phiến quân của Cộng hòa Nhân dân Donetsk tự xưng đã bàn giao đồ đạc và hành lý cá nhân của các nạn nhân cho đại diện của Hà Lan. Số tư trang này được lưu giữ trong một toa tàu niêm phong và sẽ được các nhà chức trách Hà Lan tiếp nhận để chuyển ra khỏi lãnh thổ do phe ly khai kiểm soát.Hà Lan, quốc gia có nhiều công dân thiệt mạng nhất trong chuyến bay, đã chuyển được 227 thi thể nạn nhân từ Ukraine về nước này để nhận dạng.Anh Ngọc