Nắng nóng kỷ lục ở Nhật làm 11 người chết11 người chết và 1.900 người ở Nhật phải nhập viện vì nắng nóng trong những ngày qua, trong khi cơ quan khí tượng nước này cảnh báo mức nhiệt độ cao còn tiếp diễn.Nhật Bản đang trong đợt nắng nóng nhất từ đầu năm tới nay. Nhiệt độ đo được tại các trạm quan trắc thường xuyên trên 35 độ C.Nhiệt độ cao nhất hôm 26/7 ở thành phố Otsuki, cách Tokyo 75km về phía tây, lên tới 38,8 độ C, Cục Khí tượng Nhật Bản thông báo. Cơ quan này cũng cảnh báo nhiệt độ trong tuần ở Tokyo sẽ duy trì mức hơn 30 độ C, có khả năng xảy ra lũ lụt và giông tố.Nắng nóng ảnh hưởng tới nhiều hoạt động ngoài trời ở Nhật Bản. Giải Vô địch bóng chày trung học thường niên đang được tổ chức vòng quanh Nhật Bản. Nắng nóng và độ ẩm thấp khiến 5 cầu thủ phải nhập viện ở thành phố Nagoya hôm 25/7, 6 người khác cũng phải nhập viện vì khó thở do say nắng.Năm 2013 cũng xảy ra nắng nóng tại Nhật Bản, nhiệt độ cao nhất đo được lên tới 41 độ C, khiến 17 người chết và hàng nghìn người phải nhập viện.Hồng Hạnh  (theo  Bloomberg )