Bé 3 tuổi lái xe hơi tông vào quán rượuMột cậu bé 3 tuổi ở Anh khiến cảnh sát bất ngờ khi lấy trộm ôtô của bố mẹ và điều khiển nó tông vào khu vườn của một quán rượu.  Theo  BBC , sau khi khởi động chiếc Subaru Impreza, cậu bé này điều khiển chiếc xe theo hướng mà bố mẹ cậu vẫn thường đi ở trị trấn Midhurst, phía tây hạt Sussex.Chiếc xe băng qua hai con đường đê trước khi tông vào khu vườn thuộc quán rượu Cumberland Arms lúc 8h sáng 23/7.Cảnh sát hạt Sussex cho biết do chiếc xe bị dừng đột ngột nên cậu bé "bị va đập nhẹ ở đầu". Không có ai khác bị thương nhưng chiếc xe thì bị hư hỏng. Cảnh sát cũng tin rằng bé trai không điều khiển chiếc xe lưu thông trên con đường lớn nào và không đâm phải bất kỳ ai."Cậu bé mở khóa chiếc xe hơi tự động, nổ máy và lái dọc theo lối đi, băng qua hai con đường đê và kết thúc hành trình ở khu vườn của quán rượu. Đầu cậu bé va nhẹ vào vô lăng. Chúng tôi đã gọi xe cấp cứu đến để đưa cậu bé đến bệnh viện kiểm tra y tế", đại diện cảnh sát Sussex nói.Phan Tâm