Mỹ có thể trao Ukraine tư cách đồng minhTruyền thông Ukraine cho biết, Mỹ có thể trao cho nước này tư cách đồng minh không thuộc NATO, cho phép Washington cung cấp khí tài quân sự cho Kiev.Quyết định trên có thể được Hạ viện Mỹ thông qua trong vài ngày tới, hãng tin  Unian  của Ukraine dẫn lời cựu Giám đốc Cơ quan Tình báo đối ngoại Ukraine Nikolai Malomuzh hôm qua phát biểu tại Hội nghị bàn tròn "Đông + Tây".Malomuzh, từng là cố vấn của tổng thống bị lật đổ Viktor Yanukovich,  cho biết tư cách đồng minh không thuộc NATO cho phép Ukraine nhận được thêm tài trợ của Mỹ để mua trang thiết bị quân sự cũng như vũ khí. Washington từng thông báo sẽ cung cấp cho Kiev những khoản viện trợ không sát thương như thuốc men, đồ bảo hộ, hệ thống làm sạch nước, máy phát điện, bơm tay cùng khoảng 300.000 khẩu phần cho quân đội Ukraine.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko trước đó cho rằng việc trao cho Ukraine tư cách đồng minh không thuộc NATO, như Israel, Australia và Philippines, có thể giúp giải quyết vấn đề an ninh ở nước này. Ông còn đề nghị Mỹ tuyên bố hai nhà nước tự xưng "Cộng hòa nhân dân Donetsk" và "Cộng hòa Nhân dân Luhansk" là tổ chức khủng bố, coi thành viên của họ là phần tử khủng bố.Thông tin liên quan tới tư cách đồng minh không thuộc NATO được đưa ra vào thời điểm chính quyền Ukraine có nhiều biến động. Thủ tướng Ukraine Arseny Yatseniuk hôm qua đệ đơn xin từ chức không lâu sau khi liên minh cầm quyền "Sự lựa chọn châu Âu" (European Choice) chiếm đa số tại Quốc hội giải tán.Theo  AFP , nội các Ukraine hôm nay bổ nhiệm Phó thủ tướng Volodymyr Groysman làm thủ tướng tạm quyền. Sự sụp đổ của liên minh sẽ mở đường cho các cuộc bầu cử do Tổng thống Poroshenko kêu gọi, dự kiến được tổ chức vào tháng tới.Như Tâm