Anh em Thaksin, Yingluck ôm nhau ở sân bay PhápCựu thủ tướng Thái Yingluck Shinawatra hôm qua ôm chầm lấy anh trai, cựu thủ tướng Thaksin, khi bà xuống sân bay ở thủ đô Paris. Bà Yingluck hôm qua đoàn tụ cùng anh trai Thaksin tại sân bay ở Paris, sau khi rời thủ đô Bangkok cùng con trai.  Phát biểu trước các phóng viên, bà yêu cầu quyền riêng tư.  "Hãy để tôi có chuyến đi nghỉ cùng con trai. Làm ơn hãy nói chuyện khi tôi trở về vào tháng 8",  Bangkok Post  dẫn lời bà Yingluck nói.Cựu thủ tướng Yingluck dự kiến trở về Thái Lan vào ngày 10/8. Trước đó bà tiết lộ  về kế hoạch thăm Pháp, Anh, Đức, Bỉ và Mỹ. Đây là lần đầu tiên bà Yingluck rời Thái Lan kể từ sau cuộc đảo chính quân sự ngày 22/5.Giới bình luận nghi ngờ về việc bà Yingluck sẽ trở về Thái đúng thời hạn để tham gia cuộc chiến pháp lý tại tòa án hay sẽ sống lưu vong giống anh trai. Báo giới nước này thử kiểm tra với hãng hàng không bà Yingluck chọn đi, nhưng được biết bà chỉ mua vé một chiều tới châu Âu. Một nguồn tin cho hay, có thể bà và những người đi cùng sẽ mua vé chiều về sau hoặc họ đã mua sẵn vé về từ các hãng hàng không khác.Tuy nhiên, điều chắc chắn nhất là bà sẽ dự sinh nhật lần thứ 65 của anh trai Thaksin ở Pháp vào ngày mai. Ông Thaksin bị lật đổ trong cuộc đảo chính quân sự năm 2006 và sống lưu vong ở nước ngoài từ năm 2008 để tránh án tù vì tội tham nhũng.Hội đồng Hòa bình và Trật tự Quốc gia cho biết, bà Yingluck trước đó xin phép đi nghỉ cùng con trai tại châu Âu từ ngày 20/7 tới 10/8. Đề nghị này của bà được chấp thuận vì bà không còn tham gia chính trị kể từ sau khi quân đội giành quyền kiểm soát chính phủ.Trọng Giáp  (Video:  Matichon TV )