Mỹ tố Nga nã pháo sang UkraineBộ Ngoại giao Mỹ hôm qua tuyên bố có bằng chứng cho thấy quân đội Nga bắn pháo từ trong lãnh thổ Nga vào quân đội Ukraine, làm leo thang xung đột giữa hai bên."Nga đang nã pháo từ bên trong lãnh thổ vào quân lính Ukraine",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên Phó Bộ Ngoại giao Mỹ Marie Harf, nói.Đại tá Steven Warren, người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ, khẳng định, tình trạng này đã kéo dài trong vài ngày, song ông không đưa ra thông tin cụ thể về vị trí đơn vị pháo binh đã tấn công quân đội Ukraine."Đây là hành vi làm leo thang xung đột nghiêm trọng", ông Warren nhận định.Theo bà Harf, Moscow cũng đang có kế hoạch "cung cấp nhiều bệ phóng tên lửa hạng nặng và uy lực hơn" cho lực lượng ly khai thân Nga ở Ukraine. Các bằng chứng dựa trên thông tin tình báo cho thấy Nga vẫn đang tiếp tục chuyển vũ khí qua biên giới Ukraine sau vụ rơi máy bay MH17. Tuy nhiên, Mỹ từ chối công bố bằng chứng và cung cấp thông tin chi tiết.Theo Lầu Năm Góc, Nga còn tăng cường lực lượng quân sự ngay sát biên giới với Ukraine. Chỉ trong một tuần, số lượng binh sĩ Nga đóng ở khu vực này đã tăng từ 12.000 lên đến 15.000 người.Nhiều giàn pháo và bệ phóng tên lửa cũng được triển khai đến phía nam căn cứ Rostov, trước khi được bàn giao cho phiến quân Ukraine.  Tại một cuộc họp hồi đầu tuần, các quan chức tình báo Mỹ đã công bố ảnh vệ tinh cho thấy Nga đang xúc tiến việc tái cấu trúc và mở rộng căn cứ.Giao tranh giữa quân đội Ukraine và lực lượng ly khai vẫn đang tiếp tục diễn ra. Kiev trong nhiều ngày gần đây nâng cao cảnh giác với phe phiến quân sau khi lực lượng này bắn rơi hai máy bay chiến đấu của Ukraine hôm 23/7. Nga bác bỏ mọi liên quan đến việc hỗ trợ phe nổi dậy.Vũ Thảo