Nghi phạm đánh chết cô gái gốc Việt bị kết tội ngộ sátMột tòa án ở California hôm qua kết tội ngộ sát với hai nghi phạm từng đánh chết cô gái gốc Việt Kim Pham trong vụ ẩu đả hồi đầu năm và dự kiến tuyên án vào tháng 9 tới.Ngoài ra, bồi thẩm đoàn Tòa Thượng thẩm thành phố Santa Ana hôm qua còn kết tội Candace Brito, 27 tuổi và Vanesa Zavala, 26 tuổi, với tội danh tấn công gây thương tích,  Fox News  cho hay. Hai người này từng tham gia cuộc ẩu đả bên ngoài hộp đêm Crosby ở thành phố Santa Ana, bang California, khiến cô gái gốc Việt Kim Pham thiệt mạng  hồi tháng 1."Chúng tôi thấy đó là một phán xét công bằng. Chúng tôi cũng cảm thông với gia đình họ", trang tin  KTLA 5  dẫn lời người đại diện cho gia đình Kim Pham nói. Brito bật khóc khi tòa đọc bản cáo trạng còn Zavala giấu mặt sau mái tóc xõa. Hai người sẽ bị tuyên án vào ngày 12/9.Brito và Zavala không bị truy tố tội giết người cấp độ hai. Theo Văn phòng Luật sư Quận Cam, hai nghi phạm có thể phải đối mặt với án tù từ 15 năm đến chung thân tại nhà tù liên bang nếu bị kết tội với những tội danh ban đầu và án tù tối đa 11 năm nếu chỉ với tội ngộ sát.Kim Pham, 23 tuổi, thiệt mạng trong vụ ẩu đả với nhiều người ở bên ngoài hộp đêm Crosby vào rạng sáng 18/1. Cô qua đời hai ngày sau đó. Vào thời điểm xảy ra vụ việc, nạn nhân đang chờ để vào hộp đêm cùng vài người bạn và có cãi vã với một nhóm khách khác. Lời khai từ cả hai bên đều cho thấy Kim Pham là người tung cú đấm đầu tiên, khiến cuộc cãi nhau giữa hai nhóm trở thành ẩu đả.Văn phòng Luật sư Quận Cam mô tả đó là một cuộc "hỗn chiến". Brito hôm 21/7 thừa nhận cô đã đá vào lưng, chứ không phải vào đầu Kim Pham, để bảo vệ bạn của mình. Một số nhân chứng nói rằng họ từng xem đoạn video cho thấy Kim Pham bị đá vào đầu. Tuy nhiên, tòa không thể xác thực điều này vì không tìm lại được đoạn video đó.Công tố viên Troy Pino cho rằng cả hai bị cáo đều đá vào đầu nạn nhân khi cô đã ngã xuống đất, trong đó Zavala bị cáo buộc tung cú đá cuối cùng. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế không thể xác định là chỉ một cú đá hay tất cả những cú đánh gây ra cái chết của Kim Pham. Luật sư của Brito và Zavala cho rằng thân chủ của họ chỉ tự vệ.Theo Pino, bài học cần rút ra trong vụ án này là mọi người nên "bỏ đi" khi tình hình quá căng thẳng. "Đừng để bị kích động, hãy bỏ đi. Chỉ cần bỏ đi thôi...", Pino nói. "Chúng ta vừa thấy một phụ nữ trẻ thiệt mạng và hai người khác trở thành kẻ giết người. Không ai là người chiến thắng cả".Như Tâm