Không có người sống sót trong vụ máy bay AlgerieQuân đội Burkina Faso tối qua xác nhận đã tìm thấy xác chiếc Boeing MD-83 chở 116 người của Air Algerie bị cháy rụi cùng thi thể nạn nhân ở Mali, gần biên giới Burkina Faso. Các quan chức cho biết không có người sống sót trong thảm kịch.Tướng Gilbert Diendere, thành viên cơ quan xử lý khủng hoảng Burkina Faso, cho biết nhóm điều tra của ông phát hiện xác máy bay trong tình trạng bị cháy rụi hoàn toàn và nằm la liệt trên mặt đất. Các thi thể và phần thi thể cũng được tìm thấy tại đây."Đáng buồn là nhóm chúng tôi không nhìn thấy ai sống sót ở khu vực này",  Reuters  dẫn lời Diendere nói.  Ông cho biết thêm, các mảnh vỡ máy bay nằm ở một khu vực cách Gao của Mali khoảng 100 km về phía nam.Pháp, nước có gần một nửa số hành khách trên máy bay lâm nạn, cũng xác nhận mảnh vỡ máy bay được phát hiện ở Mali, gần biên giới với Burkina Faso. "Một đơn vị quân đội Pháp vừa được triển khai tới khu vực để đảm bảo an ninh hiện trường và thu thập bằng chứng", thông cáo của văn phòng Tổng thống Pháp Francois Hollande cho biết.Ông Alain Edouard Traore, B ộ trưởng Truyền thông Burkina Faso, cho hay vụ việc là tai nạn máy bay tồi tệ nhất trong lịch sử hàng không nước này. Trong khi đó, Tổng thống  Blaise Compaore tuyên bố hai ngày quốc tang, bắt đầu từ 25/7.Trước đó, chiến dịch tìm kiếm xuyên biên giới được tiến hành sau khi người dân vùng Gossi báo đã nhìn thấy máy bay rơi.  Theo một quan chức địa phương tại Gossi, một nhóm chăn nuôi gia súc ở gần làng Hamni-Ganda đã chứng kiến cảnh máy bay bốc cháy trước khi lao xuống đất.Chiếc Boeing MD-83 chở 116 người của hãng Air Algerie hôm qua mất liên lạc sau khi rời Ouagadougou khoảng 50 phút. Chuyến bay mang số hiệu AH5017 thực hiện đường bay qua khu vực sa mạc Sahara mênh mông. Máy bay sau đó được xác định bị rơi xuống khu vực thuộc lãnh thổ Mali trong thời tiết giông bão.Theo kế hoạch, máy bay sẽ hạ cánh xuống Algiers lúc 05h10 GMT (12h10 Hà Nội), nhưng máy bay mất tín hiệu từ lúc 1h55 GMT (8h55 Hà Nội) khi đang trên bầu trời Gao của Mali, cách biên giới Algerie 500 km.  Bộ trưởng Giao thông Burkina Faso cho biết, chiếc Boeing MD-83 trước khi mất tín hiệu đã được đài kiểm soát không lưu ở Niamey, Niger, yêu cầu thay đổi đường bay do ảnh hưởng của một cơn bão trong khu vực.Danh sách hành khách trên máy bay do Air Algerie cung cấp bao gồm 50 công dân Pháp, 24 người Burkina Faso, 8 người Libăng, 4 người Algeria, 2 người Luxembourg và mỗi nước Bỉ, Thụy Sĩ, Nigeria, Cameroon, Ukraine và Romania có một công dân. Toàn bộ 6 thành viên tổ bay gồm 2 phi công và 4 tiếp viên đều là người Tây Ban Nha.Thùy Linh