Tìm thấy hộp đen máy bay AlgerieTổng thống Pháp Francois Hollande chiều nay cho biết hộp đen ghi hành trình chuyến bay AH5017 đã được tìm thấy và không có ai sống sót sau khi phi cơ của Air Algerie lao xuống đất cháy rụi."Thật đau xót. Chẳng còn ai sống sót trên chuyến bay chở theo 116 người, trong đó có 52 khách Pháp, khi phi cơ này đâm xuống phía bắc Mali", ông Hollande phát biểu trên truyền hình. Theo ông Hollande, quân đội nước này đã lấy được hộp đen và đang mang về thành phố Gao, gần hiện trường máy bay rơi.Chiều qua, quân đội Pháp đã tìm thấy xác máy bay MD-83 tại một khu vực bị cô lập cách thị trấn Gao của Mali khoảng 100 km,   AFP  dẫn lời Tướng Gilbert Diendéré, tham mưu trưởng quân đội Pháp, cho biết. Trời tối khiến công việc kiểm tra hiện trường bị chậm lại."Chúng tôi nghĩ tai nạn có thể do thời tiết có bão và nhiều sét", tướng Diendéré nhận định và tin rằng máy bay rơi không phải do phiến quân ở Mali bắn. Chính quyền Pháp cũng điều động quân đội đến bảo vệ hiện trường ở Mali.Chiếc Boeing MD-83 của hãng hàng không Air Algerie biến mất khỏi màn hình radar chưa đầy một giờ sau khi nó cất cánh ở thủ đô Ouagadougou của Burkina Faso để bay đến Algiers. Sau đó máy bay đâm xuống Mali làm toàn bộ 116 hành khách cùng phi hành đoàn thiệt mạng.Bộ trưởng Giao thông Burkina Faso cho biết, chiếc Boeing MD-83 trước khi mất tín hiệu đã được đài kiểm soát không lưu ở Niamey, Niger, yêu cầu thay đổi đường bay do ảnh hưởng của một cơn bão trong khu vực.Hãng hàng không Tây Ban Nha Swiftair chính là chủ của chiếc phi cơ Boeing MD-83 cho Air Algerie thuê lại. Chiếc máy bay lâm nạn đã có tuổi đời 18 năm hoạt động.   Dòng   MD-83 do hãng McDonnell Douglas sản xuất từ năm 1985 trước khi hãng sáp nhập với Boeing. Đây là loại máy bay chở khách tầm trung có hai động cơ gắn phía đuôi, có thể chở 172 hành khách với tầm bay tối đa là 4.637 km.Air Algerie được thành lập tháng 3/1947 là hãng hàng không quốc gia của Algerie. Hãng cung cấp các chuyến bay theo lịch trình tới 69 điểm đến tại 28 quốc gia ở châu Âu, Bắc Mỹ, châu Phi và châu Á. Đội bay của hãng hàng không khu vực Bắc Phi này có tổng cộng 43 chiếc máy bay các loại.Một trong những tai nạn hàng không tồi tệ nhất của Algeria xảy ra hồi tháng 2, khi một máy bay quân sự C-130 chở 78 người gặp nạn ở vùng núi đông bắc, làm hơn 70 người thiệt mạng.Bình Minh