Trực thăng quân đội Ấn Độ rơi, 7 binh sĩ thiệt mạngMột chiếc trực thăng không quân Ấn Độ chở 7 binh sĩ đã rơi xuống miền bắc nước này chiều 25/7. Chiếc trực thăng ALH Dhruv của không quân Ấn Độ rơi xuống một cánh đồng gần huyện Sitapur, bang Uttar Pradesh.  "Theo thông tin của chúng tôi, có 7 người trên trực thăng, gồm cơ trưởng và cơ phó. Theo báo cáo các quan chức gửi tới, dường như không có người sống sót", ông JP Singh, một quan chức huyện Sitapur, nói."Phi công thực hiện cuộc gọi cấp cứu và ngay sau đó mất liên lạc trên radar và radio",  AFP  dẫn thông cáo không quân Ấn Độ vừa ra thông cáo. "Chúng tôi e là không có người sống sót", thông cáo viết và cho hay vụ tai nạn không gây thương vong trên mặt đất.Không quân Ấn Độ cho biết trực thăng cất cánh vào khoảng 15h53 và bay khoảng một giờ trước khi rơi. Theo kênh  NDTV  của Ấn Độ, ngay trước khi rơi, các phi công được cho là đã liên lạc với trạm kiểm soát không lưu ở thành phố Lucknow, thủ phủ bang Uttar Pradesh và báo động về lỗi kỹ thuật.Các nhân chứng kể trực thăng bị lửa bao trùm khi rơi xuống đất.  "Chúng tôi vừa triển khai một số xe cứu thương tới hiện trường", một quan chức cảnh sát ở Sitapur nói.Trực thăng gặp nạn khi đang trên đường bay từ Bareilly tới Allahabad, bang Uttar Pradesh.  Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ việc.Chiếc trực thăng ALH Dhruv do Công ty nhà nước Hindustan Aeronautics Limited (HAL) chế tạo nội địa ở Bangalore. Khoảng 150 chiếc đang được không quân, hải quân và bộ binh Ấn Độ sử dụng. Toàn bộ phi đội từng bị cấm bay hai lần trước đây vì những lỗi kỹ thuật.Trọng Giáp