Nga cáo buộc Mỹ làm giả bằng chứng vụ MH17Thứ trưởng Quốc phòng Nga hôm qua nói, Mỹ đang cố ngụy tạo bằng chứng về việc phe ly khai ở miền đông Ukraine phóng tên lửa bắn hạ máy bay của Malaysia Airlines để phục vụ cho các suy đoán của Mỹ.Những tuyên bố của Washington về việc phiến quân ủng hộ Nga phóng tên lửa trúng chuyến bay MH17 hôm 17/7 "hầu hết là dẫn nguồn từ mạng xã hội" và không phù hợp với thực tế,  Telegraph  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Atonov nói.Ông cũng cáo buộc phía Mỹ đang cố làm giả bằng chứng để chứng minh cho suy đoán của họ.Theo ông Antonov, các chuyên gia tình báo Mỹ khẳng định, họ có thể "chứng minh tội ác của phiến quân và cả Nga" và đang trong quá trình phân tích dữ liệu kỹ thuật cùng các bức ảnh vệ tinh để hỗ trợ cho những cáo buộc này,  "vậy thì bằng chứng ở đâu?", kênh truyền hình  Rossiya-24  dẫn lời Thứ trưởng Atonov nói. "Tại sao không công khai? Phải chăng các bằng chứng, nếu tôi có thể nói rằng đang được hoàn thành?"Ngoài ra, Đại sứ Nga tại Anh Alexander Yakovenko cũng thể hiện thái độ coi thường những thông tin cho rằng Moscow đang hỗ trợ phe ly khai ở Ukraine.  "Nga không hề cung cấp vũ khí cho (phe ly khai) miền đông Ukraine và chưa có bằng chứng nào cho thấy chính phủ Nga làm điều này được đưa ra", ông Yakovenko cho hay.Bình luận của ông Yakovenko được đưa ra sau khi  Reuters  dẫn một nguồn tin từ NATO thông báo liên minh này quan sát thấy dòng vũ khí chuyển từ Nga vào vùng xung đột ở Ukraine đang gia tăng.Tổng thống Mỹ Barack Obama hồi đầu tuần nói, MH17 bị bắn hạ bởi một tên lửa đất đối không, phóng từ "vùng lãnh thổ do phe ly khai kiểm soát". Bà Samantha Power, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, "không loại trừ có sự hỗ trợ kỹ thuật từ các quân nhân Nga".Chuyến bay MH17 của Malaysia được cho là bị tên lửa bắn hạ ở miền đông Ukraine, khu vực gần biên giới với Nga. Toàn bộ 298 người trên khoang đều thiệt mạng. Ủy ban An toàn Hà Lan (DSB), chịu trách nhiệm điều tra thảm họa, cho biết đã lấy thành công dữ liệu từ hộp đen máy bay để phân tích và hộp đen không có dấu hiệu bị can thiệp.Trong khi đó,  phát ngôn viên của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) cho hay một phần thân máy bay "nham nhở những lỗ đạn, giống như bị trúng đạn từ súng máy" và đây  là một manh mối quan trọng để làm sáng tỏ việc MH17 đã rơi như thế nào.Như Tâm