Cuộc tập trận của Ukraine bị nghi liên quan đến vụ MH17Một hãng thông tấn Nga cho rằng, sự nhầm lẫn trong cuộc tập trận phóng tên lửa của đơn vị phòng không Ukraine có thể là nguyên nhân khiến máy bay Malaysia rơi, nhưng thông tin này sau đó bị Kiev bác bỏ. "Vào ngày 17/7, sĩ quan chỉ huy Trung đoàn Phòng không 156 được chỉ đạo tiến hành cuộc tập trận cho lực lượng bộ binh đóng quân gần Donetsk và thực hiện việc theo dấu, phá hủy mục tiêu bằng tên lửa Buk-M1", h ãng thông tấn Nga  RIA Novosti  dẫn lời một nguồn tin giấu tên thuộc Bộ Quốc phòng Ukraine nói. Nguồn tin này nói thêm vụ phóng tên lửa thực tế không nằm trong kế hoạch.Theo hãng này, hai chiến đấu cơ Su-25 cũng làm nhiệm vụ trinh sát trong cuộc tập trận. Nhiều khả năng vào một thời điểm, đường đi của chiếc Boeing 777 thuộc hãng Malaysia Airlines trùng với của chiếc Su-25. Dù bay ở độ cao khác nhau, chúng trở thành một điểm duy nhất trên radar của hệ thống tên lửa. Hệ thống chọn mục tiêu lớn hơn trong số hai mục tiêu, hãng thông tấn Nga cho biết.Bộ Quốc phòng Ukraine hôm nay bác bỏ thông tin này trên trang web của đài phát thanh  Govorit Moskva . "Chiếc Boeing không bị bắn trong cuộc tập trận huấn luyện của lực lượng phòng không Ukraine", cơ quan báo chí của bộ này cho biết. Bộ Quốc phòng Ukraine gọi đây là chuyện "hoàn toàn phi lý" và đề nghị theo dõi thông tin từ các nguồn chính thức, trong đó có trang web của bộ.Chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines hôm 17/7 đi từ Amsterdam tới Kuala Lumpur thì bị rơi xuống vùng Donetsk, miền đông Ukraine. Toàn bộ 298 người trên khoang thiệt mạng. Một đội gồm 24 chuyên gia quốc tế đang điều tra vụ việc tại hiện trường.Hiện vẫn chưa rõ thủ phạm, nhưng quân đội Ukraine và phiến quân thân Nga ở miền đông nước này đang đổ lỗi cho nhau. Mỹ cũng cáo buộc Nga cung cấp vũ khí hiện đại cho lực lượng phiến quân, nhưng Moscow bác bỏ.Trọng Giáp