Nạn nhân trên phi cơ của Algerie lần đầu bayIsabelle Prevost, 35 tuổi, người có mặt trên chuyến bay gặp nạn của Air Algerie, lần đầu tiên ra khỏi lãnh thổ Canada và trước đó chưa từng đi máy bay.Dany Frappier, chồng của Isabelle, xác nhận với  Radio-Canada  rằng cô có mặt trên chuyến bay vừa  mất tích của Algerie, khi  đang trên đường trở về nhà sau chuyến đi kéo dài 10 ngày ở  Burkina Faso. Cô lên kế hoạch cho chuyến đi này cách đây vài năm.  Đó là chuyến bay đầu tiên của cô và cũng là lần ra nước ngoài đầu tiên.Trước khi lên đường, Isabelle nói: "Con yêu tất cả mọi người. Con sẽ mang về nhiều ảnh, nhà mình sẽ có những bức ảnh đẹp", Lucie Morel-Frappier, mẹ chồng cô kể lại.Trên chuyến bay của Air Algerie gặp nạn hôm qua, có khá nhiều nạn nhân là người cùng một gia đình.Theo  CBC News , Winmalo Somda cùng vợ Angelica và hai con Nathaniel và Arielle có mặt trên cùng chuyến bay sau khi trở về quê mừng lễ cưới lần thứ 50 của bố mẹ anh. Vợ chồng Winmalo là người gốc Burkina Faso, mới chuyển đến Canada được 5 năm. Anh trai của Winmalo thoát nạn nhờ đi chuyến bay khác.Trước khu nhà gia đình Winmalo sinh sống, nhiều người bày tỏ sự thương xót khi nghe tin dữ.  "Wilfred như là con trai tôi, Angelica giống như con gái tôi. Chúng đến Canada vì cuộc sống tốt hơn, cho cả bọn trẻ", b à Helene, bạn của gia đình nạn nhân nói.Mamadou Zoungrana, cũng đang sống tại Canada, cho biết, anh mất vợ và hai con trên chuyến bay gặp bão của Algerie. Mamadou  nghe tin khi anh đang làm việc trong bệnh viện và bạn anh giục bật tivi xem. Đó là lúc anh biết mình không bao giờ gặp lại gia đình nữa.Mamadou  chuyển tới Canada năm 2012, để lại vợ và hai con ở Burkina Faso, chờ anh xây dựng cuộc sống mới ở Quebec.  "Giờ thì dường như anh ấy làm mọi việc chẳng để làm gì cả", một người bạn của  Mamadou nói.Còn tại thị trấn Menet,  Pháp, mọi người đều bàng hoàng khi nghe tin một gia đình sống tại đây mất tích sau khi máy bay của Algerie rơi. Đó là gia đình  Bruno Cailleret và Caroline Boisnard cùng hai con  Elno, 14 tuổi và Chloe, 10 tuổi.Họ đang  trên đường về nhà từ Burkina Faso,  AFP  dẫn lời Denise Labbe, nhân viên tòa thị chính khu vực cho biết.  Khi đó mẹ của Boisnard cũng đi cùng họ, nhưng bà hạ cánh ở thành phố Marseille."Mọi người trong thị trấn đều bàng hoàng. Chúng tôi biết gia đình này, họ sống ở ngay trước tòa thị chính. Không ai tin được, nó giống như một cơn ác mộng",  Labbe nói.Chiếc Boeing MD-83 của Hãng hàng không Air Algerie hôm qua biến mất khỏi màn hình radar chưa đầy một giờ sau khi nó cất cánh ở thủ đô Ouagadougou của Burkina Faso để bay đến Algiers. Máy bay đâm xuống Mali làm toàn bộ 116 hành khách cùng tổ bay thiệt mạng.Khánh Lynh