Có dấu vết mảnh đạn trên xác máy bay MH17Các quan sát viên quốc tế vừa phát hiện những lỗ thủng do mảnh đạn vỡ gây ra trên xác chiếc máy bay MH17 của Malaysia, dấu vết được xem là bằng chứng đầu tiên cho thấy phi cơ có thể đã bị bắn hạ bằng tên lửa. Phát ngôn viên  Michael Bociurkiw của Tổ  chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) cho hay các quan sát viên có mặt tại hiện trường ở đông Ukraine phát hiện một phần thân máy bay "nham nhở những lỗ thủng trông giống như bị trúng đạn từ súng máy".  Một số tên lửa đối không trên thế giới được thiết kế để phá hủy máy bay với một đầu đạn chứa nhiều mảnh đạn văng ra khi nó phát nổ gần mục tiêu.Những chiếc lỗ được tìm thấy ở hai mảnh thân riêng biệt và đã được các quan chức an ninh hàng không Malaysia kiểm tra.  Thiệt hại bên ngoài của chiếc phi cơ là một manh mối quan trọng để làm sáng tỏ việc MH17 đã bị rơi như thế nào. Hiện những dấu vết trên vẫn chưa thể chứng minh cho cáo buộc của Mỹ rằng máy bay bị trúng tên lửa đất đối không Buk SA-11 của phiến quân thân Nga.Tuy nhiên, kể cả việc chứng minh được máy bay bị bắn hạ bằng tên lửa thì việc xác định thủ phạm đứng sau vẫn vô cùng phức tạp. Ukraine, quốc gia sở hữu Buk, tuyên bố không kích hoạt hệ thống tên lửa nào vào thời điểm máy bay bị bắn. Lực lượng ly khai cũng khẳng định họ không sỡ hữu những vũ khí hiện đại như trên.Vào ngày thứ 8 kể từ khi vụ việc xảy ra, các quan sát viên của OSCE cho hay nhiều phần thi thể của các nạn nhân vẫn nằm rải rác khắp cánh đồng. Hà Lan, quốc gia đứng đầu cuộc điều tra quốc tế về vụ MH17, sẽ tiếp tục cử các điều tra viên và cảnh sát không vũ trang đến khu vực này để hỗ trợ việc tìm kiếm thi thể.Giới chức cảnh báo việc nhận dạng có thể kéo dài nhiều tháng và họ không chắc chắn có thể xác định được toàn bộ các nạn nhân. Chuyên gia pháp y đang liên hệ với các thân nhân để lấy mẫu ADN và dữ liệu nha khoa.Trước đó, hai chiếc máy bay quân sự đầu tiên chở 40 quan tài của các nạn nhân MH17 đã về đến Hà Lan hôm 23/7. Hôm qua, thêm 74 thi thể cũng được chuyển tới sân bay Eindhoven và được lãnh đạo cũng như người dân Hà Lan đón nhận trang trọng.Khoảng 200 chuyên gia đang được điều động làm nhiệm vụ pháp y. Hà Lan, nước có số người thiệt mạng cao nhất trong vụ việc, đóng góp 120 chuyên gia. Những người còn lại đến từ các nước khác có công dân trên chuyến bay xấu số, như Anh, Đức, Australia, Malaysia...Trong khi đó, Ủy ban An toàn Hà Lan cho biết việc thu thập dữ liệu từ cả hai hộp đen của MH17 đều đã thành công. Hai thiết bị chứa thông tin về chuyến bay và ghi âm cuộc trao đổi trong buồng lái đang được các chuyên gia Anh phân tích.  Họ sẽ không tiết lộ các thông tin trong hai hộp đen khi cuộc điều tra vẫn đang diễn ra.Video: Thi thể nạn nhân MH17 được đưa về Hà Lan nhận dạngAnh Ngọc