Bố mẹ nạn nhân MH17 đến Ukraine tìm conMột đôi vợ chồng người Australia đang trên đường tới miền đông Ukraine với hy vọng tìm thấy con gái mình còn sống dù cô có mặt trên chiếc máy bay MH17 bị bắn hạ."Chúng tôi nghĩ con bé vẫn còn sống, vì thế hôm nay chúng tôi bay đến Donetsk để tìm nó",  AFP  dẫn lời ông George Dyczynski, bố của nạn nhân Fatima Dyczynski nói  tại sân bay Schiphol của Hà Lan.  Hai người được giới chức Hà Lan đón khi vừa xuống sân bay và đồng hành nhiều giờ sau đó khi chuẩn bị bay đến Kiev.Con gái của họ, Fatima, 25 tuổi, là một nhà khoa học không gian, lên chuyến bay của Malaysia hôm 17/7 để về đoàn tụ với gia đình tại Perth, Australia.Mặc chiếc áo thun có in hình con gái và dòng chữ "Fatima, bố mẹ yêu con", ô ng  George , khăng khăng tin rằng con gái ông bị bay ra khỏi máy bay và bị mắc kẹt trong ghế ngồi. Nhờ đó cô tránh được tác động mạnh khi rơi xuống đất.Ông cũng nhắc đến bản tin của  CNN  về việc người thân của các nạn nhân trên MH17 nghe thấy giọng nói của người lạ khi họ cố gọi đến điện thoại di dộng của các nạn nhân." Không ai nói về những người sống sót và chắc hẳn phải có lý do. Có một số chứng cứ cho thấy vẫn còn người sống sót.  Chúng tôi muốn đến địa điểm chiếc máy bay bị tấn công. Chúng tôi muốn tìm nó", người cha mang niềm tin mãnh liệt khẳng định. B à Angela, vợ ông, cũng nói với các phóng viên rằng họ không lo lắng về an toàn ở miền đông Ukraine.Các quan chức Australia cho rằng chính phủ Ukraine không thể đảm bảo an toàn cho ông bà vì lệnh ngừng bắn mong manh và khu vực Donetsk vẫn nằm trong sự kiểm soát của phiến quân. Tuy nhiên họ vẫn  sắp xếp để hai vợ chồng đến gần hiện trường nhất có thể.  Vợ chồng Dyczynski cũng cung cấp các mẫu ADN để nhận dạng nạn nhân cho các nhà điều tra Hà Lan."Đó là niềm tin sâu sắc nhất và chúng tôi sẽ không từ bỏ việc tìm kiếm cho đến khi thấy con gái mình còn sống", bà  Angela nói.Trong khi đó, toàn bộ 298 hành khách và phi hành đoàn trên chiếc máy bay MH17 bị bắn rơi ngày 17/7 đều được xác nhận đã thiệt mạng. Australia là một trong những quốc gia có nhiều công dân thiệt mạng trên chuyến bay xấu số với 37 người.Khánh Lynh