Sập ban công sàn chứng khoán IndonesiaMột phần ban công tầng hai sàn chứng khoán Indonesia ở thủ đô Jakarta sập xuống sảnh phía dưới làm ít nhất 75 người bị thương.Một phần sàn tầng hai sàn chứng khoán Indonesia, thủ đô Jakarta, sập vào khoảng 12h hôm nay xuống sảnh phía dưới, nơi thường có người qua lại. "Tiếng động lớn vang lên khiến những người có mặt tại sàn chứng khoán lập tức chạy ra khỏi tòa nhà", theo Marlia Zein, phóng viên Metro TV.Đây là tai nạn, không phải một vụ nổ. Ít nhất 75 người bị thương, người phát ngôn cảnh sát quốc gia Indonesia Setyo Wasisto nói với  AFP . Tito Sulistio, giám đốc sàn chứng khoán Indonesia, xác nhận không có người chết. Các nạn nhân, hầu hết bị thương ở tay và chân, đã được chuyển tới bệnh viện.Hình ảnh trên truyền hình Indonesia cho thấy một số người nằm trên sàn và đang được đưa ra khỏi tòa nhà. Người phát ngôn sàn chứng khoán Rheza Andhika nói mọi giao dịch trong phiên buổi chiều vẫn diễn ra bình thường.Sàn chứng khoán Indonesia nằm trong một tòa nhà ở trung tâm Jakarta, nơi có văn phòng Ngân hàng Thế giới (WB) đặt tại tầng 12. Tòa nhà từng bị phiến quân Hồi giáo đánh bom tự sát tháng 9/2000 làm 15 người thiệt mạng.Như Tâm