Máy bay Đài Loan rơi như thế nàoMáy bay GE222 của hãng hàng không TransAsia Airways rơi từ độ cao 28 m, trong điều kiện thời tiết mưa nặng hạt. Nhân chứng cho biết nhìn thấy 7 người sống sót tự thoát ra khỏi đống đổ nát của máy bay.Mảnh vỡ máy bay GE222 nằm rải rác tại sân bay ở Bành HồMáy bay lao vào tòa nhà ở gần sân bay làm tòa nhà biến dạng và bay mất nóc. Nhà chức trách cho biết có 58 hành khách, trong đó có 4 em nhỏ và 4 thành viên phi hành đoàn. Có 2 hành khách mang quốc tịch Pháp. 11 người bị thương đang được cấp cứu tại bệnh viện.Mô phỏng máy bay GE222 hạ cánhMáy bay GE222 đâm vào tòa nhà bỏ không rồi bốc cháy. Bộ phận còn nguyên vẹn duy nhất là phần đuôi máy bay.Vũ Hà - Quang Dũng  (Video:  Sina )