Phi cơ Air Algerie cháy đen trên mặt đấtPhi cơ của hãng hàng không Air Algerie vỡ nát và cháy đen sau khi rơi xuống một vùng hẻo lánh ở Mali, mang theo sinh mạng của 118 người trên khoang, trong đó có nhiều người cùng một gia đình.Chuyến bay AH5017 của hãng hàng không Air Algerie mất liên lạc hôm 24/7 khi đang trên bầu trời Gao của Mali, cách biên giới Algerie 500 km. Bộ trưởng Giao thông Burkina Faso cho biết, chiếc Boeing MD-83 trước khi mất tín hiệu đã được đài kiểm soát không lưu ở Niamey, Niger, yêu cầu thay đổi đường bay do ảnh hưởng của một cơn bão trong khu vực.Video thiết bị không người lái dò tìm vị trí AH5017 gặp nạn :Tướng Gilbert Diendéré, tham mưu trưởng quân đội Pháp, cho biết chiều 24/7 lực lượng này tìm thấy xác máy bay MD-83 tại một khu vực hẻo lánh cách thị trấn Gao của Mali khoảng 100 km. Tuy nhiên, công việc kiểm tra hiện trường bị cản trở do trời tối.Một nhóm gồm 100 binh sĩ Pháp, 30 phương tiện hôm qua được điều động tới bảo vệ hiện trường.Video hiện trường máy bay Air Algerie gặp nạn :AH5017 chở theo 116 người, trong đó có 6 thành viên tổ bay. Chính phủ Pháp hôm qua cho biết số hành khách trên khoang là 118 người và nói thông tin ban đầu có sai sót. Pháp cũng là quốc gia có nhiều người thiệt mạng nhất trong thảm họa với 54 công dân.Hãng Air Algerie xác nhận máy bay gặp nạn trong điều kiện có giông bão và toàn bộ hành khách trên khoang đã thiệt mạng.Video Mamadou Zougrana bật khóc khi biết số phận người thân:Như Tâm  (Video:  BBC,CNN )