Mưa bão cản trở cứu hộ nạn nhân máy bay Đài LoanMưa lớn và ánh sáng yếu khiến các đội cứu hộ vất vả khi tiếp cận hiện trường máy bay Đài Loan bị rơi tối qua để tìm kiếm những người còn sống.Lực lượng cứu hộ vẫn đang tiếp tục tìm kiếm những người sống sót dưới xác máy bay ATR72 gặp nạn tại sân bay Bành Hồ, Đài Loan. Các nhân viên cứu hộ phải dùng dụng cụ chuyên dụng phá mảnh vỡ máy bay để tìm người còn sống. Họ làm việc dưới điều kiện thời tiết mưa lớn và ánh sáng yếu khi cố gắng dập tắt ngọn lửa tại hiện trường. Họ không thể tiếp cận được bên trong máy bay cho tới khi ngọn lửa được khống chế.Tổng cộng 36 thi thể đã được ra khỏi đống đổ nát ở hiện trường máy bay rơi, một nhân viên cứu hỏa người địa phương nói. Hiện có 11 người còn sống, số còn lại có thể đều đã thiệt mạng,  TVBS  dẫn lời đội trưởng cứu hỏa Hung Yung-peng nói. "Chúng tôi đưa 12 người đến bệnh viện ngay khi đến hiện trường. Một người đã chết ở bệnh viện", Hung nói thêm.Chuyến bay GE222 của hãng hàng không TransAsia Airways chở 58 hành khách cùng phi hành đoàn đã đâm vào một ngôi nhà gần sân bay sau khi đề nghị được hạ cánh lần thứ hai. Một vài ngôi nhà của người dân cạnh hiện trường cũng bị phá hủy. Tuy nhiên không ai trong những ngôi nhà trên bị thương.Trên chuyến bay từ Cao Hùng tới Bành Hồ này, có hai người mang quốc tịch Pháp, Bộ trưởng Giao thông vận tải Đài Loan Yeh Kuang-shih cho biết. Theo quan chức này, một trong các hộp đen của máy bay đã được đưa ra khỏi hiện trường."Tôi nghe thấy một âm thanh lớn và bản năng của tôi mách bảo đó là một vụ tai nạn máy bay",  Apple Daily Newspaper  dẫn lời một người làng họ Wang. Sau khi đề nghị được hạ cánh lần thứ hai, máy bay này đã lao xuống gần nhà Wang và phá hủy ngôi nhà của anh.Wang cho hay, anh ngửi thấy mùi xăng dầu và trông thấy nhiều hành khách mặt đầy máu cùng nhiều thi thể được đưa ra khỏi máy bay. Nhiều đài truyền hình cũng đăng lời kể của nạn nhân cho biết máy bay bốc cháy trước khi lao xuống.Bình Minh