48 người chết trong vụ rơi máy bay ở Đài LoanGiới chức Đài Loan sáng nay thông báo, có 48 người thiệt mạng trong tổng số 58 hành khách và phi hành đoàn trên chiếc ATR-72 của hãng hàng không TransAsia đâm xuống sân bay Bành Hồ tối qua trong điều kiện mưa bão.Chiếc máy bay của Đài Loan phải hạ cánh khẩn cấp tại vùng đang chịu ảnh hưởng của cơn bão Matmo. Chiếc máy bay chở 54 hành khách và phi hành đoàn 4 người cất cánh từ Cao Hùng lúc 17h43 (16h43 giờ Hà Nội) và mất liên lạc với đài kiểm soát lúc 19h06. Máy bay ATR72 mang số hiệu GE222 đang cố gắng hạ cánh khẩn cấp lần thứ hai xuống hòn đảo nhỏ ở vùng Bành Hồ của Đài Loan thì rơi từ độ cao khoảng 28 m xuống một tòa nhà, khiến tòa nhà này sập đổ."Quang cảnh ở đó rất hỗn loạn", Jean Shen, Giám đốc cơ quan Hàng không dân dụng Đài Loan, nói với  Reuters . "Tai nạn xảy ra trong điều kiện thời tiết giông bão", Hsi Wen-guang, người phát ngôn của cơ quan cứu hỏa Bành Hồ cho hay. "Chúng tôi đã đưa 11 người bị thương đến bệnh viện. Một số căn hộ bỏ không ở gần đường băng bị bắt lửa sau vụ việc nhưng không có ai bên trong và đám cháy nhanh chóng được dập tắt".Khoảng 100 nhân viên cứu hỏa, 152 binh sĩ và 255 cảnh sát được cử đến hiện trường, ông nói thêm. Trong số 11 người còn sống trên máy bay được đưa đi cấp cứu có một người tắt thở tại bệnh viện, nâng tổng số người thiệt mạng trong vụ tai nạn lên con số 48. Có 5 người sống ở khu vực gần hiện trường máy bay rơi cũng bị thương.Một quan chức của Cơ quan quản lý Hàng không Dân dụng Đài Loan cho hay, kiểm soát không lưu báo cáo rằng điều kiện thời tiết lúc đó không vượt quá giới hạn cho phép hạ cánh theo quy định quốc tế.CCTV  đưa tin, chiếc máy bay được lên kế hoạch rời Cao Hùng lúc 16h nhưng bị hoãn lại 2 tiếng vì thời tiết xấu. Sau khi được phép cất cánh trở lại, máy bay tới khu vực không phận Bành Hồ thì phi công được yêu cầu chờ đến sau 19h để hạ cánh. Sau đó phi công hai lần đề nghị được hạ cánh khẩn cấp và mất liên lạc với trạm chỉ huy trong lần cố gắng hạ cánh khẩn cấp lần thứ hai.Mạng truyền hình địa phương Đài Loan phát đi hình ảnh Chủ tịch hãng TransAsia Chooi Yee-choong cúi đầu để xin lỗi. "Chúng tôi xin gửi lời xin lỗi sâu sắc nhất tới những nạn nhân của sự việc không may này". Hàng trăm nhân viên cứu hộ, quân đội và cảnh sát đã được huy động tới hiện trường và lần mò trong đêm tối và điều kiện thời tiết xấu để tìm kiếm các nạn nhân.Trước đó, bão Matmo đổ bộ vào Đài Loan hôm qua mang theo mưa lớn và gió mạnh. Các trường học và thị trường chứng khoán Đài Loan phải đóng cửa.TransAsia Airways là hãng hàng không của Đài Loan với đội bay gồm 23 chiếc máy bay Airbus và ATR 72, chủ yếu bay các chặng trong Đài Loan, nhưng cũng có một số chuyến bay đến Nhật Bản, Thái Lan và Campuchia.  Hãng từng xảy ra 8 vụ tai nạn từ năm 2002, trong đó 6 vụ liên quan đến máy bay ATR 72, loại phi cơ 70 chỗ ngồi.Đây là vụ tai nạn hàng không thảm khốc thứ ba kể từ đầu năm 2014. Cách đây chưa đầy một tuần, chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines trên hành trình từ Amsterdam (Hà Lan) đi Kuala Lumpur bị cho là trúng tên lửa, đã rơi ở miền đông Ukraine khiến 298 người thiệt mạng.Trước đó, chuyến bay MH370 cũng của Malaysia Airlines chở 239 người mất tích khỏi màn hình radar hôm 8/3, khi đang trên biển Đông. Chiến dịch tìm kiếm lớn nhất lịch sử hàng không diễn ra gần nửa năm qua chưa tìm được lời giải cho sự mất tích bí ẩn của chiếc máy bay này.Vũ Hà