Australia tiếp tục gửi hơn 100 cảnh sát xử lý vụ MH17Giới chức Australia tiếp tục gửi hơn 100 cảnh sát liên bang đến châu Âu với hy vọng hỗ trợ nhiệm vụ bảo vệ hiện trường thảm họa máy bay MH17.Trong hơn 100 cảnh sát được điều động, một số có thể được trang bị vũ khí và hỗ trợ bởi nhân viên quốc phòng, trang  Guardian  dẫn lời thủ tướng Australia, Tony Abbott nói.Ông Abbott nhấn mạnh, nhiệm vụ đơn thuần là để mang thi thể các nạn nhân trở về quê hương, chứ không phải tham gia vào "tình hình chính trị ở Đông Âu". Để các đoàn thực thi nhiệm vụ quốc tế được tiếp cận hiện trường, ông Abbott sẵn sàng kiềm chế những lên án nhằm vào Nga hay lực lượng ly khai thân Nga ở Ukraine.Trong một lần phát biểu trước phương tiện truyền thông hôm 25/7, ông Abbott cho biết Ukraine chính thức trao quyền lãnh đạo cuộc điều tra cho Hà Lan. Đồng thời, Australia sắp hoàn thành một thỏa thuận với Kiev cho phép các cảnh sát liên bang nước này được tiếp cận hiện trường.Thỏa thuận này không bị ảnh hưởng bởi sự từ chức của Thủ tướng Ukraine, Arseniy Yatsenyuk, sau khi liên minh cầm quyền sụp đổ. Ông Abbott cho biết, bản thỏa thuận được bàn thảo với Tổng thống Petro Poroshenko và đang chờ đợi sự đồng thuận của Quốc hội Ukraine.90 sĩ quan Australia khác trước đó đã tới châu Âu để thực hiện các nhiệm vụ của lực lượng cảnh sát quốc tế. Hà Lan được giao vai trò dẫn đầu ủy ban điều tra thảm họa MH17 trong phiên họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 22/7.Hôm 17/7, chiếc Boeing 777 mang số hiệu MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines (MAS) trên đường bay từ Amsterdam tới Kuala Lumpur thì bị rơi tại miền đông Ukraine. Toàn bộ 283 hành khách và 15 thành viên tổ bay đều thiệt mạng, trong đó có 38 khách người Australia.Vũ Hoàng