Tàu hỏa đâm xe bus ở Ấn Độ, 20 trẻ em thiệt mạngMột chiếc xe bus trường học hôm nay va chạm với đoàn tàu và bị kéo lê hàng trăm mét, khiến ít nhất 20 em nhỏ thiệt mạng.Đoàn tàu đâm vào chiếc xe bus tại đoạn đường sắt cắt ngang qua một ngôi làng, cách thành phố Hyderabad, phía nam Ấn Độ, khoảng 62 km. Chiếc xe bus chở 38 học sinh.Truyền thông địa phương cho hay chiếc xe bus bị tàu kéo lê vài trăm mét trước khi dừng hẳn. Theo  Indian Express , vụ tai nạn khiến ít nhất 20 học sinh trên xe bus thiệt mạng, những em còn lại đều bị thương. Tuy nhiên, không ai trên tàu thiệt mạng.Con số thương vong chính xác đang tiếp tục được thống kê. Các em nhỏ bị thương đều đã được đưa đến bệnh viện. Cảnh sát đang điều tra nguyên nhân vụ việc.Tai nạn đường sắt gây chết người thường xuyên xảy ra ở Ấn Độ, quốc gia có mạng lưới đường sắt lớn và phục vụ nhu cầu đi lại của hàng chục triệu người mỗi ngày. Theo báo cáo của chính phủ, khoảng 15.000 người chết vì tai nạn đường sắt trong năm 2012, nguyên nhân chính là do hệ thống tiêu chuẩn an toàn còn nhiều thiếu sót.Hồng Hạnh