EU cùng ASEAN kêu gọi hòa bình ở Biển ĐôngCác bộ trưởng ngoại giao Liên minh châu Âu và Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á hôm qua cùng bày tỏ quan ngại về các diễn biến phức tạp hiện nay ở Biển Đông, nhất trí phản đối các hành động đơn phương, gây ảnh hưởng tới ổn định của khu vực.Tại hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU lần thứ 20 (AEMM-20) diễn ra tại Bỉ trong hai ngày 22-23/7, b à Catherine Ashton, Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu, tái khẳng định rằng " EU coi trọng đảm bảo hòa bình, an ninh và tự do hàng hải ở Biển Đông, kêu gọi các bên tuân thủ luật pháp quốc tế, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, kể cả thông qua các biện pháp pháp lý".Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đánh giá cao việc EU ra Tuyên bố về Biển Đông hôm 10/5, bày tỏ quan ngại việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan trong vùng thềm lục địa và đặc quyền kinh tế của Việt Nam , thông cáo của Bộ Ngoại giao cho hay.Ông Minh cũng đề nghị EU cần cùng ASEAN phát huy hơn nữa vai trò và tiếng nói trong việc đề cao các nguyên tắc về giải quyết hòa bình các tranh chấp, thực hiện kiềm chế, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, nghiêm túc tuân thủ luật pháp quốc tế, Công ước về Luật biển năm 1982 (UNCLOS), thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về Ứng xử của các Bên ở Biển Đông (DOC), sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử COC.  Những đề xuất nói trên của Phó Thủ tướng đã được đưa vào văn kiện của hội nghị.Hồi tháng 5, khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 cùng nhiều tàu hộ tống vào vùng biển của Việt Nam, EU đã liên tiếp bày tỏ lo ngại về tình hình an ninh trong khu vực.Đây là hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU đầu tiên do Việt Nam và EU đồng chủ trì, trong giai đoạn Việt Nam điều phối quan hệ đối thoại ASEAN-EU (2012-2015). Trong khuôn khổ hội nghị,  Phó thủ tướng Phạm Bình Minh cùng bà Ashton cũng  nhất trí sớm nối lại đàm phán ASEAN-EU FTA sau năm 2015,  thống nhất đưa quan hệ ASEAN-EU hướng tới đối tác chiến lược.Phó thủ tướng Phạm Bình Minh cũng có cuộc gặp bên lề với Ngoại trưởng  Đức Frank Walter Steinmeier cho biết  phía Đức đang tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào tháng 10 tới đây.Năm 2013, tổng thương mại ASEAN– EU đạt hơn 242 tỷ USD, chiếm 9,8% tổng thương mại với ASEAN. EU là một trong các nhà đầu tư FDI lớn nhất vào ASEAN với số vốn đạt 23,3 tỷ USD, chiếm gần 22% tổng vốn đầu tư vào ASEAN.  EU cam kết tăng hơn gấp đôi trợ giúp phát triển cho ASEAN lên 170 triệu euro cho giai đoạn 2014-2020, so với 70 triệu euro giai đoạn 2007-2013.Khánh Lynh