Trung Quốc chia buồn với Đài Loan vụ máy bay rơiChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gửi lời chia buồn đến Đài Loan và gia đình các nạn nhân sau khi máy bay GE222 của TransAsia Airway gặp nạn làm 48 người thiệt mạng.Ông Tập đang trong chuyến công du các nước châu Mỹ Latin thì hay tin sự việc. Ông thấy "đau buồn sâu sắc" khi biết tai nạn gây thương vong nặng nề,  Xinhua  dẫn thông báo từ Văn phòng Nhà nước về các vấn đề Đài Loan của Trung Quốc cho hay.Chủ nhiệm văn phòng này, ông Trương Chí Quân, cũng nói rằng Trung Quốc sẵn sàng cung cấp mọi sự hỗ trợ dành cho Đài Loan đồng thời gửi lời chia buồn đến các gia đình nạn nhân vụ tai nạn.Máy bay ATR72 mang số hiệu GE222 đang cố gắng hạ cánh khẩn cấp lần thứ hai xuống hòn đảo nhỏ ở vùng Bành Hồ của Đài Loan thì rơi từ độ cao khoảng 28 m xuống một tòa nhà, khiến tòa nhà này sập đổ.Giới chức Đài Loan xác nhận 48 người đã chết vì tai nạn và 10 người bị thương đang được cấp cứu trong bệnh viện. Máy bay chở theo 54 hành khách cùng 4 thành viên phi hành đoàn. Trong số các hành khách, có 4 trẻ nhỏ, hai người quốc tịch Pháp không có người Trung Quốc đại lục.Chiếc máy bay của Đài Loan phải hạ cánh khẩn cấp tại vùng đang chịu ảnh hưởng của cơn bão Matmo. Bão Matmo đổ bộ vào Đài Loan hôm 22/7 mang theo mưa lớn và gió mạnh. Các trường học và thị trường chứng khoán Đài Loan phải đóng cửa.TransAsia Airways là hãng hàng không của Đài Loan với đội bay gồm 23 chiếc máy bay Airbus, chủ yếu bay các chặng trong Đài Loan, nhưng cũng có một số chuyến bay đến Nhật Bản, Thái Lan và Campuchia. Hãng từng xảy ra 8 vụ tai nạn từ năm 2002, trong đó 6 vụ liên quan đến máy bay ATR 72.Vũ Hoàng