Hành khách bê bết máu bò ra khỏi máy bay Đài LoanCác nhân chứng cho biết họ nhìn thấy nhiều hành khách trên người bê bết máu, bò ra từ máy bay gặp nạn, trong khi ngọn lửa bốc cao ngùn ngụt ở khu nhà bỏ không bị máy bay đâm vào."Tôi nghe thấy một tiếng va chạm lớn", ông Wang, cư dân làng Xixi, nói trên truyền hình Đài Loan. "Ban đầu tôi nghĩ là tiếng sấm nhưng rồi tôi ngửi thấy mùi gas. Sau đó, tôi nhìn thấy ngọn lửa bốc lên phía ngoài và những hành khách người đầy máu bò ra từ máy bay. Tiếng nổ thứ hai xảy ra ngay sau đó".Làng Xixi thuộc thành phố Mã Công, vùng Bành Hồ, cách đường băng 1 km và là khu vực máy bay rơi xuống.Ông Chen, một dân làng khác, cho biết cũng nhìn thấy hành khách bò ra khỏi đống đổ nát và một cánh quạt máy bay văng ra trước cửa nhà ông nhưng không làm ai bị thương.  "Ngọn lửa rất lớn . Máy bay bốc cháy dữ dội dù khi đó trời đang mưa to ", trang tin  Apple Daily  của Đài Loan dẫn thông tin nhân chứng Hsueh De-chong cho hay.Một dân làng Xixi nói anh nghe thấy tiếng nổ lớn, sau đó xuất hiện ngọn lửa cao bằng tòa nhà ba tầng. "Vụ việc xảy ra cách nhà tôi chỉ 150 m. Máy bay đâm vào một ngôi nhà nhưng may mắn là không có ai trong đó", anh kể thêm.Một người giấu tên trả lời phỏng vấn truyền hình tại bệnh viện địa phương cho biết con gái ông đã gọi ông ngay khi máy bay rơi và kể lại những gì vừa xảy ra.  "Tôi sống cách hiện trường chỉ khoảng hai phút đi bộ. Con tôi nói phi cơ phát nổ nhưng nó đã kịp trèo ra ngoài và bảo tôi đến đón",  người này nói."Khi tới hiện trường, lực lượng cứu hộ đã dập lửa và đưa các nạn nhân tới bệnh viện. Tình trạng con tôi đã ổn định và có vài vết bỏng. Tôi có thể nhận ra hình dạng chiếc máy bay ở hiện trường, nhưng nó chỉ còn là một màu đen".Máy bay ATR 72 mang số hiệu GE222 của Đài Loan chở theo 58 người cất cánh từ Cao Hùng lúc 17h43 (16h43 giờ Hà Nội) và mất liên lạc với đài kiểm soát lúc 19h06. Phi cơ này trong lúc đang cố gắng hạ cánh khẩn cấp lần thứ hai xuống hòn đảo nhỏ ở vùng Bành Hồ của Đài Loan thì rơi từ độ cao khoảng 28 m xuống một tòa nhà, khiến tòa nhà này sập đổ. Giới chức Đài Loan xác nhận có 48 người thiệt mạng và 10 người bị thương trong vụ việc.TransAsia Airways là hãng hàng không của Đài Loan với đội bay gồm 23 chiếc máy bay Airbus, chủ yếu bay các chặng trong Đài Loan, nhưng cũng có một số chuyến bay đến Nhật Bản, Thái Lan và Campuchia. Hãng từng xảy ra 8 vụ tai nạn từ năm 2002, trong đó 6 vụ liên quan đến máy bay ATR 72.Như Tâm