'Cao bồi khỏa thân' hát về tình yêu dành cho Trump tại MexicoNghệ sĩ biểu diễn đường phố có biệt danh Cao bồi khỏa thân ca ngợi Trump khi hát tại Mexico.Robert John Burck, 47 tuổi, luôn đội mũ cao bồi, để ngực trần và mặc quần lót màu trắng khi biểu diễn trên đường phố với cây đàn ghi ta. Ông có nghệ danh là Cao bồi khỏa thân và thường hát tại Quảng trường Thời đại ở New York.Tuần này, Burck đến Mexico và trình diễn những bài hát ca ngợi Tổng thống Mỹ tại trung tâm thủ đô.  "Trump sẽ xây dựng một bức tường, bức tường đó sẽ bảo vệ tất cả chúng ta. Tôi thấy đó là một ý tưởng hay", ông hát lớn.  "Tôi sẽ luôn là người ủng hộ Trump".Đây là một hành động liều lĩnh khi Mỹ và Mexico đang căng thẳng vì đề xuất xây bức tường tại biên giới của Trump. Tuy nhiên,  Burck cho biết phần lớn mọi người chỉ cảm thấy ông hài hước chứ không có phản ứng gay gắt."Nhiều người muốn chụp ảnh với tôi và quý mến tôi", ông nói.Phương Vũ