Tử tù Mỹ chết sau hai giờ tiêm thuốc độcMột loại thuốc độc mới đang làm bùng tranh cãi ở Mỹ sau khi nó được sử dụng để tử hình một tù nhân và khiến người này phải chịu đau đớn trong gần hai giờ trước khi hoàn toàn tử vong.Joseph Wood  bị tuyên án tử hình vào năm 1991 sau khi bắn chết bạn gái cũ Debra Dietz cùng ông Eugene, bố của cô này.  B ản án của Wood được thi hành hôm qua tại phòng xử tử ở nhà tù bang Arizona,  Washington Post  cho hay.Tử tù này rơi vào trạng thái hôn mê hoàn toàn vào 13h57 và được thông báo đã chết vào 15h49. Các luật sư của Wood cho rằng, quá trình hành hình kéo dài này vi phạm quyền không bị xử phạt dưới những hình thức tàn bạo và bất thường của thân chủ."Tôi đã chứng kiến nhiều phiên xử tử nhưng chưa bao giờ gặp trường hợp nào kéo dài như vậy", Dale Baich, một trong các luật sư bào chữa cho Wood, nói. Theo Baich, Wood thở hổn hển, nặng nề trong hơn 100 phút đầu. Tuy nhiên, ông không dám chắc thân chủ của mình có phải chịu đau đớn hay không.Theo  CNN , Thống đốc bang Arizona Jan Brewer đã chỉ đạo xem xét lại toàn bộ quá trình xử tử, trong đó bà đặc biệt lưu ý đến thời gian tiêm thuốc. Trong khi đó, một thẩm phán liên bang yêu cầu các quan chức địa phương giữ lại toàn bộ bằng chứng vật lý liên quan đến Wood."Chắc chắn là Wood bị tử hình theo đúng luật và các nhân chứng cũng như báo cáo y tế cho thấy hắn không phải chịu đau đớn nào cả. Điều này là thích đáng với những đau khổ hắn gây ra đối với hai nạn nhân và gia đình họ", bà Brewer nói."Tôi không cho rằng hắn thở hổn hển hay phải chịu đau đớn. Đối với tôi, hắn giống như đang ngáy vậy", Jeanne Brown, người thân của hai nạn nhân bị Wood sát hại, nói. "Đau đớn tột cùng chính là khi phải nhìn thấy bố cùng em gái nằm trên vũng máu. Kẻ này đã làm điều đó và tôi không nên gọi hắn là 'người'".Nhân chứng Troy Hayden mô tả hình ảnh trong phòng xử tử rất khó xem và Wood nhìn giống như "con cá đang đớp không khí"."Bình thường thì tử tù chỉ cần 10 phút để chìm vào giấc ngủ", Michael Kiefer, phóng viên từng chứng kiến 4 vụ xử tử trước đó, nói. "Mọi thứ ban đầu có vẻ diễn ra bình thường nhưng sau đó lại kéo dài gần hai giờ".Wood là tù nhân thứ ba bị xử tử tại bang Arizona kể từ tháng 10/2013 và là kẻ đầu tiên bị tử hình bằng hình thức tiêm thuốc độc hỗn hợp gồm hai loại thuốc an thần midazolam và hydromorphone. Phương pháp này được phê duyệt sau khi nguồn cung sodium thiopental, một loại thuốc an thần mạnh thường dùng trước đó bị cạn kiệt.Đây không phải là vụ xử tử bằng thuốc độc đầu tiên gây tranh cãi ở Mỹ. Hồi tháng 4, nhân viên thi hành án bang Oklahoma cố gắng tiêm thuốc midazolam vào cơ thể tử tù Clayton Lockett nhưng không thể tìm được tĩnh mạch phù hợp. Quá trình thi hành án được tạm hoãn nhưng Lockett chết ngay sau đó vì đau tim. Dennis McGuire, một tội phạm giết người ở bang Ohio hồi tháng 1 cũng phải trải qua 25 phút đau đớn sau khi tiêm thuốc độc."Đã đến lúc Arizona cũng như các bang khác còn sử dụng hình thức tử hình bằng tiêm thuốc độc thừa nhận rằng cuộc thử nghiệm với loại thuốc mới là sự thất bại", Hiệp hội Quyền tự do Công dân Mỹ cho biết trong một thông báo.Như Tâm