Tìm thấy thi thể đã phân hủy của chủ phà SewolCảnh sát Hàn Quốc hôm nay cho biết tìm thấy thi thể của tỷ phú Yoo Byung-eun, người bị giới chức truy tìm hơn hai tháng nay vì liên đới tới vụ chìm phà Sewol làm 294 người thiệt mạng.Thi thể ông Yoo được phát hiện nằm dưới đất trong vườn mận tại Suncheon hôm 12/6, trên người mặc áo vét mùa đông.  Cảnh sát trưởng Suncheon Woo Hyung-ho cho hay thi thể ông Yoo bị phân hủy quá nặng khiến khó xác định nguyên nhân cái chết, dù một vài vỏ chai rượu được tìm thấy xung quanh, theo  AFP."Chúng tôi chưa biết ông ấy bị sát hại hay tự tử. Chúng tôi hy vọng phân tích pháp lý chi tiết thêm sẽ làm sáng tỏ nguyên nhân và cả thời điểm chính xác", ông Woo nói.  Nhà chức trách cũng đang kiểm tra ADN và kiểm tra có chất độc trong thi thể hay không.Ông Yoo là trụ cột của gia đình sở hữu Công ty Chonghaejin Marine, chủ phà Sewol, bị chìm hôm 16/4.  Ông Yoo bị cảnh sát triệu tập ngay sau vụ chìm phà, nhưng ông từ chối và bỏ trốn.Vụ tai nạn khiến cả đất nước Hàn Quốc bàng hoàng, công chúng thất vọng vì sự điều hành kém cỏi của chính phủ và các vấn đề liên quan đến tham nhũng.Hồi cuối tháng 5, g iới chức Hàn Quốc tăng số tiền thưởng cho người có thông tin về tung tích của chủ phà Yoo Byung-eun lên gấp 10 lần, vì gặp khó khăn trong việc truy lùng ông này. Số tiền thưởng dành cho người tìm thấy con trai cả của ông  Yoo Dae-kyun  là 100 triệu won (hơn 96.000 USD).Ông Yoo bị truy tìm để thẩm vấn về cáo buộc tham ô và bất cẩn gây nên thảm họa.  Cuộc truy tìm ông Yoo có quy mô trên cả nước, với hàng chục nghìn cảnh sát và quân đội.  Nhiều người trong gia đình ông đã bị bắt, gồm vợ và em trai. Con gái ông đang chống lại lệnh dẫn độ từ Paris về Seoul.Thuyền trưởng phà Sewol và 14 thủy thủ khác đang bị xét xử, một số người bị cáo buộc cố ý giết người với án phạt tử hình.  Tổng số nạn nhân được xác nhận thiệt mạng do chìm phà Sewol hiện nay là 294 người, 10 người khác vẫn mất tích.Hôm 16/4, phà Sewol chở 476 người  gặp nạn ngoài khơi tây nam Hàn Quốc khi trên đường tới đảo du lịch Jeju. Phần lớn hành khách trên phà là học sinh của một trường cấp ba đi dã ngoại, chỉ có 172 người thoát nạn.Khánh Lynh