Liên Hợp Quốc ra nghị quyết chỉ trích vụ bắn rơi MH17Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua nhất trí lên án vụ bắn máy bay chở khách Malaysia và yêu cầu tiếp cận hiện trường ở khu vực miền đông Ukraine do phe ly khai chiếm giữ. Hội đồng gồm 15 nước thành viên hôm qua nhất trí thông qua bản nghị quyết do Australia thảo, đòi những kẻ có trách nhiệm phải đối mặt với công lý và "tất cả các quốc gia hợp tác toàn diện thực hiện trách nhiệm giải trình"."Chúng ta nợ những nạn nhân và gia đình họ trong việc xác định điều gì đã xảy ra và ai chịu trách nhiệm",  Reuters  dẫn lời Ngoại trưởng Australia Julie Bishop tại New York. Có 28 công dân Australia thiệt mạng  trong vụ máy bay rơi."Nỗi đau buồn giờ song hành cùng sự phẫn nộ khi chúng ta chứng kiến sự vi phạm lố bịch tại hiện trường vụ máy bay rơi, nơi những kẻ nổi loạn cầm súng kiểm soát việc tiếp cận và còn lục lọi tài sản của nạn nhân", bà Bishop nói thêm.Tại cuộc họp, bà Bishop cho biết Nga "phải dùng sức ảnh hưởng đối với phe ly khai" để đảm bảo việc tiếp cận với hiện trường.  Mỹ và các nước đồng minh hiện vẫn cáo buộc phe ly khai thân Nga bắn rơi máy bay.Bản nghị quyết "yêu cầu các nhóm vũ trang kiểm soát hiện trường máy bay rơi và khu vực xung quanh tránh các hành động có thể làm tổn hại sự minh bạch của hiện trường, tránh phá hủy, di dời hoặc can thiệp và xác máy bay, thiết bị, mảnh vỡ, tài sản cá nhân hay thi thể".Nghị quyết cũng "ủng hộ nỗ lực tiến hành một cuộc điều tra độc lập, toàn diện và đầy đủ đối với vụ việc, tuân thủ hướng dẫn về hàng không dân dụng quốc tế" và "yêu cầu các quốc gia cũng như các chủ thể khác tránh những hành động bạo lực nhằm vào máy bay dân dụng".Nga, nước thành viên có quyền phủ quyết trong Hội đồng Bảo an, bỏ phiếu thông qua sau khi có một số thay đổi về từ ngữ trong bản nghị quyết.  Trưởng phái đoàn đại diện Nga tại Liên Hợp Quốc  Vitaly Churkin cho biết nước này sẵn sàng hỗ trợ cuộc điều tra quốc tế, nhưng phản đối việc vội vã đi đến kết luận về việc ai phải chịu trách nhiệm. Bằng chứng cần được gửi tới Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế của Liên Hợp Quốc, ông Churkin nói.Bà Samantha Power, Trưởng phái đoàn đại diện  Mỹ tại Liên Hợp Quốc, thì nói với hội đồng rằng Nga đưa ra quá ít lời chỉ trích. "Nếu Nga thực sự tin rằng Ukraine tham gia vào vụ bắn hạ chuyến bay MH17, chắc chắn Tổng thống Putin phải yêu cầu phe ly khai bảo vệ bằng chứng bằng mọi giá", bà Power nói.Chiếc Boeing 777 của hãng hàng không Malaysia Airlines hôm 17/7 đang trên đường từ Amsterdam tới Kuala Lumpur thì biến mất khỏi radar và rơi xuống vùng Donetsk, miền đông Ukraine. Tất cả 298 người, gồm hành khách và tổ bay, thiệt mạng.Trọng Giáp