Khẩn trương cứu chữa hai phụ nữ Việt bị tấn công ở Trung QuốcCác cơ quan chức năng của Việt Nam đã đề nghị phía Trung Quốc cứu chữa kịp thời hai phụ nữ Việt bị thương trong vụ tấn công bằng dao mới đây tại Quảng Tây và giải quyết hậu sự cho ba người thiệt mạng."Hôm qua, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh đã khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng của tỉnh Quảng Tây để yêu cầu cứu chữa ngay lập tức và bằng mọi giá với hai người bị thương", ông Lê Hải Bình, người phát ngôn Bộ Ngoại giao, cho biết trong cuộc họp báo chiều này.Việt Nam cũng đề nghị Trung Quốc sớm điều tra vụ việc. Sáng nay, Cục trưởng Cục Lãnh sự Việt Nam gặp Phó đại sứ Trung Quốc tại Hà Nội để trao đổi vụ việc. Các cơ quan đại diện Việt Nam tại Trung Quốc ngay khi nhận được tin cũng  đã làm việc với phía Trung Quốc để xác minh thông tin về nhân thân các nạn nhân bị tấn công.Trước đó, các nhân chứng cho biết 5 phụ nữ Việt Nam bị một người đàn ông Trung Quốc tấn công bằng dao  tại thành phố Phòng Thành Cảng, thuộc khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, miền nam Trung Quốc. Ba người thiệt mạng, hai  người bị thương nặng đang được điều trị.Cảnh sát đã có mặt tại hiện trường và tỏa khắp thành phố để truy lùng hung thủ, nhiều khả năng đây là vụ án mạng thông thường, không liên quan đến khủng bố.Việt Anh