Trung Quốc nạo vét trái phép ở Hoàng SaBắc Kinh đang nạo vét trái phép quanh một hòn đảo thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, để tạo điều kiện lưu thông cho ngư dân và các tàu tiếp tế của nước này. Xinhua  hôm qua đưa tin, 1,7 km đã được nạo vét quanh đảo Duy Mộng (tên quốc tế là Drummond).  Hòn đảo này rộng khoảng 21 km2, thuộc nhóm Trăng Khuyết của quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam.  Sau khi nạo vét, Trung Quốc dự kiến xây dựng các bến đỗ cho tàu du lịch, tàu thu gom rác thải cũng như tàu tiếp tế."Những lối đi mới sẽ hỗ trợ hoạt động của các ngư dân và mang đến cho họ điều kiện sống thuận lợi hơn trên đảo", Jiang Weiquan, giám đốc của ủy ban quản lý trái phép quần đảo này, nói.Ông Xu Liping, một chuyên gia về quan hệ Trung Quốc ở Đông Nam Á, thuộc Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc, cho biết Bắc Kinh sẽ tiếp tục mở rộng các kênh đi lại để tạo điều kiện cho các tàu tuần tra và cung ứng hàng hóa quanh khu vực trên.Bắc Kinh đang ngày càng có nhiều hành động ngang ngược nhằm áp đặt chủ quyền phi pháp trên quần đảo Hoàng Sa nói riêng và Biển Đông nói chung.Quần đảo Hoàng Sa bị Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng từ năm 1974. Năm 2012, nước này thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa" trên quần đảo và đến đầu tháng 5 vừa qua hạ đặt một giàn khoan trái phép trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam trên Biển Đông.Sau hơn hai tháng duy trì bất chấp sự phản đối mạnh mẽ của Việt Nam và quốc tế, ngày 16/7, Bắc Kinh đã di chuyển giàn khoan về đảo Hải Nam với nguyên nhân được cho là để tránh bão.Anh Ngọc