Hộp đen MH17 được giao cho MalaysiaThủ lĩnh phiến quân Ukraine bàn giao hai hộp đen của chiếc máy bay MH17 cho các chuyên gia Malaysia, trong khi thi thể của các nạn nhân đang được chuyển về Hà Lan. "Chúng đây, những chiếc hộp đen", ông  Aleksander Borodai sáng sớm nay tuyên bố trong căn phòng đặc kín phóng viên tại trụ sở của nước Cộng hòa Nhân dân Donetsk tự xưng. Một phiến quân có vũ trang liền đưa các hộp đen ra và đặt lên bàn.Ông Borodai và các chuyên gia Malaysia sau đó ký vào một văn bản được xem là thỏa thuận nhằm kết thúc các thủ tục sau những cuộc đàm phán kéo dài giữa hai bên."Tôi có thể thấy rằng các hộp đen vẫn còn nguyên vẹn, dù hơi trầy xước chút ít. Chúng ở trong điều kiện tốt", đại tá Mohamed Sakri, thuộc Hội đồng An ninh Quốc gia Malaysia cho biết và cảm ơn Borodai vì đã trao trả các thiết bị này.Thủ lĩnh phe ly khai cũng cho biết thêm rằng, một chuyến tàu chở thi thể của 282 nạn nhân trên chiếc máy bay của Malaysia Airlines đã có mặt ở Donetsk và đang trên đường đến Kharkiv, cách đó khoảng 300 km về phía tây bắc.  Các chuyên gia Malaysia và Hà Lan sẽ đi cùng đoàn tàu.  Hiện còn thi thể của 16 người đang được tìm kiếm.Trong cuộc họp báo hôm qua, Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte xác nhận đoàn tàu chở thi thể sẽ đến Kharkiv, khu vực do chính quyền Ukraine kiểm soát, rồi từ đó trở về Hà Lan để nhận dạng các nạn nhân.Đoàn tàu rời hiện trường tai nạn sau khi thủ tướng Malaysia đạt được thỏa thuận với lực lượng ly khai Ukraine về việc bàn giao các thi thể cho phía Hà Lan, quốc gia có số nạn nhân lớn nhất trong thảm kịch.Trừng phạt NgaBàng hoàng trước cái chết của 298 người từ khắp thế giới, các chính quyền phương Tây đang đe dọa tăng cường các biện pháp trừng phạt đối với Nga vì "hỗ trợ cho phiến quân" ở đông Ukraine, lực lượng bị cáo buộc bắn rơi chiếc máy bay.Các ngoại trưởng của Liên minh châu Âu (EU) dự kiến hôm nay thảo luận về vấn đề trên, nhưng điều họ nóng lòng nhất là đẩy nhanh việc thực thi các lệnh trừng phạt đã được nhất trí vào tuần trước, trước khi MH17 bị bắn rơi.Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết đã đến lúc Tổng thống Nga Vladimir Putin và Nga phải "từ bỏ chiến lược mà họ đang áp dụng và nghiêm túc nỗ lực để giải quyết xung đột ở Ukraine".Theo ông, Putin và Nga có trách nhiệm trực tiếp buộc phe ly khai phải hợp tác điều tra. "Họ đang cố gắng che giấu điều gì?", ông Obama hỏi khi phát biểu tại Nhà Trắng.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm 20/7 tuyên bố có "bằng chứng mạnh mẽ" cho thấy sự đồng lõa của Moscow trong vụ MH17, và bày tỏ sự bức xúc trước cách đối xử với các thi thể tại hiện trường.Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Nga hôm qua một lần nữa bác bỏ cáo buộc và cho rằng các chiến đấu cơ Ukraine bay sát máy bay Boeing 777 có liên quan đến vụ việc. Cơ quan này cũng khẳng định không cung cấp cho phiến quân hệ thống tên lửa chống máy bay Buk "hay bất kỳ vũ khí nào khác".Tổng thống Putin cảnh báo rằng các bên không được chính trị hóa vụ rơi máy bay và yêu cầu phe ly khai cho phép các chuyên gia quốc tế tiếp cận hiện trường.Anh Ngọc