Hoàng tử bé nước Anh đón sinh nhật một tuổiBữa tiệc sinh nhật đầu tiên của hoàng tử George sẽ diễn ra hôm nay tại nhà với sự có mặt của các thành viên hoàng gia và bạn bè thân của gia đình. AFP  cho hay sinh nhật đầu tiên của hoàng tử bé sẽ diễn ra đơn giản tại nhà riêng của hoàng gia ở điện Kensington. Đây là mong muốn của hoàng tử William và công nương Catherine để tránh cho con trai đầu lòng khỏi sự chú ý của truyền thông.Cũng nhân dịp George sắp tròn một tuổi, hoàng gia vừa công bố bức ảnh hoàng tử tự mình bước đi hôm 19/7. Bức ảnh được nhiếp ảnh gia John Stillwell ghi lại khi George cùng cha mẹ đến thăm bảo tàng lịch sử thiên nhiên quốc gia ở London. Stillwell cho biết đức vua tương lai nước Anh "rất hoạt bát và tự tin".George luôn trở thành tâm điểm chú ý trong những lần xuất hiện trước công chúng, đặc biệt trong chuyến thăm mới đây cùng cha mẹ đến Australia và New Zealand.Mới đây, tờ tạp chí Vanity Fair cũng chúc mừng sinh nhật đầu tiên của George bằng việc đăng ảnh cậu bé lên trang bìa và gọi cậu là "ngôi sao truyền thông, biểu tượng phong cách và chiến thắng về quảng bá hình ảnh". George cũng được phong là "đứa trẻ quyền lực nhất thế giới".Hoàng tử bé George Alexander Louis chào đời chiều 22/7 năm ngoái tại bệnh viện St. Mary ở London với cân nặng 3,8 kg. Công nương Kate Catherine tiết lộ con trai là một đứa trẻ ồn ào và khóc nhiều trong những ngày đầu mới sinh vì rất háu đói.Phan Tâm