Nữ sinh Trung Quốc bị bạn đâm chết vì không làm hộ bài tậpCô bé 15 tuổi là học sinh giỏi của lớp bị nam sinh cùng lớp dùng dao tấn công vì không chịu làm hộ bài tập.Tiểu Di, 15 tuổi, là học sinh lớp 8 trường trung học Kim Thạch thành phố Phủ Điền, tỉnh Phúc Kiến. Hôm 9/1, cô bé bị một bạn nam họ Lâm đâm chết khi đang trong giờ tự học ở trường vào buổi chiều, theo  QQ.Ngày hôm đó, Tiểu Di không về nhà ăn trưa mà ăn ở ngoài rồi về trường tự học. Trong lớp lúc đó có 9 học sinh và một giáo viên.  "Trong lớp ai cũng đang chăm chú làm bài, không để ý tới Tiểu Di", bà Lâm, mẹ của nạn nhân cho hay.Lâm ngồi phía trước cô bé bỗng nhiên quay đầu lại và lấy dao đâm vào cổ Tiểu Di.  Bà Lâm cho biết nam sinh gây án vì buổi sáng hôm đó, Tiểu Di không chịu làm hộ bài tập.  "Cậu ta nhờ con gái tôi làm bài nhưng cháu từ chối vì chưa làm xong bài của mình", mẹ của Tiểu Di nói.Lâm đã ra chợ mua dao vào buổi trưa. Học trò này có thành tích kém, là "đầu gấu trong trường", từng bị đuổi học một lần. Các bạn học cho biết Tiểu Di là học sinh giỏi, tính tình hòa nhã, ít nói.Tiểu Di được đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Sau khi gây án, Lâm đã tới công an nhận tội. Vụ việc gây xôn xao dư luận Trung Quốc về tình trạng bạo lực học đường. Các ban ngành có liên quan đã tăng cường giám sát, ngăn ngừa xảy ra các vụ tương tự.Hồng Hạnh