Hành trình trở về của hành khách MH17Cuối cùng, các hành khách và phi hành đoàn xấu số của MH17 cũng bắt đầu hành trình về nhà, lặng lẽ trên những toa tàu lạnh, bỏ lại phía sau hành lý của họ và những gương mặt buồn bã của phiến quân Ukraine."Tôi cảm thấy có lỗi với họ", một tay súng nổi dậy mặc áo phông trắng nhắc đến các thi thể trên tàu. "Có quá nhiều trẻ em. Đau đớn khôn cùng", người đàn ông này nói tiếp.Trước khi tàu chuyển bánh, hai chuyên gia Hà Lan đeo khẩu trang rồi leo lên các toa lạnh kiểm tra thi thể. Họ đến ga lúc khoảng 11h30 và đứng cúi đầu yên lặng một lát trước khi bắt đầu công việc của mình."Tôi nghĩ khoang chứa có chất lượng tốt", Peter van Vliet, chuyên gia khám nghiệm tử thi của cảnh sát Hà Lan, nói rồi quay lại đoàn tàu cùng đồng nghiệp. Trong số hành khách và phi hành đoàn trên chuyến bay MH17 có 193 người quốc tịch Hà Lan."Chúng tôi cần đưa tàu đi khỏi đây trước khi trời tối", Alexander Hug ở Tổ chức Hợp tác và An ninh châu Âu nói với một thủ lĩnh ly khai đang đứng cạnh toa chứa thi thể. Mùi xác người vảng vất quanh chỗ họ nói chuyện."Nếu phải đợi lâu hơn thì mọi chuyện sẽ chẳng tốt đẹp gì, sẽ không tốt cho chuyên gia, các gia đình đang chờ đợi người thân và cũng không hay ho cho cả các anh", Hug nói.Một lúc sau, đoàn tàu màu xám chở thi thể hành khách của chuyến bay MH17 rời ga để lại phía sau đồ đạc của nạn nhân chất đống trên sân ga, một chiếc ví màu be, chiếc ba lô hiệu North Face và vali màu hồng của trẻ con.Tàu chuyển bánh, những tay súng nổi dậy yên lặng bước đi bên cạnh đường ray. Chuyến tàu sẽ bắt đầu cuộc hành trình dài qua miền đông Ukraine và kết thúc tại một sân ga cách sân bay của thành phố Kharkiv không xa. Sáng qua, máy bay vận tải của Hà Lan đã tới Kharkiv để đợi đưa các thi thể về Amsterdam.Trước khi nằm trong khoang lạnh trên tàu, những thi thể bọc trong túi bóng đen và được chất lên xe tải. Trước đó, nạn nhân nằm giữa cánh đồng suốt nhiều ngày dưới thời tiết nóng bức. Mãi tới khi các nhóm tình nguyện viên, bao gồm cả người dân địa phương, thợ mỏ, đến và thay nhau đưa họ đi.Giới phân tích nhận định, từ sau thảm kịch MH17, thi thể nạn nhân bị lôi kéo vào một cuộc chiến chính trị. Giới chức Ukraine buộc tội quân ly khai ngăn cản chuyên gia quốc tế tiếp cận hiện trường và từ chối giao xác. Ngược lại, phe nổi dậy lại cho rằng họ chỉ giao thi thể cho các đại diện quốc tế chứ không phải người Ukraine.Việc đổ lỗi lẫn nhau khiến tình hình trở nên phức tạp. Sergey Kavtaradze, người phát ngôn của nước "Cộng hòa Nhân dân Donetsk" tự xưng, tiết lộ rằng chính phủ Ukraine đã gửi một lá thư cho phe ly khai ở Donetsk. "Gửi người quan tâm", bức thư mở đầu.Cái chết của 298 hành khách đẩy đông Ukraine tới trung tâm của sự căng thẳng trong một cuộc khủng hoảng quốc tế. Nỗ lực giải quyết khủng khoảng của các chính phủ đang được xem là chậm chạp và do miền đông bị quân ly khai có vũ trang chiếm giữ.Tình báo Mỹ khẳng định máy bay của hãng hàng không Malaysia bị bắn hạ bằng tên lửa đất đối không của phe ly khai. Nhà Trắng nghi ngờ Nga đã huấn luyện cho quân nổi dậy sử dụng tên lửa Buk. Tuy nhiên, Nga phủ nhận cáo buộc này.Chiều qua, Thủ tướng Malaysia Najib Razak cho biết chính phủ ông đã làm việc "ở hậu trường cùng với những người kiểm soát hiện trường MH17 rơi"."Mối liên lạc đó đã được thiết lập", ông Najib nói và tiết lộ thủ lĩnh Alexander Borodai hứa cho phép tàu chở xác rời khỏi Kharkiv, thành phố lớn nhất miền Đông Ukraine. Sau đó, thi thể nạn nhân Malaysia sẽ được đưa bằng máy bay về Amsterdam trước khi về nhà. Ông Najib cũng thông báo đã đạt được thỏa thuận nhận lại hộp đen với quân ly khai lúc 1h sáng nay.Tổng số thi thể chính xác được đưa lên tàu vẫn chưa được xác nhận. Giới chức Ukraine nói là 282 cộng với những phần thi thể tách rời của 16 nạn nhân khác; trong khi hàng không Malaysia báo có 282 thi thể.Bình Minh  (Theo  NY Times )