Máy bay Malaysia Airlines đổi hướng, đi qua SyriaMột chuyến bay của Malaysia Airlines cuối tuần qua đổi hướng qua không phận Syria, thay vì Ukraine, sau khi chuyến MH17 bị bắn rơi ở vùng chiến sự miền đông Ukraine. Trang  Flightradar24  hôm qua đăng tải bản đồ, cho thấy chuyến MH4 ngày 20/7  đi từ Kuala Lumpur tới London và qua không phận Syria. Chuyến bay này hôm 18/7 và 19/7 lại có hành trình khác khi đi qua miền đông Thổ Nhĩ Kỳ, theo dữ liệu theo dõi chuyến bay. T rước đó, nó từng đi qua miền đông Ukraine.Thông cáo của hãng Malaysia Airlines xác nhận máy bay của hãng đã bay qua không phận Syria. "Kế hoạch bay của MH004 phù hợp với các tuyến đường mà Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO) đã phê duyệt", thông cáo viết."Theo điện văn thông báo hàng không do Cơ quan Hàng không Dân dụng Syria phát đi, không phận Syria không bị hạn chế. MH004 lúc nào cũng ở khu vực không phận được ICAO chấp thuận", thông cáo của Malaysia Airlines cho hay.Sự thay đổi đường bay hôm 20/7 cho thấy thách thức các hãng hàng không đang đối mặt khi phải tìm đường bay qua nơi không có xung đột trên chặng đường đông đúc giữa châu Á và châu Âu.Hàng trăm chuyến bay thường đi qua Ukraine trước vụ việc hôm 17/7 và việc các hãng hàng không quốc tế chọn qua những vùng chiến sự như Syria hay Afghanistan cũng không phải là điều bất thường.Cơ quan Hàng không Liên bang Mỹ (FAA), nơi được cho là có  những quy định thuộc hàng nghiêm ngặt nhất thế giới, "khuyến nghị mạnh mẽ" rằng các hãng hàng không Mỹ không cất cánh, hạ cánh hoặc bay qua Syria, theo thông báo hồi tháng 5/2013.Chiếc Boeing 777 của hãng hàng không Malaysia Airlines hôm 17/7 đang trên đường từ Amsterdam tới Kuala Lumpur thì rơi xuống vùng Donetsk, miền đông Ukraine. Tất cả 298 người, gồm hành khách và tổ bay, thiệt mạng.Con tàu chở các thi thể hiện đã được phép rời nhà ga gần hiện trường, 4 ngày sau khi xảy ra vụ rơi máy bay, và tới Kharkiv, ngoài khu vực mà phe ly khai kiểm soát. Phe ly khai  cũng vừa bàn giao hộp đen chuyến bay MH17 cho Malaysia.Trọng Giáp