Nga đưa bằng chứng Ukraine đưa tên lửa Buk đến miền đôngBộ Quốc phòng Nga hôm qua đưa ra hình ảnh cho thấy Ukraine từng điều động hệ thống tên lửa phòng không Buk tới miền đông, gần khu vực MH17 bị bắn hạ sau đó."Chúng tôi có những bức ảnh vệ tinh về những hệ thống phòng không của quân đội Ukraine ở vùng đông nam nước này",  RT  dẫn lời trung tướng Andrei Kartapolov, Bộ Tổng tham mưu Quân đội Nga, nói.Ba bức ảnh đầu tiên được chụp vào ngày 14/7.  Hình ảnh thứ nhất cho thấy các hệ thống phóng tên lửa Buk được đặt cách thành phố Luhansk 8 km về phía tây bắc. Bức thứ hai chụp một trạm radar ở gần Donetsk.Trong khi đó, bức ảnh thứ ba cho thấy vị trí các hệ thống phòng không ở gần Donetsk, ông Kartapolov giải thích. Cụ thể, chúng bao gồm một bệ phóng TELAR và gần 60 phương tiện quân sự và phương tiện hỗ trợ, lều chứa xe và các kiến trúc khác."Khu vực này còn được chụp lại vào ngày 17/7. Điều đáng chú ý là bệ phóng tên lửa không còn ở đây. Trong khi đó, bức ảnh khác cho thấy một hệ thống tên lửa Buk xuất hiện trong buổi sáng cùng ngày tại làng Zaroshinskoe, cách Donetsk 50 km về phía đông và cách Shaktersk 8 km về phía nam", Kartapolov nói.Trung tướng Kartapolov đặt ra câu hỏi tại sao hệ thống tên lửa này lại xuất hiện trong khu vực thuộc quyền kiểm soát của phe ly khai ngay trước khi xảy ra thảm họa. Các bức ảnh chụp vào ngày 18/7 cho thấy các hệ thống tên lửa đã rời khu vực MH17 bị bắn hạ.Kartapolov chỉ ra rằng, trong cùng ngày 17/7, quân đội Ukraine tăng cường sự hoạt động của các radar thuộc hệ thống tên lửa Buk. Theo đó, số lượng radar hoạt động vào ba ngày 15, 16 và 17/7 lần lượt là 7, 8 và 9." Sau đó, số radar hoạt động giảm mạnh từ ngày 18/7 và hiện tại chỉ có từ hai hoặc ba radar hoạt động một ngày. Nguyên nhân của vấn đề này vẫn chưa được làm rõ", trung tướng cho biết.Kiev phản pháoPhản ứng về những hình ảnh từ Moscow, Kiev hôm qua thông báo có bằng chứng chứng minh tên lửa bắn hạ phi cơ của Malaysia đến từ Nga."Có bằng chứng cho thấy những kẻ khủng bố đã bắn tên lửa hạ MH17. Chúng được Liên bang Nga hỗ trợ vũ khí và chuyên gia", Andrey Lysenko, người phát ngôn Hội đồng An ninh Ukraine, phát biểu trong một cuộc họp báo."Để chối bỏ, (Nga) đang đưa ra một loạt hình ảnh và bản đồ. Chúng tôi sẽ kiểm tra kỹ mọi hình ảnh được đưa ra từ phía Nga".Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cùng ngày nói Kiev có "bằng chứng chắc chắn" về nguyên nhân khiến MH17 gặp nạn. "Chúng tôi biết chính xác vị trí (tên lửa đất đối không) phóng. Chúng tôi biết chính xác khu vực MH17 trúng tên lửa và nơi phi cơ này rơi xuống", ông Poroshenko nói.Nga tố chiến đấu cơ Ukraine bám theo MH17Bộ Quốc phòng Nga còn công bố một số dữ liệu thu thập được trong quá trình điều tra. Dữ liệu phòng không cho thấy một chiến đấu cơ Su-25 của Ukraine có thể đã bay về hướng chiếc Boeing-777 hôm 17/7."Dữ liệu cho thấy máy bay của Không quân Ukraine đã tăng độ cao khi ở cách chiếc Boeing của Malaysia 3-5 km", trung tướng Kartapolov nói. "Chiếc Su-25 có thể bay ở độ cao lên đến 10 km. Nó được trang bị các tên lửa không đối không P-60 có thể tấn công các mục tiêu ở khoảng cách lên đến 12 km và chắc chắn trong vòng 5 km".Theo ông Kartapolov, cáo buộc trên xuất phát từ video mà trung tâm giám sát Rostov có được. "Chúng tôi chỉ muốn biết tại sao máy bay Ukraine lại bay cùng một đường bay dân sự với chiếc Boeing của Malaysia", ông nói.Như Tâm