Australia dùng máy bay quân sự đưa thi thể nạn nhân về nướcMáy bay quân sự C-17 của Australia hôm qua được điều đến Hà Lan để chuẩn bị đưa thi thể nạn nhân là công dân nước mình trong vụ MH17 về nước.Máy bay vận tải C-17 cất cánh từ khu căn cứ ở Trung Đông và hướng thẳng tới thành phố Eindhoven của Hà Lan, hãng  Fairfax Media  đưa tin. Trước đó, thi thể nạn nhân được đưa từ hiện trường vụ tai nạn lên những khoang lạnh trên tàu trước khi chuyển tới thành phố Kharkiv của Ukraine. Từ đây, máy bay của Australia cũng giúp Hà Lan đưa các thi thể về nước này để xác định danh tính.Thủ tướng Australia Tony Abbott cho biết, hiện vẫn chưa rõ có bao nhiêu thi thể được đưa tới thành phố Kharkiv và bao nhiêu người còn nằm lại hiện trường."Có thể còn nhiều nạn nhân vẫn ở ngoài trời, dưới cái nắng mùa hè của châu Âu và chịu đựng sức nóng cũng như các loài động vật", ông Abbott phát biểu trong một cuộc họp báo hôm nay ở Canberra.Thủ tướng Australia cũng kêu gọi "một cuộc tìm kiếm đầy đủ" tại hiện trường vụ máy bay rơi ở đông Ukraine, khu vực do các tay súng ly khai kiểm soát. Ông Abbott cho rằng điều này là cần thiết để thu thập hết các thi thể nạn nhân. Nhà lãnh đạo Australia cũng bày tỏ ông có "mối quan tâm nghiêm túc" tới việc thu hồi thi thể các nạn nhân.Toàn bộ 298 hành khách và phi hành đoàn trên chuyến bay MH17, trong đó có 28 người Australia, thiệt mạng trong thảm kịch hàng không xảy ra tuần trước tại miền đông Ukraine, gần biên giới Nga. Phi cơ này được cho là bị một tên lửa của các tay súng ly khai bắn hạ tại miền đông Ukraine, gần biên giới với Nga.Bình Minh