Thân nhân hành khách MH17 chờ bay đến UkraineThân nhân của 192 hành khách người Hà Lan thiệt mạng trên MH17 đang chờ đợi ở sân bay để tới khu vực máy bay gặp nạn ở Ukraine.Thân nhân hành khách người Hà Lan tập trung ở một khách sạn gần sân bay Schiphol, Amsterdam, nơi MH17 cất cách theo lịch trình bay đến Kua Lumpur hôm 17/7. Số lượng người không được thông báo."Không rõ khi nào thì các gia đình sẽ đi. Có một chiếc máy bay sẽ đến Kiev, nhưng vụ tai nạn xảy ra ở địa điểm cách Kiev khoảng 500 km. Vì vậy, mọi thứ sẽ rất phức tạp về mặt hậu cần",  AFP  dẫn lời một nữ phát ngôn viên của hãng hàng không cho hay.Với bất lợi về khoảng cách, các gia đình vẫn đang cân nhắc phương án làm thế nào để di chuyển đến khu vực máy bay gặp nạn, theo cách an toàn nhất. Những người có mặt tại đây đều mong muốn được đến hiện trường, nơi người thân của họ thiệt mạng.Theo người phát ngôn, các giải pháp được tính toán không vì lý do an ninh. Nếu nhiều người cùng muốn đến Ukraine, điều đó cho thấy họ muốn tập trung cho việc tổ chức chuyến đi một cách hợp lý.Chiếc máy bay Boeing 777 chở 298 người của Malaysia Airlines bị bắn rơi ở phía đông Ukraine hôm 17/7, trong hành trình từ Amsterdam đến Kualua Lumpur. Bộ Nội vụ Ukraine cho biết, toàn bộ hành khách và 15 thành viên tổ bay đều thiệt mạng. Hà Lan là quốc gia có số hành khách thiệt mạng nhiều nhất với 192 người.Thủ tướng Hà Lan hôm 17/7 ra lệnh treo cờ rủ tại các tòa nhà chính phủ khắp cả nước, để tưởng nhớ các công dân thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay kinh hoàng nhất lịch sử nước này.Thùy Linh