Buồng lái MH17 bị cưa đôiCác quan sát viên quốc tế cho rằng buồng lái trong chiếc Boeing 777 của Malaysia rơi ở miền đông Ukraine bị cưa đôi dưới sự kiểm soát của phe ly khai thân Nga. "Phần sau của máy bay, một trong những bộ phận nguyên vẹn lớn nhất, chắc chắn vừa bị chặt",  USA Today  dẫn lời ông Michael Bociurkiw, người phát ngôn của nhóm quan sát viên quốc tế thuộc  Tổ chức Hợp tác và An ninh châu Âu (OSCE), hôm qua nói.Buồng lái rõ ràng bị xẻ đôi bằng cưa máy. Bộ phận xác máy bay này được tìm thấy từ một khu vực phi cơ rơi, nơi bị phong tỏa trong hai ngày đầu sau vụ việc. Nhiều nhân chứng cho biết đây cũng là khu vực các thi thể đầu tiên được chuyển đi. Các quan sát viên nói rằng họ không rõ vì sao mảnh bằng chứng lớn từ máy bay bị can thiệp.Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua đề nghị Nga tác động lên phe ly khai ở miền đông Ukraine, nhằm ngăn chặn hành động cản trở cuộc điều tra vụ máy bay rơi, và cho phép các chuyên gia quốc tế tự do tiếp cận hiện trường.  "Những kẻ ly khai đang di chuyển bằng chứng khỏi hiện trường máy bay rơi. Tất cả điều đó làm dấy lên câu hỏi: Họ đang cố giấu điều gì?", ông Obama nói.Phe ly khai ở miền đông Ukraine và Nga đều bác bỏ việc bắn hạ máy bay của hãng Malaysia Airlines. Bà  Lyudmila Vorobyeva,  Đại sứ Nga tại Ukraine hôm qua cho rằng phương Tây "đang đỗ lỗi cho ai đó và cáo buộc một số bên mà không có bất cứ bằng chứng nào".Chuyến bay MH17 chở 298 người rơi xuống vùng Donetsk, miền đông Ukraine hôm 17/7. Máy bay đang trong hành trình từ Amsterdam tới Kuala Lumpur. Mỹ nghi ngờ phi cơ bị tên lửa đất đối không từ khu vực do phe ly khai thân Nga ở đông Ukraine bắn hạ. Phe ly khai vừa trao trả hộp đen chuyến bay MH17 cho phía Malaysia và dự kiến nó sẽ được gửi tới Anh để phân tích.Trọng Giáp