Hàng trăm chuyến bay bị hủy vì Trung Quốc tập trậnQuân đội Trung Quốc đang tập trận quy mô lớn, khiến hàng trăm chuyến bay tại nhiều sân bay ở nước này bị hủy hoặc đổi lịch. Theo  CCTV , Trung Quốc vừa yêu cầu 12 sân bay tại các vùng miền trung và miền đông hủy hoặc đổi lịch hàng nghìn chuyến bay, để quân đội tập trận tới ngày 15/8.  Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc cho biết các sân bay ở khắp 8 thành phố vừa được yêu cầu hủy hoặc đổi lại lịch ít nhất 25% số chuyến bay.Riêng ở Thượng Hải, hơn 300 chuyến bay tại các sân bay quốc tế Phố Đông và Hồng Kiều bị hủy hoặc đổi lịch trong ngày 21/7, ngày đầu của cuộc tập trận. Ngoài ra, các thành phố bị ảnh hưởng khác bao gồm Nam Kinh, Hàng Châu, Ninh Ba, Tế Nam, Thanh Đảo ở miền đông Trung Quốc và Vũ Hán, Trịnh Châu ở miền trung.Trung Quốc đang tổ chức một chuỗi 10 cuộc tập trận liên khu vực, bao phủ không phận ở miền đông và miền trung nước này. Tuy sự kiện kéo dài trong ba tháng, lệnh hạn chế về hàng không chỉ được áp dụng tới ngày 15/8.Một số hành khách giận dữ lên mạng than phiền và thậm chí đưa ra những lý giải khác cho việc trễ chuyến dù nhân viên hàng không khẳng định lý do là do tránh tập trận.  Hãng  Xinhua  hôm 20/7 đưa tin Trung Quốc bắt hai người đàn ông vì cho rằng nước này không cho các máy bay cất cánh để chặn một vị tướng tham nhũng cải trang thành phụ nữ, định tẩu thoát trong chiến dịch chống tham nhũng.Trọng Giáp