Những thi thể rơi từ trên trời xuống đấtDmitry và vợ nghe thấy một âm thanh lạ, họ chạy ra ngoài và nhìn thấy một thi thể, hay chính xác hơn là phần còn lại của một thi thể đang rơi xuống từ trên cao."Tôi và vợ đang ăn tối thì nghe thấy âm thanh lạ, nghe như tiếng nổ vang khi sét đánh", một người dân địa phương có tên Dmitry kể lại.  "Thứ còn lại duy nhất trên người nạn nhân là một chiếc áo sơ mi. Đôi chân của người này bị gẫy, nhưng tôi nhìn thấy rõ ràng là không có máu. Giờ thì các bạn có thể ngửi thấy mùi ở quanh đây, không có từ nào để mô tả nó. Đây là nhà tôi, và nó đã xảy ra ngay tại đây",  RT  dẫn lời ông Dmitry nói.Một nhân chứng khác có tên Aleksandr cũng là người từng chứng kiến cảnh tượng máy bay rơi từ trên trời xuống. Khi nghe thấy một tiếng gầm và hai tiếng nổ lớn, anh chạy ra ngoài để xem chuyện gì đang xảy ra. "Tôi nhìn thấy một chiếc máy bay đang quay tít, nó không cánh và có thứ gì đó đang rơi ra. Máy bay bị bắn. Những tiếng nổ vang trên bầu trời. Ngoài âm thanh lớn từ chính chiếc máy bay, tôi còn nghe thấy tiếng vù vù của máy bay chiến đấu", ông mô tả.Gia đình nhà Marina, sống gần hiện trường máy bay rơi, vẫn khôn nguôi nỗi ám ảnh về thảm kịch khi những thi thể rơi xuống đất. "Tôi vừa bước chân ra khỏi nhà thì nghe thấy âm thanh như tiếng sấm. Chồng tôi chạy ra ngoài sau đó và nhìn thấy thi thể một người phụ nữ rơi xuống. Anh ấy nghĩ rằng đó là tôi, khuôn mặt gần như biến sắc", cô nói với  Ruptly . Sau ngày hôm đó, cô  cảm thấy sợ khi phải đi ra ngoài.Sau tiếng nổ lớn làm rung chuyển nhiều tòa nhà, người dân địa phương mô tả các thi thể bắt đầu rơi xuống và nằm la liệt trên mặt đất. Trong số này, một thi thể đã rơi thẳng xuống mái nhà của Irina Tipunova và nằm ngay trong gian bếp, sau khi máy bay phát nổ."Tiếng nổ có âm thanh như rít lên, mọi thứ bắt đầu rung lắc và các vật thể từ từ rơi xuống. Tôi nghe thấy tiếng động và phát hiện thi thể cô ấy rơi xuống bếp, mái nhà bị hỏng", bà chỉ tay lên lỗ thủng trên mái nhà, nơi thi thể người phụ nữ rơi xuống từ máy bay và tường thuật lại. Cách nhà bà Tipunova khoảng 100 m, nhiều thi thể lẫn nằm trên các cánh đồng lúa mạch. Bà cho biết thi thể đã ở đây nhiều giờ trong lúc chờ đợi các chuyên gia đến thu dọn.Khu vực máy bay rơi nằm gần một số mỏ than của Ukraine. Khi chiếc máy bay rơi xuống, các công nhân mỏ ở đây đã tạm dừng công việc của họ và chạy đến hiện trường để hỗ trợ. Nhóm của thợ mỏ Pyotr có 30 người và chỉ hai người tiếp tục làm việc. Các thợ mỏ đã lần trong cánh đồng hoa hướng dương và cánh đồng lúa mì nằm gần hiện trường để tìm các thi thể hành khách xấu số và đánh dấu.Các nhân viên cứu hộ cho biết nhiều thi thể được tìm thấy trong tình trạng nguyên vẹn, nhưng có những người khác chỉ còn lại một phần cơ thể. Thi thể quấn trong các lớp nhựa hoặc nằm la liệt trên gò đất. Trong số hành khách tử nạn có khoảng 80 trẻ em.Theo các chuyên gia, áp lực nổ từ quả tên lửa nã trúng máy bay Malaysia trên bầu trời Ukraine cùng sự giảm tốc lớn có thể khiến mọi người trên phi cơ bất tỉnh hoặc chết ngay lập tức. Với áp lực này, về cơ bản thì không ai có thể sống sót.Chuyến bay MH17 hôm 17/7 bị bắn hạ ở khu vực miền đông Ukraine khi đang đi từ Amsterdam tới Kuala Lumpur, làm tổng cộng 298 người chết. Vị trí rơi thuộc vùng chiến sự Donetsk, miền đông Ukraine, cách biên giới Nga khoảng 50 km.Thùy Linh