Tổng thống Ukraine so sánh MH17 với sự kiện 11/9Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm nay ví chiếc máy bay MH17 cùng 298 nạn nhân bị bắn rơi ở miền đông Ukraine với vụ khủng bố kinh hoàng ngày 11/9 tại Mỹ."Chúng ta thấy không có sự khác nhau giữa sự kiện ở Ukraine và những gì đã xảy ra vào ngày 11/9 ở Mỹ hay thảm họa Lockerbie ở Scotland",  Zeenews  dẫn lời ông Poroshenko nói trong khi t rao đổi với Tổng thống Pháp Francois Hollande.Hôm qua, Vitaly Naida, người đứng đầu cơ quan tình báo Ukraine, khẳng định Kiev có  bằng chứng thuyết phục chỉ ra rằng hành vi khủng bố được thực hiện với sự hỗ trợ của Nga. V ai trò của Nga được thể hiện qua việc nước này cung cấp hệ thống tên lửa và nhân sự cho phiến quân. Theo bằng chứng mà Kiev thu thập được, ba hệ thống tên lửa dẫn đường radar BUK-1 hay SA-11 được đưa vào lãnh thổ Ukraine từ Nga, cùng với một nhóm ba người.Trong buổi họp báo tại Kiev hôm nay, Andriy Lysenko, người phát ngôn của Hội đồng an ninh Ukraine  tiếp tục tố phe ly khai làm xáo trộn hiện trường vụ tai nạn, giấu bằng chứng cho thấy tên lửa Nga có liên quan đến việc khiến MH17 lao xuống. Ông  Lysenko cho rằng, Nga vẫn đang cung cấp vũ khí hạng nặng và các loại vũ khí khác cho quân nổi dậy ở miền đông.Quan sát viên quốc tế và giới chức Ukraine cũng cho biết thêm 27 thi thể và 20 mảnh vỡ của máy bay được tìm thấy hôm nay. Trong khi đó, các tay súng ly khai đã đưa 196 thi thể ra khỏi khu vực máy bay rơi và đưa lên tàu, tuy nhiên chưa rõ địa điểm cuối cùng.Về phía phe ly khai, Aleksander Borodai, Thủ tướng của Cộng hòa tự xưng Donetsk, xác nhận quân nổi dậy đang nắm giữ các hộp đen của chiếc máy bay và sẽ bàn giao chúng cho Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO).Chính phủ các nước trên khắp thế giới bày tỏ sự giận dữ trước tình hình lộn xộn tại hiện trường vụ tai nạn và yêu cầu Tổng thống Nga Vladimir Putin tác động đến phe nổi dậy.  Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng, có nhiều thi thể nạn nhân và mảnh vỡ máy bay bị đưa đi, làm xáo trộn chứng cứ tiềm ẩn. Điều này là không chấp nhận được và ảnh hưởng tới cả các nạn nhân và người thân của họ.Thủ tướng Anh David Cameron thúc giục ông Putin tìm cách để hiện trường vụ tai nạn trở nên dễ tiếp cận và kiềm chế căng thẳng giữa Ukraine và quân nổi dậy.  "Nếu Tổng thống Nga Putin không thay đổi cách tiếp cận với Ukraine, thì châu Âu và phương Tây phải thay đổi căn bản cách tiếp cận của chúng tôi với Nga", ông Cameron phát biểu trên  Sunday Times.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đang xem xét dự thảo nghị quyết để lên án vụ tấn công, yêu cầu các nhóm có vũ trang cho phép tiếp cận hiện trường và kêu gọi các nước trong khu vực hợp tác trong cuộc điều tra toàn cầu.Cơ quan Tình trạng khẩn cấp của Ukraine cho biết việc tìm kiếm ở các vùng hẻo lánh ở miền đông Ukraine, cách biên giới Nga 40 km, rất phức tạp do sự can thiệp của các tay súng của phe nổi dậy. Có khoảng 380 nhân viên tham gia tìm kiếm thi thể nạn nhân, trên diện tích 34 km2. Khu vực tìm kiếm vẫn nằm trong tầm kiểm soát của phe ly khai.Trong một diễn biến khác, Nico Voorbach, Chủ tịch của Hiệp hội phi công châu Âu cho biết, chiếc máy bay MH17 đã chuyển hướng khỏi lộ trình lệ thường để tránh sét. "Tôi nghe nói họ đã chuyển hướng để tránh mưa, tôi  nghĩ lúc đó có mây dông. Phi công thường hỏi kiểm soát không lưu để tránh sang trái hoặc phải", ông  Voorbach nói với  Mirror .Chuyến bay MH17 hôm 17/7 bị bắn hạ ở khu vực miền đông Ukraine khi đang đi từ Amsterdam tới Kuala Lumpur, làm tổng cộng 298 người chết. Vị trí rơi thuộc vùng chiến sự Donetsk, miền đông Ukraine, cách biên giới Nga khoảng 50 km. Nguồn tin của  Bộ Quốc phòng Mỹ cho rằng phe ly khai thân Nga đã bắn nhầm MH17 với một máy bay khác do lỗi radar.Khánh Lynh