Mẹ của tiếp viên MH17 từng khuyên con nghỉ việcMẹ của nữ tiếp viên Malaysia Airlines trên chuyến bay MH17 từng nhiều lần khuyên con nghỉ việc và tìm việc khác, đặc biệt sau vụ MH370 mất tích.Nur Shazana Mohamed Salleh, 31 tuổi, là nữ tiếp viên Malaysia Airlines trên chuyến bay MH17. Từ bé, Nur Shazana đã mơ ước trở thành nữ tiếp viên hàng không. Bà Sharom Ibrahim, 57 tuổi, mẹ của Nur Shazan cho biết bà nhiều lần khuyên con nghỉ việc vì lo sợ các sự cố bất lợi có thể xảy ra, đặc biệt sau sự biến mất bí ẩn của chuyến bay MH370."Nhưng nó đều từ chối. Con gái tôi thích đi đây đi đó. Nó từng nói với tôi rằng ngay cả người đi bộ cũng có thể chết. Tôi nói với con rằng trong trường hợp này thì ít nhất thi thể vẫn còn. Nhưng nó nói mọi thứ sẽ tốt hơn nếu như máy bay nổ tung",  Bernama  dẫn lời bà Sharom kể lại.Mẹ của Nur Shazana cho hay cô là con cả trong nhà có 4 chị em và đã làm việc cho Malaysia Airlines 9 năm nay. Trong chuyến bay lần này, cô dự định quay về Malaysia để kịp tham dự lễ Tế thần của người Hồi giáo và muốn cả nhà đợi cô để cùng đi tảo mộ. "Tôi chấp nhận sự thật rằng nó đã ra đi. Tôi chỉ hy vọng được nhìn thấy thi thể của con, ít nhất thì nó cũng phải có một nơi chôn cất", bà nói.Trước đó, bố cô, ông Mohamed Salleh Shamsuddin, kể trong nước mắt rằng lần cuối con gái ông liên lạc là trước khi sự việc xảy ra một ngày. "Con bé bảo tôi chụp ảnh cháu cho nó xem để đỡ nhớ. Nó cũng bảo tôi và vợ chụp ảnh", ông cho hay.Gia đình Nur Shazana không thể nào chấp nhận sự thật rằng con gái đã qua đời nếu chưa có xác nhận từ hãng hàng không và chưa tận mắt nhìn thấy thi thể của con.Nur Shazana là một trong 15 thành viên của tổ bay trên chuyến bay MH17, có hành trình từ Amsterdam đến Kuala Lumpur. Chiếc máy bay bị bắn hạ ở khu vực miền đông Ukraine hôm 17/7, toàn bộ hành khách và tổ bay đều thiệt mạng.Thùy Linh