Lật tàu chở 40 học sinh Ấn Độ, 4 người thiệt mạngMột tàu cá chở khoảng 40 học sinh bị lật ở biển Arab ngoài khơi bang Maharashtra, tây Ấn Độ."Con tàu chở khoảng 40 học sinh bị lật ở biển vào khoảng giữa trưa, tổng cộng 32 em đã được giải cứu", quan chức địa phương Prashant Narnaware cho biết, theo  CNA .Tàu hôm nay gặp sự cố ở biển Arab ngoài khơi Dahanu, thị trấn ven biển thuộc quận Palghar của bang Maharashtra, nằm cách Mumbai khoảng 110 km.Một cảnh sát cho hay: "Số người chết có thể tăng lên vì 4 đứa trẻ vẫn mất tích. Tuần duyên  Ấn Độ đã chuyển hướng một trong các tàu của họ và đưa một máy bay cùng các trực thăng vào hoạt động giải cứu", ông nói.Kênh truyền hình địa phương đưa tin rằng các học sinh trường cấp hai Babubhai đi dã ngoại trên bãi biển Parnaka. Nhiều em lên tàu cá để dạo chơi trên biển."Quá tải là nguyên nhân gây ra tai nạn, con tàu nghiêng và sau đó lật úp ở giữa biển. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn sẽ mở cuộc điều tra để tìm hiểu thêm", cảnh sát cho biết.Phương Vũ