Ngày chủ nhật đẫm máu ở Gaza, hơn 100 người thiệt mạngÍt nhất 100 người Palestine và 13 lính Israel thiệt mạng khi Israel mở cuộc đột kích vào dải Gaza hôm qua, ngày đẫm máu nhất trong cao trào xung đột hơn một tuần qua.Sau khi quân lính Israel tấn công trong nhiều giờ liên vào Shejaiya, gần thành phố Gaza, 62 người Palestine thiệt mạng. Có 37 người Palestine khác tại Gaza cùng chung số phận trong ngày hôm qua, theo  Reuters.Trong số những người Palestine thiệt mạng, có đến một phần ba là phụ nữ và trẻ em. Cuộc tấn công của Israel cũng khiến 400 người bị thương. Tổng số người thiệt mạng tại Gaza trong năm năm qua lên đến lên đến hơn 438 người, nhiều trong số đó là thường dân, khoảng 2.600 người Palestine bị thương, B ộ Y tế của Gaza cho biết.Về phía Israel,  quân đội nước này thông báo có 13 lính thiệt mạng. Đây là ngày có số lính Israel thiệt mạng nhiều nhất kể từ cuộc chiến tại Libăng từ năm 2006.Xe cứu thương không thể tiếp cận khu vực bị đột kích, Ủy ban Quốc tế Chữ thập đỏ đã dàn xếp một lệnh ngừng bắn ngắn cho phép các nhân viên hỗ trợ y tế di chuyển các thi thể và người bị thương trước khi chiến sự nối lại.Bên trong Shejaiya, phóng viên  AFP  miêu tả cảnh tượng khủng khiếp và hỗn loạn khi đoàn hộ tống xe cứu thương đi vào. Nhiều tòa nhà sụp đổ hoàn toàn, có nơi gạch đá tràn ra đường, một số tòa nhà vẫn còn bốc cháy, những cột khói cao ngút. Nhiều thi thể bị cháy đen và khó nhận dạng, một số người bị mất chân tay.Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas cáo buộc Israel thực hiện cuộc thảm sát tại Shejaia và tuyên bố để tang ba ngày. Ông Abbas cũng kêu gọi cuộc gặp tức thì của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc khi các lãnh đạo khu vực gặp tại Doha về lệnh ngừng bắn.Trong khi đó, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cho rằng lực lượng Hamas dùng thương vong của dân thường làm "lá chắn nhân đạo". Ông khẳng định chiến dịch quân sự của Israel hôm qua có sự ủng hộ mạnh mẽ của quốc tế và có thể kết thúc nhanh chóng.  Bộ trưởng Quốc phòng Israel Moshe Yaalon yêu cầu một hành động quốc tế để phi quân sự dải Gaza.Trước tình hình bạo lực gia tăng,  Tổng thống Mỹ Barack Obama bày tỏ lo ngại và kêu gọi lệnh ngừng bắn ngay lập tức ở dải Gaza, đồng thời cử Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tới để thảo luận cùng các lãnh đạo khu vực.Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc cũng họp khẩn cấp về tình hình Gaza hôm qua. Tổng thư ký LHQ  Ban Ki-moon lên án hành động tàn ác tại Shejaiya và thúc giục Israel kiềm chế ở mức cao nhất.Khánh Lynh