Xuất hiện video về hộp đen MH17Hộp đen của MH17 xuất hiện rõ ràng trong một video đang được lan truyền trên mạng, trong khi phiến quân đưa ra thông tin trái chiều về manh mối quan trọng bậc nhất cho việc điều tra này.Trong đoạn video được quay ngày 18/7, nhân viên cơ quan tình trạng khẩn cấp Ukraine cầm một thiết bị màu cam đi trong cánh đồng lúa mỳ ở Donetsk. Người đàn ông nói "hộp đen" bằng tiếng Nga. Sau đó ông ta đi đến bên một chiếc lều dã chiến, và rồi không rõ chuyện gì tiếp theo xảy ra với hộp đen.Hiện trường nơi máy bay MH17 bị bắn rơi thuộc vùng do phiến quân ly khai Ukraine kiểm soát. Người cầm hộp đen trong video mặc đồng phục của nhân viên Bộ Tình trạng khẩn cấp. Tuy nhiên trong cuộc họp báo hôm qua giới chức Ukraine cho biết phiến quân đã tịch thu hộp đen.Cũng hôm qua, thủ lĩnh phiến quân tuyên bố họ có được thiết bị ghi âm của máy bay, và sẽ trao nó cho cơ quan giám sát an toàn hàng không quốc tế để các chuyên gia độc lập xem xét. Thông tin này được đưa ra sau khi có những báo cáo cho rằng phiến quân thu được hộp đen và sẽ gửi sang Nga, sau đó các quan chức Nga khẳng định sẽ không bao giờ nhận hộp đen MH17 vì điều đó trái luật pháp quốc tế.Tại hiện trường máy bay rơi, các lực lượng cứu hộ đã tìm thấy hơn 200 thi thể. Những người xấu số được đưa lên xe ôtô và chở đến bảo quản trong những toa tàu lạnh ở cách đó khoảng 10 km. Phiến quân cho biết họ chờ các chuyên gia khám nghiệm tử thi tới làm việc, đồng thời tố cáo giới chức Kiev chậm chạp. Ngược lại, chính phủ trung ương Ukraine cho hay việc tiếp cận hiện trường bị ngăn chặn bởi các phiến quân có vũ khí.Ánh Dương