Putin: Không được chính trị hóa thảm kịch MH17Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng không được chính trị hóa vụ máy bay MH17 gặp nạn và các nước cần làm mọi việc để đảm bảo an toàn tại hiện trường cho các nhà điều tra quốc tế. "Đã có các đại diện của Donetsk và Luhansk làm việc ở đó, cũng như đại diện của Bộ khẩn cấp Ukraine và các nước khác. Nhưng như thế là không đủ", ông Putin nói trong bình luận chính thức về thảm kịch máy bay hôm qua."Lực lượng chuyên trách này không đủ. Chúng ta cần nhiều hơn thế, chúng ta cần một nhóm chuyên gia đại diện đầy đủ để làm việc tại hiện trường dưới sự giám sát của ICAO, ủy ban quốc tế liên quan", ông nói tiếp, nhắc đến Tổ chức Hàng không Dân dụng Thế giới.  "Chúng ta phải làm mọi thứ để đảm bảo an ninh cho các chuyên gia quốc tế tại hiện trường, cung cấp hành lang nhân đạo cho công việc của ICAO", ông nhấn mạnh.Tổng thống Putin khẳng định Nga cũng đang nỗ lực hết mình để đưa cuộc nội chiến ở Ukraine chuyển từ giai đoạn quân sự sang đàm phán chính trị.  "Trong thời gian đó, không ai nên và có quyền lợi dụng thảm kịch này để đạt được những mục tiêu chính trị ích kỷ hẹp hòi của họ", ông nói.Lãnh đạo Nga cho hay nước này đã nhiều lần lặp lại lời kêu gọi các bên liên quan ở Ukraine ngừng cuộc đổ máu ngay lập tức và ngồi vào bàn đàm phán. "Tôi có thể tự tin nói rằng nếu các hoạt động quân sự không tái diễn ở đông Ukraine vào 28/6  thì thảm kịch này đã không xảy ra", ông nhấn mạnh.Nga vừa trình lên Hội đồng Bảo an dự thảo nghị quyết riêng, trong đó kêu gọi một cuộc điều tra công bằng về thảm họa máy bay của Malaysia Airlines, đại sứ Nga  tại  Liên Hợp Quốc  Vitaly  Churkin cho biết.Moscow đang đối mặt áp lực lớn từ Mỹ và các đồng minh phương Tây khi bị cáo buộc là hỗ trợ cho lực lượng phiến quân ở đông Ukraine. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry hôm qua khẳng định hệ thống tên lửa bắn rơi máy bay MH17 do Nga cung cấp cho phe nổi dậy.  Phiến quân cũng được cho là không thể điều khiển hệ thống tên lửa nếu không có sự giúp sức từ Nga.Tuy nhiên,  Bộ Quốc phòng Nga tuyên bố không triển khai tên lửa Buk sang Ukraine và cảnh báo các nước không nên phán xét khi chưa có kết quả điều tra cuối cùng.Theo thống kê mới nhất từ giới chức Donetsk, 247 trong số 298 thi thể nạn nhân đã được tìm thấy ở hiện trường máy bay rơi. Tổ chức Hợp tác và An ninh châu Âu (OSCE) xác nhận một đoàn tàu chở các thi thể đang đỗ tại ga đường sắt Torez và chuẩn bị đến Donetsk. Chúng được giữ trong các toa tàu đông lạnh.Một nhóm chuyên gia của OSCE và 4 nhà phân tích pháp y Ukraine là những người hiếm hoi được tiếp cận hiện trường cho đến nay. Các chuyên gia từ các nước châu Âu khác, trong đó có Hà Lan, Pháp, Đức và Anh đang trên đường đến Donetsk.OSCE tuyên bố họ vẫn chưa thu hồi được các hộp đen, trong khi Aleksandr Borodai, thủ tướng của nước Cộng hòa Nhân dân Donetsk tự xưng, không khẳng định họ có bằng chứng quan trọng đó."Những gì chúng tôi có là một số bộ phận của máy bay. Chúng tôi không phải là các chuyên gia. Chúng tôi nghĩ chúng có thể là những hộp đen nhưng chúng tôi không dám chắc", ông Borodai nói.Anh Ngọc