Trẻ em Palestine chết nhiều hơn binh línhBa đứa trẻ khoảng 10 tuổi leo lên sân thượng chơi sau nhiều ngày bị tù túng trong trại tị nạn; bốn đứa trẻ khác chơi đùa trên bãi biển trước mặt các phóng viên. Các em đều chết vì trúng đạn của Israel vào ngày đẫm máu nhất ở Gaza trong nhiều năm qua.Hôm 19/7, cô  bé Afnan Shuheiber, 10 tuổi, đang chơi trên nóc nhà cùng các anh chị em họ ở thành phố Gaza, thì bị trúng đạn trong cuộc không kích của Israel, phóng viên  AFP  tường thuật.Nhưng Shuheiber chỉ là một trong số ít nhất 73 trẻ em thiệt mạng trong bạo lực liên miên từ đầu tháng này.  Số nạn nhân là trẻ em bị giết hại trong cuộc xung đột ngày càng gia tăng giữa Israel và phong trào Hamas đang khiến dư luận thế giới hết sức lo ngại."Đến nay, trẻ em Palestine bị chết nhiều hơn là binh sĩ", một thông báo chung của hai tổ chức Trẻ em trong chiến tranh  và tổ chức Bảo vệ Trẻ em quốc tế cho hay.Theo  Cơ quan Bảo vệ Trẻ em của Liên Hợp Quốc  (UNICEF),  trẻ em chiếm đến một phần ba thương vong trong số các thường dân thiệt mạng trong cuộc xung đột kéo dài."Tính từ ngày 8 đến 19/7, có ít nhất 73 trẻ em Palestine thiệt mạng do các cuộc không kích và nã pháo của các lực lượng Israel", Catherine Weibel đến từ UNICEF cho biết.  Trong đó  hơn một nửa trẻ em thiệt mạng là dưới 12 tuổi, b é nhỏ nhất chỉ mới ba tháng tuổi, bà  Weibel nói thêm.Afnan, tên gọi trong gia đình là Fulla, chết trong buổi chiều ngày 17/7 cùng với các anh chị em Jihad và Wissam ở quận Sabra thuộc thành phố Gaza.  Hàng xóm cho biết đám trẻ rủ nhau lên sân thượng chơi đùa, tranh thủ khi bạo lực tạm lắng, sau nhiều ngày bị nhốt trong nhà.  Tại bệnh viện Shifa, họ hàng của các bé đứng sát nhau, cố gắng an ủi nhau vượt qua đau thương.Ba trẻ em này  thiệt mạng không lâu sau khi 4 bé khác trong thị trấn bị trúng đạn của Israel khi đang chơi đùa trên bãi biển tại Gaza trước sự chứng kiến của các phóng viên có mặt gần đó.Đó là Ahed Atef Bakr, Zakaria Ahed Bakr cùng  10 tuổi,  Mohamed Ramez Bakr, 9 tuổi, Ismail Mohamed Bakr, 11, đều là họ hàng.  Những người trong gia đình nói bọn trẻ ra ngoài chơi vì  quá khao khát thoát khỏi những trại tị nạn tù túng ở Shati.Quân đội Israel sau đó nói một cuộc điều tra sơ bộ cho thấy những trẻ em này là "nạn nhân bi thảm" của chiến dịch nhắm vào các hoạt động của phong trào Hamas.  Một quan chức quân sự cấp cao cho biết quân đội Israel rất tiếc về thương vong của trẻ em và phụ nữ. "Khi bạn chiến đấu, có những sai sót", ông ta bao biện.Israel tố c áo Hamas dùng người dân làm lá chắn và bắn tên lửa từ các khu dân cư và cơ sở hạ tầng của thường dân.Bà Weibel của UNICEF nhấn mạnh quan ngại về những tác động dài hạn của bạo lực đối với trẻ em ở Gaza, nhiều trong số đó đang sống trong cuộc chiến thứ ba trong gần 6 năm nay.  "Các bạn đang có những đứa con bị ám ảnh suốt cuộc đời vì những gì chúng đang chứng kiến", bà  Weibel nói.Thậm chí trước khi xảy ra đợt xung đột hiện nay, khoảng 60.000 trẻ em ở Gaza đã cần hỗ trợ điều trị tâm lý, và con số dự kiến sẽ tăng vọt.  Những vấn đề tiềm ẩn như vậy là hiển nhiên mỗi ngày ở Gaza, khi bọn trẻ mở to mắt thấy họ hàng và bạn bè bị chôn cất sau các cuộc tấn công.Một cậu bé trong số đám đông chơi đùa trên bờ biển vào ngày 4 trẻ em bị trúng đạn, đã chạy thoát, nhưng cậu bị cuồng loạn không dứt."Bọn nó đã chết, bọn nó đã chết", cậu khóc liên hồi khi nói về những người bạn thiệt mạng trong chiều hôm đó.Hôm qua bị coi là ngày chủ nhật đẫm máu tại Gaza khi có đến 100 dân thường Palestine thiệt mạng sau cuộc đột kích của quân đội Israel.  Trong đó có đến một phần ba là phụ nữ và trẻ em.  Tổng số người thiệt mạng tại Gaza trong năm năm qua lên đến lên đến hơn 438 người, nhiều trong số đó là thường dân, khoảng 2.600 người Palestine bị thương.Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas kêu gọi cuộc gặp tức thì của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc khi các lãnh đạo khu vực gặp tại Doha về lệnh ngừng bắn.  Trong khi đó, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cho rằng lực lượng Hamas dùng thường dân làm lá chắn sống. Ông khẳng định chiến dịch quân sự của Israel hôm qua có sự ủng hộ mạnh mẽ của quốc tế và có thể kết thúc nhanh chóng.Khánh Lynh