Malaysia yêu cầu bảo vệ hiện trường máy bay rơiChính phủ Malaysia hôm nay kêu gọi các bên liên quan bảo vệ hiện trường máy bay rơi ở khu vực miền đông Ukraine, tránh nguy cơ giả mạo hoặc tiêu hủy bằng chứng để che giấu sự thật."Malaysia quan ngại sâu sắc rằng khu vực máy bay rơi có thể không được bảo vệ thực sự. Sự toàn vẹn của khu vực này đã được dàn xếp và có dấu hiệu cho thấy những bằng chứng sống liên quan đến vụ việc không được giữ lại đúng nơi này",  AFP  dẫn lời Bộ trưởng Giao thông Malaysia Liow Tiong Lai phát biểu trong buổi họp báo hôm nay.Theo bộ trưởng, việc dàn xếp hay giả mạo bằng chứng là "sự phản bội với những người đã mất". Ông kêu gọi tất cả các bên liên quan bảo vệ nguyên trạng khu vực máy bay rơi và cho phép tiến hành điều tra để tìm ra nguyên nhân vụ việc.Trước đó, chính phủ Ukraine cáo buộc phe ly khai, với sự hỗ trợ của Nga, đang cố gắng tiêu hủy chứng cứ tại hiện trường. "Phiến quân đã đưa 38 thi thể người thiệt mạng đến một nhà xác ở Donetsk",  Reuters  dẫn tuyên bố của chính phủ Ukraine cho hay. Tại đây, những người "nói giọng Nga" đe dọa sẽ tiến hành khám nghiệm tử thi.Theo Thủ tướng Ukraine, các tay súng có mặt tại hiện trường đã ngăn cản chuyên gia chính phủ thu thập bằng chứng và đe dọa bắt giữ họ. Lực lượng ly khai đồng thời phong tỏa lối vào và cấm các nhà điều tra của Ukraine cũng như quan sát viên quốc tế.Phóng viên hãng thông tấn  AFP  tại hiện trường cho biết, các tay súng ngăn cản nhiều phóng viên tiếp cận khu vực này và bắn chỉ thiên để cảnh báo.Nhóm chuyên gia của Malaysia gồm hai nhà điều tra hôm nay đến Kiev, vài giờ sau khi Thủ tướng Najib Razak kêu gọi tiếp cận hiện trường nơi MH17 bị bắn hạ ở Ukraine. Trong cuộc điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir hôm qua, ông Najib nhấn mạnh khu vực này cần được bảo vệ và không được làm xáo trộn hay giả mạo.Trong một diễn biến liên quan, Nga hôm nay lên tiếng kêu gọi giới chức Ukraine và phiến quân tại khu vực miền đông cho phép chuyên gia quốc tế tiếp cận hiện trường máy bay rơi. "Phía Nga kêu gọi hai bên liên quan trong cuộc xung đột Ukraine làm mọi việc có thể để các chuyên gia quốc tế tiếp cận hiện trường, tiến hành các bước cần thiết cho hoạt động điều tra", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga nêu rõ.Chiếc Boeing 777 của hãng hàng không Malaysia Airlines hôm 17/7 đang trên đường từ Amsterdam tới Kuala Lumpur thì biến mất khỏi radar và rơi xuống miền đông Ukraine. Tất cả 298 người, gồm 15 người thuộc tổ bay, thiệt mạng. Theo dữ liệu ban đầu, các hành khách có quốc tịch Hà Lan, Mỹ, Anh, Malaysia... Đội cứu hộ đã thu thập được 181 thi thể.Thùy Linh