Phóng viên xin lỗi vì lục đồ của nạn nhân MH17Kênh truyền hình Anh Sky News vừa phải xin lỗi khán giả sau khi một phóng viên tự ý lục hành lý của nạn nhân tại hiện trường rơi máy bay MH17.Hình ảnh trong một chương trình truyền hình trực tiếp của Sky News vào chiều qua cho thấy phóng viên có tên Colin Brazier đang có mặt tại cánh đồng ở Torez, vùng Donetsk, phía đông Ukraine. Anh cúi xuống cầm chùm chìa khóa và hộp kem đánh răng từ một chiếc vali đã bị mở."Tôi nghĩ rằng thực sự chúng ta không nên làm như thế này", Brazier vừa cầm đồ lên vừa nói.Theo  Guardian , ngay khi đoạn phim này lên sóng, Brazier và kênh truyền hình Anh phải đối mặt với một cơn bão phẫn nộ trong khán giả cũng như các đồng nghiệp.Giáo sư truyền thông Joe Watson mô tả hành động trên là "khoảnh khắc kinh khủng đối với báo chí" trong khi những người khác buộc tội Sky News xâm phạm riêng tư của người đã khuất.Biên tập viên kênh Thể thao của BBC Jacqui Oatley cho hay cô "hoàn toàn kinh ngạc" khi trông thấy hành động của Brazier.Trước những lời chỉ trích trên, đại diện của Sky News đã thay mặt Colin Brazier và hãng xin lỗi người xem."Hôm nay, lúc đưa tin từ hiện trường vụ máy bay chở khách của Malaysia bị bắn hạ, phóng viên Colin Brazier đã phản ánh thảm kịch qua việc cho khán giả thấy hình ảnh bên trong hành lý của nạn nhân. Ngay lập tức Brazier nhận ra việc ấy là không hợp lý và cũng đã nói vậy khi lên sóng. Cả Brazier và Sky News chân thành xin lỗi khán giả vì đã gây ra sự xúc phạm này", người đại diện nói .Kênh truyền hình cũng nhận được một số góp ý từ khán giả ngay sau khi chương trình phát sóng được vài giờ. Đoạn phim đã được chia sẻ hàng trăm lần trên Twitter.  "Tôi chưa từng xem một chương trình nào khiếm nhã như thế. Đã tới lúc phải nghĩ lại khi lựa chọn Sky", một người có tên Shelly viết.Brazier từng được đề cử giải người dẫn chương trình của năm tại lễ trao giải Truyền hình Hoàng gia năm nay. Khi đến hiện trường đưa tin, Brazier đã tiếp cận rất gần những đồ dùng cá nhân của nạn nhân.Hiện trường vụ máy bay Malaysia rơi hiện do các tay súng ly khai kiểm soát. Lực lượng này hạn chế và giám sát các điều tra viên cũng như phóng viên tiếp cận hiện trường.Chiếc Boeing 777 của hãng hàng không Malaysia bị bắn hạ hôm 17/7 tại miền đông Ukraine gần biên giới với Nga làm toàn bộ 298 hành khách và phi hành đoàn thiệt mạng. Các tư trang và tài sản của các nạn nhân vẫn vương vãi khắp nơi trên cánh đồng nơi máy bay rơi.Video phóng viên Sky News lục đồ nạn nhân MH17Bình Minh  (Video:  Mirror )