Tay súng khỏa thân bắn chết 4 người tại nhà hàng MỹKẻ tấn công bắn chết 4 người và làm ba người bị thương sáng sớm nay tại một nhà hàng ở ngoại ô thành phố Nashville, bang Tennessee, Mỹ.Sở cảnh sát Nashville thông báo sự việc xảy ra tại nhà hàng Waffle House ở Antioch, khu dân cư phía đông nam Nashvile, vào 3h25 giờ địa phương (15h25 giờ Hà Nội),  AFP  đưa tin."Một khách hàng đã vật lộn và tước khẩu súng từ kẻ tấn công. Y không mặc quần áo và đã chạy trốn. Nghi phạm là đàn ông, da trắng", thông báo từ Sở cảnh sát Nashville cho biết. Sau đó, một thông báo khác xác định nghi phạm là Travis Reinking, 29 tuổi, đến từ thị trấn Morton, bang Illinois, cách Antioch gần 725 km về phía bắc. Chưa rõ nghi phạm có còn vũ khí nào khác hay không và động cơ của y là gì.Truyền thông địa phương dẫn lời cảnh sát tại hiện trường cho hay kẻ tấn công mang theo một khẩu AR-15, mẫu súng trường thường được những kẻ xả súng ở Mỹ lựa chọn. Trong vụ xả súng sự kiện âm nhạc ở Las Vegas hồi tháng 10 năm ngoái, thủ phạm cũng sử dụng mẫu súng này và khiến 58 người thiệt mạng.Vũ Hoàng