Bò gây náo loạn sân bay ở Ấn ĐộCon bò đi lạc vào sân bay ở Ahmedabad khiến một số chuyến bay phải đổi hướng hoặc trì hoãn.Con bò ngày 12/1 đi qua cổng chở hàng tại sân bay Sardar Vallabhbhai ở Ahmedabad, bang Gujarat và đến gần đường băng, theo  AFP .Một chuyến bay từ Abu Dhabi và một máy bay chở hàng phải chuyển hướng đến Mumbai sau khi phi công phát hiện ra con thú. 5 chuyến bay nội địa đến và một số chuyến bay đi cũng bị trì hoãn.Nhân viên an ninh sân bay và nhân viên cứu hỏa đã phải vật lộn hơn 90 phút để đưa con bò ra khỏi đường băng.  "Các nhân viên an ninh cầm gậy và súng hơi đã cố gắng đuổi con vật đi", một nguồn tin cho hay.Nhiều sân bay Ấn Độ từng gặp rắc rối với những con vật.  Tháng hai năm ngoái, chuyến bay của hãng IndiGo tại Ahmedabad bị trì hoãn cất cánh vì có thỏ trên đường băng.Tháng 11/2016, máy baydự kiến đến Chennai phải hủy cất cánh sau khi một số con khỉ được phát hiện trên đường băng.  Hai năm trước, chuyến bay từ Surat đâm trúng một con trâu vài giây trước khi cất cánh.Phương Vũ