Cảnh tượng thảm khốc ở khu vực MH17 gặp nạnChiếc máy bay chở khách của Malaysia Airlines lao xuống cánh đồng lúa mì rộng lớn rồi bốc cháy giữa những bông hoa tổ chim. Thi thể hành khách, đồ dùng cá nhân và những mảnh vỡ phi cơ vương vãi khắp nơi."Thật khủng khiếp", một thành viên lực lượng ly khai tên Sergei, tham gia cứu hộ tại khu vực máy bay gặp nạn  giữa vùng chiến sự ở miền đông Ukraine , nói, "Chúng tôi đều bị sốc".Các phương tiện cứu hỏa và cấp cứu xếp thành hàng dài trên con đường vào hiện trường. Khu vực MH17 rơi thuộc miền đông Ukraine, gần biên giới với Nga, k hông có cư dân nào sinh sống, duy nhất có thể nhìn thấy là một trang trại nuôi gia cầm màu trắng ở phía xa.  Các tay súng lực lượng ly khai, tập trung nhiều ở khu vực này đã đề nghị các phóng viên chụp hình hiện trường.Một phụ nữ mặc áo len đen đang nằm ngửa với khuôn mặt đầy máu. Cánh tay trái của cô giơ lên cao như muốn gọi ai đó. Thi thể một nạn nhân khác bị xé rách, gãy chân và chỉ còn trên người chiếc áo lót màu đen. Mái tóc hoa râm của bà hòa vào màu xanh của cỏ. Nhiều nạn nhân, vẫn còn thắt đai an toàn, bị dính vào những mảnh vỡ phi cơ. Một người đàn ông, đeo tất, không mặc quần dài, bàn tay phải đặt trên bụng như đang ngủ. Một thanh niên mặc quần soóc xanh và giày đỏ nằm dang tay chân trên cỏ, chiếc điện thoại rơi bên cạnh.Lực lượng cứu hộ cho biết, họ tìm thấy khá nhiều thi thể trẻ em, trong đó có một cậu bé khoảng 10 tuổi nằm trên cỏ, mặc chiếc áo phông đỏ với dòng chữ "Đừng hoảng sợ".Những mảnh vỡ máy bay rơi dọc theo con đường và cánh đồng. Đó là phần lưng ghế ngồi với màn hình tivi đã vỡ, một mảnh đuôi máy bay với biểu tượng của hãng hàng không, một mảnh vỡ nham nhở rơi từ máy bay hoặc là cuốn hướng dẫn du lịch đảo Bali còn chưa mở ra.Đồ vật của hành khách quốc tịch Hà Lan vương vãi khắp nơi: cuốn sách trẻ em màu hồng; vé đỗ ôtô của người tên là Hans van den Hende, một bộ bài thiếu nhi rơi sát mép đường.Bãi cỏ còn tràn ngập những đồ dùng thường ngày. Chúng văng ra từ các túi xách nhỏ: kem dưỡng da, dao cạo râu, giày vải trắng, lọ nước hoa. Tấm chăn màu xanh da trời rơi xuống từ chiếc vali đỏ mắc trên đỉnh cây cột sắt. Một chiếc xe đạp nằm ngay cạnh đó gần như không hư hại.Nhân viên cứu hộ buộc những dải băng nhỏ màu trắng vào các cành cây dọc theo khu vực có mảnh vỡ máy bay để đánh dấu vị trí các thi thể. Bóng tối dần bao phủ cánh đồng. Lực lượng cứu hộ tập trung thành từng đám đông đứng cạnh hàng phương tiện khẩn cấp. Những tiếng chó sủa từ phía xa vọng lại.Khu dân cư gần khu vực xảy ra thảm họa nhất là Grabovo, một thị trấn khai mỏ nhỏ. Nhiều người dân ở đây đã nhìn thấy MH17 khi nó gặp nạn. Oleg Georgievich, một thợ mỏ địa phương, nói ông nghe thấy tiếng ồn vào khoảng sau 16h và nghĩ rằng thị trấn bị dội bom. Phi cơ luôn bay qua đây mỗi ngày và từng vài lần ném bom xuống các ngôi làng xung quanh, Georgievich cho hay.Người thợ mỏ này còn nghe thấy âm thanh giống như một tiếng còi. Ông bước ra ban công ở tầng 5 và nhìn thấy một phần thân máy bay rơi xuống. Tiếp theo là hàng loạt những thứ giống như mảnh vải rơi xuống đất. Đó chính là các thi thể với quần áo đã bị xé rách.Nhân viên cứu hộ tên Alexei nói khu vực thảm họa có diện tích từ 10 đến 15 km2, thể hiện trên bản đồ bằng một hình chữ nhật với dấu gạch chéo màu đỏ.  Chiếc phi cơ được cho là đã vỡ nát trên bầu trời.  "Từng mảnh nhỏ rơi xuống", Alexei nói, đồng thời cho biết thêm lực lượng cứu hộ đếm được 60 mảnh và đang dựng lều để tập trung các thi thể.Trong khi đó, ông Georgievich lại tỏ ra lo ngại về việc Kiev từng cáo buộc Moscow và lực lượng ly khai bắn hạ chiến đấu cơ của Ukraine. Ông không cho rằng trường hợp này sẽ có khác biệt."Chỉ ngày mai thôi (18/7), chính phủ Ukraine sẽ nói rằng chúng tôi dùng súng bắn hạ máy bay", ông Georgievich nói vọng ra từ trong bóng tối. "Hãy nhìn tôi đi. Tôi đi giầy vải, không có áo chống đạn. Bạn có muốn biết nó được sản xuất vào năm nào không?". Ông vừa nói vừa nhìn một nhà báo, đưa ra khẩu súng được sản xuất từ năm 1953.Như Tâm  (theo  New York Times )