Mất cả hai người thân trên MH370 và MH17Một phụ nữ Australia từng mất anh trai trên chuyến bay MH370 vừa nhận được hung tin con riêng của chồng có mặt trên MH17, chuyến bay bị tên lửa bắn rơi ở Ukraine. Rod Burrows, a nh trai của bà Kaylene Mann, và vợ cùng đi trên chuyến bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines khi nó mất tích bí ẩn trên bầu trời hồi tháng 3.Khi sự mất mát này chưa kịp nguôi ngoai thì hôm qua, bà Mann lại nhận được tin Maree Rizk, con gái riêng của chồng, đã thiệt mạng cùng 297 người khác trên chuyến bay mang số hiệu MH17. Cơ quan tình báo Mỹ cho rằng nó bị bắn hạ bởi một tên lửa đất đối không."Vụ việc gợi lại mọi thứ và làm chúng tôi tan nát cõi lòng thêm một lần nữa",  AP  dẫn lời ông Greg Borrows, một anh trai của bà Mann, nói.Borrows cho biết cả gia đình ông đang không hiểu vì sao họ lại phải hứng chịu sự mất mát trong cả hai thảm kịch liên quan đến hãng hàng không Malaysia Airlines."Em tôi vừa mất đi một người anh trai, và bây giờ là một đứa con", ông Borrows nói, giọng như nghẹn lại.Maree Rizk và chồng là Albert, sống ở thành phố Melbourne, đang trên đường về nhà sau kỳ nghỉ 4 tuần ở châu Âu, ông Phil Lithgow, chủ tịch cậu lạc bộ bóng đá Sunbury cho biết. Albert, một chuyên viên bất động sản, là thành viên của ủy ban câu lạc bộ, trong khi đó Maree làm tình nguyên viện ở nhà ăn và con trai họ là James cũng chơi trong đội bóng."Họ là những người dễ mến", Lithgow nói. "Bạn sẽ chẳng bao giờ nghe điều gì tồi tệ về họ cả. Họ rất hào phóng trong thời gian ở cùng câu lạc bộ, rất hướng về câu lạc bộ và khiến người khác cảm thấy thoải mái, dễ chịu".Ông Lithgow cũng cho hay các thành viên trong câu lạc bộ dự định sẽ đeo băng tay đen và dành một phút tưởng niệm cho nhà Rizk tại trận đá bóng diễn ra hôm nay.Dù phải hứng chịu hai bi kịch, ông Borrows cho biết sẽ không chỉ trích Malaysia Airlines. "Không ai có thể dự đoán được rằng những chiếc máy bay sẽ bị bắn hạ. Chuyện đó nằm ngoài tầm kiểm soát của họ", ông nói.Phan Tâm