Chủ shop online Trung Quốc vượt 860 km để đánh khách hàngChủ cửa hàng trực tuyến trên Taobao đã vượt quãng đường hàng trăm km tới tỉnh Hà Nam để đánh một nữ khách hàng khiếu nại mình.Xiao Die, nữ khách hàng ở thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, đã bị Zhang, chủ một shop bán hàng trực tuyến trên trang web Taobao tát vào mặt, đấm đá ngã xuống đất hôm 27/12,  Ifeng  hôm 9/1 đưa tin.Camera giám sát thu được khoảnh khắc Zhang tới gần và tấn công Xiao Die. Nạn nhân cho biết nhận được điện thoại gọi ra ngoài nhận hàng. Khi tới nơi, đột nhiên có một người đàn ông xông tới đấm đá cô.Xiao Die nhận định kẻ tấn công là chủ shop bán hàng trực tuyến trên Taobao. Trước đó, cô đã bị Zhang gửi tin nhắn đe dọa nhiều lần. "Tao sẽ cho mày biết tay", cô nhận được tin nhắn này và báo cáo với Taobao hôm 23/12.  Zhang tuyên bố đã mất một ngày đêm đi từ Tô Châu tới Trịnh Châu để "dạy cho cô ta một bài học".Nhân viên Taobao cho biết hôm 20/12/2017, Xiao Die đã đặt mua số quần áo trị giá 300 tệ (gần 50 USD) trên cửa hàng của Zhang nhưng ba ngày sau vẫn không nhận được hàng và khiếu nại lên Taobao. Nhân viên trang bán lẻ trực tuyến lớn nhất Trung Quốc cho biết "xếp hạng của Zhang bị trừ 12 điểm vì Xiao Die khiếu nại".Cảnh sát Trịnh Châu đã tới Tô Châu, đưa Zhang quay lại Trịnh Châu và ra lệnh bắt giữ hôm 6/1. Zhang bị giữ 10 ngày, cửa hàng trực tuyến của anh ta cũng bị Taobao xóa tài khoản. Xiao Die bị thương nhẹ ở cằm, mắt và đầu gối. Cô bị gãy xương khuỷu tay trái.Hồng Hạnh