Nga: Chúng tôi không tuồn tên lửa sang UkraineBộ Quốc phòng Nga tuyên bố không triển khai tên lửa Buk sang Ukraine, trong khi phiến quân nói không có loại vũ khí này, còn Kiev thì khẳng định tên lửa của họ không hoạt động khi MH17 bị bắn rơi."Những cuộc vượt biên như thế không thể diễn ra bí mật",  RT  dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga nói với các phóng viên ở Moscow hôm qua.Tên lửa Buk được cho là loại vũ khí đã hạ máy bay Boeing của Malaysia Airlines trên bầu trời Ukraine, khi nó đang bay ở độ cao 10.000 mét với vận tốc 900 km/h.Trước đó, Cơ quan An ninh Ukraine (SBU) tuyên bố có bằng chứng cho thấy lực lượng nổi dậy ở đông Ukraine đã tiếp nhận một hệ thống tên lửa Buk và một binh đoàn từ Nga."Chuyến bay MH17 của Malaysia bị bắn hạ bởi một tên lửa từ hệ thống phòng không Buk-M được vận chuyển từ lãnh thổ Nga", Valentin Nalivaychenko, giám đốc SBU, cáo buộc mà không tiết lộ bằng chứng.Buk là một hệ thống tên lửa đất đối không tầm trung tự hành, do Liên Xô chế tạo và được Nga phát triển để tấn công các mục tiêu ở độ cao 11.000 - 25.000 m. Với độ cao 10.000 m của máy bay MH17 khi bị bắn rơi, các chuyên gia nhận định chỉ Buk mới có khả năng này.Bộ Quốc phòng Nga cho rằng quân đội Ukraine đã triển khai ít nhất 27 bệ phóng của Buk, có khả năng bắn hạ các máy bay tầm cao, đến vùng Donetsk trong chiến dịch trấn áp lực lượng ly khai.Nga còn phát hiện radar của hệ thống Buk thuộc quân đội Ukraine đang hoạt động vào thời điểm xảy ra vụ việc. Radar bị cáo buộc đặt gần một làng cách khu vực máy bay rơi khoảng 30 km.  Tuy nhiên, Kiev khẳng định họ không điều động bệ phóng Buk nào đến miền đông.Phe ly khai cũng tuyên bố không sở hữu những vũ khí hiện đại như trên.Chuyến bay MH17 bị bắn rơi ở vùng chiến sự Donetsk  hôm 17/7 khi đang đi từ Amsterdam tới Kuala Lumpur, làm 298 người thiệt mạng. Vị trí máy bay rơi chỉ cách biên giới Nga khoảng 50 km.Anh Ngọc