Bên trong MH17 trước khi máy bay cất cánhMột hành khách có mặt trên chuyến bay MH17 định mệnh kịp ghi lại hình ảnh bên trong chiếc Boeing 777 của Malaysia trước khi phi cơ cất cánh.Đoạn phim được hành khách Md Ali Md Salim đăng tải trên tài khoản Instagram cá nhân với dòng chú thích "Bismillah… #hatiadasikitgentar", (tạm dịch "Nhân danh Allah, vị thánh nhân từ nhất... tôi cảm thấy có chút lo lắng") vào buổi trưa, theo giờ Hà Lan.Theo hãng thông tấn  Bernama  của Malaysia, đoạn phim dài 14 giây, ghi lại hình ảnh trong chuyến bay MH17 của Malaysia Airlines trước hành trình. Mohn Zaem Nordin, 24 tuổi và là bạn của Salim, chia sẻ đoạn phim trên tài khoản Instagram cá nhân trong cùng ngày."Ngay khi thấy đoạn phim, được đăng tải khoảng 15 giờ trước đó, tôi đã bị sốc và không nghĩ rằng bạn mình lại ở trên chuyến bay đó", Nordin nói, đồng thời cho biết thêm Salim là sinh viên y khoa tại một trường đại học ở Amsterdam. "Chúng tôi gặp nhau lần đầu tiên khi cả hai là nghiên cứu sinh tại cơ sở của trường Đại học Kebangsaan Malaysia (UKM) ở Kuala Lumpur. Cậu ấy rất thân thiện và dễ thích nghi".Md Zaki, anh của Salim, cho biết em trai lên chuyến bay MH17 để về nhà nhân một kỳ nghỉ. "Em tôi rất phấn khích khi được trở về Raya với gia đình và lẽ ra đã tới nhà vào hôm nay (18/7)",  Astro Awani  dẫn lời Zaki nói. Một tuần trước chuyến bay, Salim nói muốn mua quần và giày cho mọi người. "Salim còn hỏi cỡ nào thì phù hợp".Chuyến bay của hãng hàng không Malaysia hôm 17/7 bị bắn rơi ở vùng chiến sự Donetsk, miền đông Ukraine khi đang trên hành trình từ Amsterdam tới Kuala Lumpur làm tổng cộng 298 người thiệt mạng.Như Tâm  (Video:  Youtube )