Mỹ, Đức, Anh điện đàm bàn cách trừng phạt NgaTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua điện đàm cùng Thủ tướng Đức Angela Merkel và Thủ tướng Anh David Cameron về khả năng áp dụng thêm lệnh trừng phạt với Nga nếu nước này không có động thái hạ nhiệt tình hình ở Ukraine."Trong khi tiếp tục những nỗ lực nhằm tìm ra một giải pháp ngoại giao cho khủng hoảng hiện tại ở Ukraine, hai nhà lãnh đạo đang giữ liên lạc chặt chẽ để xem xét nên có những trừng phạt gì cần thiết",  Nhà Trắng  dẫn lời ông Obama nói trong cuộc trao đổi qua điện thoại với bà Merkel.Trong cuộc trao đổi với Thủ tướng Anh Cameron , ông Obama đề cập lại việc cần phải có thêm hành động nếu Nga vẫn tiếp tục không có bước tiến nhằm giảm leo thang trong cuộc xung đột Ukraine,  Chicago Tribune  cho hay.Ông Obama hôm qua cũng đề nghị Nga ngừng hỗ trợ cho phe ly khai ở miền đông Ukraine sau vụ máy bay chở gần 300 người của hãng hàng không Malaysia bị tên lửa bắn hạ. Người đứng đầu Nhà Trắng xác nhận rằng tên lửa được bắn ra từ khu vực của nhóm nổi loạn kiểm soát.Gọi vụ nổ máy bay là "một sự xúc phạm không nói nên lời", ông Obama không đổ lỗi cho Nga trong sự việc trên nhưng lại cảnh báo rằng các biện pháp trừng phạt về kinh tế sẽ được thắt chặt với Nga. Tổng thống Mỹ tiếp tục những cuộc gọi quốc tế với hy vọng có một cuộc điều tra nhanh chóng và đáng tin cậy.Trong số 298 người có mặt trên chuyến bay MH17 hôm 17/7, hơn một nửa nạn nhân là người Hà Lan, số còn lại mang các quốc tịch Australia, Anh, Đức, Bỉ, Mỹ, Canada, New Zealand, Malaysia, Philippines...  Nhiều hành khách trên máy bay là các nhà nghiên cứu và hoạt động xã hội đang đi dự một hội thảo quốc tế về AIDS ở Australia. Có ba người Việt đi trên máy bay MH17 và  được xác nhận  thiệt mạng.Máy bay của hãng hàng không Malaysia  bị tên lửa đất đối không bắn hạ ở khu vực biên giới giữa Nga và Ukraine khi  đang trên hành trình từ Amsterdam đến Kuala Lumpur. Toàn  bộ hành khách cùng phi hành đoàn đều thiệt mạng và hiện mới có 181 thi thể nạn nhân được tìm thấy. Những phần thi thể của nạn nhân đang được tiến hành xác định danh tính.Bình Minh