Obama: MH17 bị tên lửa từ khu vực phe ly khai bắnTổng thống Mỹ hôm qua cho rằng những cái chết trên chuyến bay MH17 "gây phẫn nộ không nói thành lời", và chiếc máy bay đã bi bắn bằng tên lửa xuất phát từ khu vực do phe ly khai đông Ukraine kiểm soát."Những cái chết của họ gây phẫn nộ đến mức không nói thành lời", Tổng thống Mỹ Barack Obama nói tại Nhà Trắng. Ông cũng cho biết công dân Mỹ thiệt mạng trên chuyến MH17 của Malaysia Airlines là Quinn Lucas Schansman, người cũng có quốc tịch Hà Lan.Tổng thống Mỹ thông báo "có bằng chứng" cho thấy máy bay bị tên lửa đất đối không bắn hạ, từ khu vực do phe ly khai thân Nga kiểm soát ở miền đông Ukraine. Ông yêu cầu "một cuộc điều tra quốc tế đáng tin cậy", ngừng bắn ngay lập tức và việc tiếp cận với hiện trường vụ máy bay rơi.  "Đến lúc tái thiết hòa bình và an ninh ở Ukraine", ông Obama nói.Theo  Sky News , tổng thống Mỹ cũng cho rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin đang kiểm soát tình hình bạo lực ở Ukraine. Theo ông, lực lượng ly khai không thể hoạt động nếu không có sự huấn luyện và thiết bị phức tạp từ Moscow.Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga đổ lỗi cho nước láng giềng, khi tuyên bố họ nhận thấy hoạt động radar từ một hệ thống tên lửa Buk của Ukraine ở phía nam vùng Donetsk, nơi máy bay rơi.Tổng thống Mỹ nói ông không muốn "cầm đèn chạy trước ôtô" khi phán xét ai có thể liên quan trực tiếp đến vụ bắn máy bay, nhưng Mỹ sẽ làm việc hết sức để buộc thủ phạm phải chịu trách nhiệm. "Không ai có thể chối bỏ sự thực, hiện hữu trong những bức ảnh khủng khiếp mà chúng ta đã thấy, và thế giới đang dồn sự chú ý vào Đông Ukraine, và chúng tôi sẽ đảm bảo sự thực được phơi bày", ông nói.Chiếc Boeing 777 của hãng hàng không Malaysia Airlines hôm 17/7 đang trên đường từ Amsterdam tới Kuala Lumpur thì biến mất khỏi radar và rơi xuống vùng Donetsk, miền đông Ukraine. Tất cả 298 người, gồm 15 người thuộc tổ bay, thiệt mạng. Theo dữ liệu ban đầu, các hành khách có quốc tịch Hà Lan, Mỹ, Anh, Malaysia... Bộ Ngoại giao Ukraine cho biết đội cứu hộ đã thu thập được 181 thi thể.Trọng Giáp