Thế giới bàng hoàng trước thảm họa máy bay MalaysiaThủ tướng Malaysia Najib Razak bị sốc khi nghe tin chiếc máy bay chở 298 người của hãng hàng không quốc gia gặp nạn, trong khi Thủ tướng của Ukraine, nơi phi cơ rơi, gọi đây là thảm họa.  "Tôi bị sốc bởi trước thông tin một chiếc máy bay Malaysia Airlines rơi. Chúng tôi tiến hành điều tra lập tức", Thủ tướng Najib Razak bày tỏ sự bàng hoàng ngay sau khi nghe tin.Thủ tướng Ukraine Areseny Yatseniuk cho hay, ông đã ra lệnh mở cuộc điều tra về "thảm họa máy bay" Malaysia. Ông xác nhận chiếc máy bay gặp nạn khi đang bay từ Amsterdam, Hà Lan về Kuala Lumpur, Malaysia.Thủ tướng Hà Lan cho hay ông đang quay về nước từ Brussels, Bỉ, để xử lý vụ việc.Tổng thống Nga Vladimir Putin gửi lời chia buồn sâu sắc đến Thủ tướng Malaysia.Ông Putin đã nhanh chóng điện đàm với Tổng thống Mỹ Barack Obama về vụ việc. Cuộc điện đàm giữa hai nhà lãnh đạo được lên kế hoạch từ trước trùng với thời điểm thông tin về vụ tai nạn được các nhân viên không lưu loan báo.Trước đó, trả lời báo chí trên đường đi công tác hôm nay, ông Obama cho biết đã nhận được thông tin và yêu cầu các quan chức Mỹ giữ liên lạc với chính phủ Ukraine để theo dõi tình hình."Chúng tôi cảm thấy bàng hoàng khi nghe tin về vụ máy bay MH17 của Malaysia Airlines bị rơi ở Ukraine. Không có từ ngữ nào có thể thể hiện lời chia buồn mà chúng tôi muốn gửi đến gia đình của gần 300 người thiệt mạng. Chúng tôi bày tỏ sự cảm thông và sẵn sàng hỗ trợ chính phủ Malaysia, chính phủ Hà Lan trong giai đoạn khó khăn này, cũng như tất cả các quốc gia có công dân trên chuyến bay", thông cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ dẫn lời Ngoại trưởng John Kerry, cho hay.Theo thông cáo, chính phủ Mỹ sẵn sàng hỗ trợ một cuộc điều tra mang tính quốc tế và đáng tin cậy bằng bất kỳ cách nào. Mỹ cũng sẽ tiếp tục giữ liên lạc với các bên liên quan để làm sáng tỏ những điều đã xảy ra.Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain cảnh báo rằng nếu mối nghi ngờ chiếc máy bay bị bắn là thật thì những kẻ chịu trách nhiệm trong chuyện này sẽ phải gánh chịu "hậu quả khôn lường": "Đây là một máy bay đang hướng về không phận Nga. Nó có dấu hiệu riêng. Nếu đó là hậu quả từ hành động của sự nhầm lẫn rằng đó là một máy bay Ukraine thì tôi nghĩ cái giá phải trả là phải xuống địa ngục và sẽ là như thế".Carl Bildt, Ngoại trưởng Thụy Điển, chia sẻ trên Twitter: "Thật sự khủng khiếp khi máy bay Malaysia Airlines có thể đã bị bắn hạ ở khu vực ly khai tại đông Ukraine, sau khi một máy bay Ukraine cũng bị hạ". Ông Bildt nhắc đến một chiếc phi cơ của quân đội Ukraine bị trúng đạn của phiến quân gần đây.Bộ Ngoại giao Anh cho biết đang kiểm tra xem có công dân nào của nước này trên máy bay hay không. "Chúng tôi đã nhận được các báo cáo và đang khẩn trương điều tra tình hình", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh nói.Hãng hàng không Nga Transaero tuyên bố từ nay sẽ tránh khỏi không phận Ukraine vì an toàn của tất cả những chuyến bay trong tương lai.Trong khi đó, Boeing, hãng sản xuất chiếc phi cơ gặp nạn, gửi lời chia buồn đến thân nhân những người xấu số."Tâm trí và những lời nguyện cầu của chúng tôi theo cùng những người đi trên chiếc MH17 cũng như gia đình và người thân của họ. Chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ (việc điều tra)", hãng này viết.Chiếc máy bay Boeing 777 chở 298 người của hàng không Malaysia Airlines bị rơi ở phía đông Ukraine hôm 17/7. Bộ Nội vụ Ukraine nói toàn bộ 280 hành khách và 15 thành viên tổ bay đều thiệt mạng.Giới chức Ukraine nghi máy bay bị bắn bằng tên lửa phòng không.Anh Ngọc