Hà Lan tưởng niệm 154 công dân thiệt mạng trong máy bay rơiThủ tướng Hà Lan hôm qua ra lệnh treo cờ rủ tại các tòa nhà chính phủ khắp cả nước, để tưởng nhớ ít nhất 154 công dân thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay kinh hoàng nhất trong lịch sử nước này.Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte cắt ngang kỳ nghỉ ở Đức để quay về Hà Lan, sau khi nhận được thông tin về vụ máy bay rơi. Phát biểu tại sân bay Schiphol, ông gọi ngày hôm qua là “một ngày đen tối” đối với Hà Lan.“Tất cả công dân Hà Lan đều đang để tang cho các nạn nhân xấu số. Ngày mùa hè tuyệt vời này đã kết thúc theo một cách đen đủi nhất có thể”,  Reuters  dẫn lời Thủ tướng nói.Chiếc máy bay Boeing 777 chở 298 người của Hàng không Malaysia Airlines bị rơi ở phía đông Ukraine hôm 17/7, trong hành trình từ Amsterdam về Kualua Lumpur. Bộ Nội vụ Ukraine cho biết, toàn bộ hành khách và 15 thành viên tổ bay đều thiệt mạng. Trên máy bay có ít nhất 154 công dân Hà Lan, trong đó có ba trẻ sơ sinh.Trong khi đó, Thủ tướng Australia Tonny Abbott cho rằng, nếu nguyên nhân khiến máy bay rơi là một hành động cố ý, thì đó sẽ là “một tội ác ghê tởm” và thủ phạm cần được nhanh chóng đưa ra công lý.Thủ tướng tin rằng có ít nhất 23 công dân Australia có mặt trên chuyến bay định mệnh mang số hiệu MH17 của Malaysia Airlines. Nếu con số này được xác nhận, Australia sẽ là quốc gia có số hành khách thiệt mạng nhiều thứ hai trong vụ rơi máy bay ở Ukraine, sau Hà Lan.“Đây quả là một khoảng thời gian đáng buồn, rất đáng buồn. Mọi thứ trở nên tồi tệ hơn khi các báo cáo cho rằng đây là một vụ tấn công chứ không phải một vụ tai nạn”, ông Abbott nói.Trước đó, Phó tổng thống Mỹ Joe Biden cho rằng chiếc máy bay dường như không gặp tai nạn mà đã bị tấn công.Theo Thủ tướng Australia Tony Abbott, nếu chiếc máy bay đúng là bị tên lửa bắn hạ, thì trong trường hợp nào đi nữa, tội ác này và những tên tội phạm cần được nhanh chóng đưa ra ánh sáng công lý. Ông Abbott đồng thời từ chối đưa ra bình luận về nguyên nhân rơi máy bay, nhấn mạnh rằng các báo cáo vẫn chưa được xác nhận hoàn toàn.Khi được hỏi rằng nếu Nga đứng sau vụ tai nạn, liệu Australia có tiếp tục chào đón Mosccow tham dự Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo G20 năm tới hay không không, thủ tướng cho rằng tất cả mọi người hãy cùng chờ đợi chính xác chuyện gì đã xảy ra.Phó chủ tịch hãng hàng không Malaysia Airlines tại châu Âu Huib Gorter cho biết, thân nhân của hành khách thiệt mạng sẽ được hỗ trợ nếu họ yêu cầu, và có thể được bay từ hoặc Kuala Lumpur đến Kiev. “Bạn sẽ không thể tưởng tượng được chuyện gì đang xảy ra với những người này (thân nhân) vào lúc này. Họ là mối quan tâm chính của chúng tôi”, ông nói.Trong khi đó, Boeing, hãng sản xuất chiếc phi cơ gặp nạn, gửi lời chia buồn đến thân nhân những người xấu số."Tâm trí và những lời nguyện cầu của chúng tôi theo cùng những người đi trên chiếc MH17 cũng như gia đình và người thân của họ. Chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ (việc điều tra)", hãng này viết.Thùy Linh