Phóng viên hát mừng sinh nhật Thủ tướng MerkelMột phóng viên truyền hình của Đức bất ngờ hát tặng Thủ tướng Angela Merkel nhân dịp sinh nhật thứ 60 của bà, trong một cuộc họp báo tại Brussels, Bỉ.“Chúc mừng sinh nhật Thủ tướng”,  AFP  dẫn lời phóng viên Udo von Kampen của truyền hình ZDP trước khi bắt đầu bài hát.Giai điệu của ca khúc Happy Birthday vang lên bằng giọng hát của nam phóng viên bằng cả tiếng Anh và tiếng Đức. Camera hướng về phía thủ tướng, khi bà ngồi trên ghế và chăm chú lắng nghe. Khuôn mặt lạnh lùng thường ngày được thay thế bằng một nụ cười hạnh phúc.Thủ tướng cảm ơn phóng viên và tiết lộ rằng, các nhà lãnh đạo khác tham dự hội nghị thượng đỉnh EU đã tặng hoa cho bà nhân dịp này.Thủ tướng Angela Markel sinh ngày 17/7/1954 tại thành phố Hamburg. Bà là nữ thủ tướng đầu tiên trong lịch sử nước Đức.Nữ thủ tướng nổi tiếng là ít thể hiện cảm xúc trước công chúng. Tuy nhiên hình ảnh thủ tướng với những biểu hiện tâm trạng rõ nét trên khuôn mặt có thể được quan sát khi bà theo dõi các trận bóng đá. Bà Merkel từng không giấu nổi niềm vui và tự hào bắt tay chúc mừng các cầu thủ Đức giành chiến thắng tại World Cup 2014.Thùy Linh  (Video:  BBC)