Ukraine cáo buộc Nga bắn hạ chiến đấu cơUkraine hôm qua cáo buộc không quân Nga đã bắn hạ một chiến đấu cơ ở miền đông nước này, tuy nhiên Moscow bác bỏ và cho rằng lời buộc tội là vô lý.Bộ Quốc phòng Ukraine cho biết, chiến đấu cơ SU-25 bị bắn hạ đêm 16/7 ở khu vực gần Amvrosiyivka, cách vùng biên giới Nga khoảng 15 km. Nó bị tên lửa bắn hạ vào phần đuôi khi đang di chuyển từ phía biên giới. Chiếc máy bay được cho là đang thực thi nhiệm vụ trên không phận Ukraine.“Có vẻ như không quân Nga đã tiến hành vụ việc bằng cách sử dụng tên lửa không đối không”, Andriy Lysenko, người phát ngôn của Hội đồng An ninh và Quốc phòng Ukraine, cho hay. Các phi công đã kịp thoát hiểm và đều an toàn sau khi máy bay gặp sự cố.Bộ Quốc phòng Nga bác bỏ các thông tin trên và gọi lời cáo buộc là “vô lý”. “Điều đó thật vô lý, giống như tất cả những báo buộc trước đó từ Kiev đối với Nga”,  RIA Novosti  dẫn lời người phát ngôn của bộ cho hay.Trước đó, lãnh thổ Nga từng vài lần hứng đạn từ Ukraine, lần gần đây nhất là vào ngày 12/7 gây chết người. Trong vụ nã đạn hôm 20/6 vào trạm kiểm soát biên giới ở Novoshakhtinsk, vùng Rostov, miền nam Nga, một nhân viên hải quan bị thương nặng. Chính phủ Ukraine và lực lượng ly khai đỗ lỗi cho nhau về các vụ nã đạn vào lãnh thổ Nga.Thùy Linh