Việt Nam kêu gọi ASEAN thúc đẩy phát triển sáng tạoThứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng chỉ ra một số điều cần làm để xây dựng ASEAN tự cường và sáng tạo.Hội nghị hẹp Quan chức cao cấp ASEAN (ASEAN SOM) n gày 12/1 diễn ra tại Singapore . Đây là hội nghị ASEAN đầu tiên tổ chức tại Singapore trong nhiệm kỳ nước này làm chủ tịch ASEAN. Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, trưởng SOM ASEAN Việt Nam dẫn đầu đoàn Việt Nam dự hội nghị, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Trao đổi về những ưu tiên trong 2018, các nước hoan nghênh chủ đề xây dựng ASEAN tự cường và sáng tạo do Singapore đề xuất, thể hiện quyết tâm của ASEAN vừa đứng vững trước những thách thức đặt ra, vừa tăng cường hợp tác, cùng nhau nắm bắt cơ hội để phát triển.Hội nghị đã thảo luận công tác chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao kỷ niệm ASEAN - Ấn Độ dự kiến tổ chức vào 24 - 25/1 tại New Delhi và Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN - Australia vào 17 - 18/03 tại Sydney, cũng như chuẩn bị cho dịp kỷ niệm 15 năm quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN - Trung Quốc (2003 - 2018) và Năm Sáng tạo ASEAN - Trung Quốc 2018. Các nước cũng đã trao đổi về việc thực hiện đầy đủ, hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và tiến trình xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).Các nước nhất trí ASEAN cần giữ vững đoàn kết và thống nhất, củng cố và tăng cường hơn nữa các cơ chế và diễn đàn hiện có nhằm tiếp tục gắn kết các nước tham gia đối thoại và đóng góp xây dựng cho hoà bình, an ninh và phát triển khu vực.Phát biểu tại Hội nghị, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng hoan nghênh chủ đề ASEAN tự cường và sáng tạo do Singapore đề xuất. Để đạt được điều này, ASEAN cần tiếp tục đề cao các nguyên tắc căn bản, trên cơ sở đó giữ vững đoàn kết và vai trò trung tâm, phát huy vai trò chủ đạo trong giải quyết các vấn đề khu vực cũng như nâng cao khả năng xử lý những thách thức đặt ra.Ngoài ra, theo Thứ trưởng, để xây dựng một ASEAN sáng tạo, các nước ASEAN cần được chuẩn bị sẵn sàng, nhất là về năng lực, trình độ, để có thể cùng nhau nắm bắt công nghệ và thúc đẩy phát triển sáng tạo.Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng đề nghị trước những chuyển biến nhanh chóng trong cục diện khu vực và quốc tế, ASEAN càng cần duy trì tham vấn chặt chẽ, từ đó xây dựng lập trường nguyên tắc về những phát triển vừa qua. ASEAN cũng cần tiếp tục củng cố và nâng cao vai trò, giá trị của các cơ chế và diễn đàn khu vực do ASEAN khởi xướng và dẫn dắt, qua đó duy trì khuôn khổ để tất cả các đối tác tiếp tục tham gia và đóng góp cho hoà bình, ổn định và phát triển chung.Ông Nguyễn Quốc Dũng thông báo Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức Cuộc họp lần thứ 23 Nhóm công tác chung ASEAN -Trung Quốc về thực hiện DOC vào ngày 1- 2/3.Chiều tối cùng ngày, các đoàn đại biểu đã tham gia buổi lễ chính thức khởi động năm chủ tịch ASEAN 2018 của Singapore, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long.Phương Vũ