Bà mẹ bốn con được cứu sống nhờ 119.000 USD của người lạ tặngCô Stephanie đếm từng ngày trên giường bệnh bởi không đủ chi phí chữa trị, bỗng dưng xuất hiện một người lạ, tặng cô số tiền khổng lồ để chữa bệnh.Người phụ nữ này mắc căn bệnh tự miễn dịch, cần chi phí điều trị rất lớn. Nếu không điều trị, tim cô sẽ ngừng đập.Ngày 3/7, một người lạ bí ẩn xuất hiện trước cửa nhà, tặng Stephanie số tiền nhiều hơn cô cần, đủ để chữa trị và trang trải cuộc sống. "Thật kỳ diệu", cô nói với phóng viên CNN, người tài trợ bí ẩn đúng là "thiên thần" đã cứu giúp cô.Trong 12 năm dài, người mẹ có bốn đứa con này phải chống chọi với căn bệnh xơ cứng bì toàn thể. Căn bệnh khiến cơ thể cô sản xuất thừa collagen, gây xơ cứng da, mạch máu và nội tạng, thậm chí có thể khiến tim ngừng đập. Stephanie tâm sự, cô thấy rằng thời gian đang chống lại mình.Một bác sĩ ở Chicago nhận lời chữa trị cho cô bằng phương pháp tế bào gốc, tỷ lệ thành công lên tới 80%. Tuy nhiên, chi phí điều trị lên tới 116.000 USD, con số không tưởng với Stephanie.Nhưng cô và gia đình không từ bỏ hy vọng, họ bắt đầu gây quỹ trực tuyến. Ngày 3/7, một người đàn ông gọi tới, nói rằng ông muốn quyên góp. Cuộc gọi có chút bất thường, Stephanie nhớ lại, ông ta dường như cố ý đổi giọng. Có lẽ vì không muốn cô nhận ra mình.Stephanie viết sẵn tấm thiệp cảm ơn và chờ đợi người quyên góp tới. Thế rồi ông ta gõ cửa, đưa Stephanie chiếc phong bì và quay đi không nói gì.Cô kể lại, tôi đưa ông ta tấm thiệp cảm ơn và nói Chúa phù hộ ngài, thế rồi ông ấy tươi cười và bước đi.Khi mở phong bì, cô phát hiện bên trong có 119.000 USD, thật không thể tin được, cô bật khóc và nói: "Cảm ơn Chúa, con được cứu rồi!".Cho đến nay, vẫn không ai biết được danh tính người lạ tốt bụng kia, tuy nhiên nếu tìm thấy ông ta, Stephanie nói, cô sẽ ôm chặt ông và cảm ơn vì đã cứu giúp gia đình cô.Hồng Hạnh