Vợ chồng mới cưới thoát chết vụ máy bay MH17Hai vợ chồng mới cưới người Australia may mắn thoát nạn trong chuyến bay xấu số MH17 của hàng không Malaysia Airlines, khi hai lần hủy vé vào phút cuối. Simone La Posta, điều phối viên marketing của đài phát thanh ABC ở thành phố Adelaide, Australia, được sắp xếp để bay với chồng trên chuyến bay MH17 hai lần, nhưng vợ chồng cô đã thay đổi kế hoạch trong cả hai lần đó.La Posta và chồng, anh Juan Jovel, về đến sân bay Adelaide vào 7h sáng nay sau khi kết thúc kỳ nghỉ trăng mật trong tâm trạng mệt mỏi. Cô cho biết ban đầu định bay trên chuyến MH17 đúng như kế hoạch, và theo lịch trình thì vợ chồng cô sẽ về đến Adelaide nhờ một chuyến bay chuyển tiếp vào sáng thứ bảy. Tuy nhiên, cô quyết định hủy vé vì muốn được bay trên chuyến sớm hơn một ngày."Chúng tôi bay từ Amsterdam về Kuala Lumpur cũng trên chuyến bay MH17, nhưng trước một ngày", trang tin  The Age  của Australia dẫn lời La Posta nói."Ban đầu vợ chồng tôi định bay trên chuyến bay định mệnh đó nhưng thay đổi sớm hơn một ngày vì sợ sẽ đi làm muộn vào thứ hai".Cô cho biết lần thứ hai thoát nạn là khi cô đến sân bay Schiphol hôm thứ tư để kiểm tra xem còn vé trống để bay về nhà sớm hơn hay không. Chỉ một phút trước khi quầy bán vé đóng cửa, vợ chồng cô cũng mua được vé.La Posta biết tin về vụ tai nạn thảm khốc khi vừa hạ cánh. Cô đã nhận được rất nhiều tin nhắn của mọi người để hỏi thăm liệu cô có an toàn hay không. "Thật tuyệt khi có người bạn thậm chí chưa từng trò chuyện cũng vui mừng khi biết tin bạn không sao", cô nói.Chiếc máy bay Boeing 777 số hiệu MH17 khởi hành từ Amsterdam, Hà Lan đi Kuala Lumpur chở 298 người của hàng không Malaysia Airlines bị bắn rơi ở phía đông Ukraine hôm 17/7. Bộ Nội vụ Ukraine nói toàn bộ hành khách và thành viên tổ bay đều thiệt mạng.  Giới chức Ukraine nghi máy bay bị bắn bằng tên lửa phòng không.Phan Tâm