Hawaii phát nhầm báo động tên lửa đạn đạoNgười dân Hawaii bị một phen hoảng loạn khi nhận được báo động sai trên điện thoại về một tên lửa đang tới."Mối đe dọa tên lửa đạn đạo đang tới Hawaii. Hãy đi trú ẩn ngay. Đây không phải là một cuộc diễn tập" là nội dung tin nhắn người dân Hawaii nhận được vào 8h  giờ Hawaii  ngày 13/1 (1h ngày 14/1 giờ Hà Nội).Tin nhắn được gửi đi qua Hệ thống Cảnh báo Khẩn cấp, được giới chức trên toàn nước Mỹ sử dụng để cung cấp thông tin quan trọng cho công chúng.  Nhiều người dân lo lắng đã gọi điện đến Cơ quan Phòng vệ Dân sự và 911 để hỏi thêm thông tin. Họ nhận được câu trả lời rằng đó là một cảnh báo sai."Hawaii, đây là một báo động sai", nghị sĩ Tulsi Gabbard viết trên Twitter. "Tôi đã xác nhận với các quan chức rằng không có tên lửa nào đang đến".Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Hawaii cũng khẳng định "không có mối đe dọa tên lửa" đối với bang này.  Phát ngôn viên của quân đội Mỹ David Benham nói rằng Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Mỹ "không phát hiện ra mối đe doạ tên lửa đạn đạo nào với Hawaii", theo  AFP .Triều Tiên hồi tháng 11 phóng thử tên lửa đạn đạo xuyên lục địa mới Hwasong-15, được các chuyên gia đánh giá là bước tiến lớn trong năng lực tên lửa. Tầm phóng của nó có thể đạt tới 13.000 km, vươn tới được Mỹ.Hawaii tháng trước đã đưa hệ thống còi báo động từ thời Chiến tranh Lạnh trở lại hoạt động để đề phòng tên lửa Triều Tiên. Họ cũng tăng cường nỗ lực tuyên truyền, cung cấp kiến thức cho 1,4 triệu cư dân cũng như du khách về cách thức ứng phó với một cuộc tấn công hạt nhân, thông qua các cuộc họp cộng đồng và hệ thống phát thanh truyền hình. Thống đốc Hawaii David Ige nói rằng bang này phải chuẩn bị thật tốt để đề phòng mặc dù ông đánh giá khả năng bị tấn công khá xa vời.Phương Vũ