Tổng thống Ukraine: 'Chuyến bay MH17 bị khủng bố'Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cho rằng chuyến bay MH17 bị rơi là do một "hành động khủng bố" và khẳng định quân đội nước này không liên quan trong vụ việc."Tổng thống Poroshenko nghĩ rằng chuyến bay MH17 gặp nạn không phải là một sự cố hay tai họa mà là một hành động khủng bố",  Reuters  dẫn lời Svatoslav Tsegolko, thư ký báo chí của Tổng thống Ukraine, nói.Trước đó, chuyến bay số hiệu MH17 của Hãng hàng không Malaysia Airlines (MAS), khởi hành từ Amsterdam, Hà Lan về Kuala Lumpur đã mất liên lạc trên không phận Ukraine. Anton Gerashchenko, quan chức Bộ Nội vụ Ukraine thông báo chuyến bay bị bắn hạ bởi hệ thống tên lửa phòng không Buk và toàn bộ 298 người trên phi cơ đều thiệt mạng. Phi cơ được phát hiện cháy trên mặt đất ở khu vực thuộc lãnh thổ miền đông Ukraine, cách biên giới Nga 50 km.Tổng thống Ukraine còn khẳng định, quân đội Ukraine không liên quan đến việc MH17 bị bắn hạ. "Chúng tôi nhấn mạnh rằng quân đội Ukraine không có bất kỳ hành động nào nhằm vào các mục tiêu trên không",  RT  dẫn lời ông Poroshenko nói.Thủ tướng Ukraine Arseniy Yatsenyukra lệnh mở cuộc điều tra về thảm họa hàng không. Miền đông Ukraine là nơi đang có giao tranh ác liệt giữa các nhóm ly khai và quân đội chính phủ trong nhiều tháng qua.Trong khi đó, lực lượng ly khai ở miền đông Ukraine phủ nhận có liên quan trong sự việc bởi họ "không thể có những trang bị quân sự có thể bắn máy bay ở độ cao như vậy". Hãng tin  RIA Novosti  của Nga dẫn lời một quan chức quân sự nước này nói không có máy bay quân sự nào của Moscow hôm nay bay gần khu vực biên giới Nga - Ukraine.Nguyên nhân máy bay rơi đang là câu hỏi lớn. Đây là thảm họa hàng không thứ hai trong năm nay đối với Malaysia, sau vụ mất tích của MH370.Như Tâm