Hành khách hoảng loạn khi tàu điện ngầm ở Nga bị lậtĐèn điện tắt ngấm khi đoàn tàu trật bánh khiến hàng trăm người hoảng loạn trong bóng tối, nhiều người bị va đầu, gãy tay, gãy xương sườn sau khi bị hất lên không trung.Chiếc tàu điện ngầm bất ngờ hãm tốc lúc 8h39 sáng qua tại khu vực giữa hai nhà ga Victoria Park và Slavyansky ở Moscow, Nga, khiến ba toa tàu trật đường ray và bị lật. Tai nạn xảy ra vào giờ cao điểm, lúc mọi toa tàu đều chật cứng khách."Tôi bị ném lên không trung. Máu loang trên sàn tàu, nhiều người bị thương ở đầu hoặc gãy tay", nhân chứng tên Ivan kể với  RT . Anh cũng nói rằng đoàn tàu phanh đột ngột và toàn bộ đèn tắt vụt. "Sự hoảng loạn bao trùm khắp nơi".Andrey Zenin, một người sống sót sau vụ tai nạn, cho biết ông đã tham gia dập lửa và giúp đưa những người bị thương ra khỏi hiện trường. "Người đàn ông ngồi cạnh tôi bị đập đầu vào lan can rồi bất tỉnh. Những người khác thậm chí còn gãy cả xương sườn", Zenin nói.66 xe buýt, 40 xe cứu thương và 8 trực thăng được triển khai đến sơ tán hơn 1.000 hành khách và tìm kiếm cứu nạn, tuy nhiên, một số nhân chứng phàn nàn rằng họ phải đợi 30 phút mới được di chuyển."Chúng tôi đi bộ ra khỏi đường hầm trong khoảng hai đến ba phút, dưới chân là đủ các loại dây cáp. Lái tàu bảo phải đi về bên phải nên chúng tôi làm theo", một người hồi tưởng.RIA Novosti  dẫn lời Bộ trưởng Y tế Nga Veronika Skvortsova cho hay đến nay đã có 21 người thiệt mạng, 160 người bị thương trong đó có 5 người trong tình trạng nguy kịch. Người lái tàu còn sống và đang được điều trị dù trước đó có thông tin người này đã chết.Các nhà điều tra vẫn đang cân nhắc mọi giả thiết về nguyên nhân vụ lật tàu dù đã loại trừ khả năng tấn công khủng bố. "Đó có thể chỉ là một sự cố kỹ thuật như đổi hướng không thành hay đường ray bị lún vì tác động từ các công trường xây dựng gần đó", phát ngôn viên Vladimir Markin của Ủy ban Điều tra Nga nhận định.Chính quyền Moscow tuyên bố ngày mai sẽ là ngày để tang các nạn nhân xấu số. Thị trưởng Moscow Sergey Sobyanin khẳng định người gây ra vụ tai nạn sẽ phải chịu trách nhiệm, trong khi Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gửi lời chia buồn đến gia đình những người bị nạn.Trần Trang