Trung Quốc thả 13 ngư dân Việt NamTrung Quốc hôm nay đã thả toàn bộ các ngư dân Việt Nam mà nước này bắt giữ, nhưng giữ lại một tàu và toàn bộ ngư cụ.Trung Quốc vừa thả 7 ngư dân thuộc tàu cá Quảng Bình mang số hiệu QB 93256 TS cùng sáu ngư dân thuộc tàu cá Quảng Ngãi mang số hiệu QNg 94912 TS, ông Lương Thanh Quảng, trợ lý Cục trưởng, Trưởng phòng bảo hộ công dân và pháp nhân Việt Nam ở nước ngoài, Bộ Ngọai giao, cho biết.Các ngư dân nói trên đang trên đường về nước trên tàu cá Quảng Bình. Phía Trung Quốc tịch thu tàu cá Quảng Ngãi và toàn bộ ngư cụ của hai tàu cá này.Các cơ quan đại diện Việt Nam tại Trung Quốc sẽ tiếp tục giao thiệp với phía Trung Quốc để xử lý thỏa đáng vụ việc, ông Quảng cho hay.Mười ba ngư dân này trước đó đều bị giữ tại thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam. Họ ở trong điều kiện sức khỏe bình thường và được cung cấp đầy đủ nhu yếu phẩm. Giới chức hai bên đang tiếp tục làm rõ các tình tiết xung quanh việc bắt giữ, trong đó có vị trí nơi các ngư dân bị bắt trên biển Đông.Tàu cá Quảng Ngãi bị hải cảnh Trung Quốc bắt hôm 3/7, còn tàu cá Quảng Bình bị bắt ngày 23/6. Đây là những lần bắt ngư dân đầu tiên kể từ khi Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương 981 một cách phi pháp trên vùng biển Việt Nam.Việt Anh