Trung Quốc mua trực thăng hiện đại của NgaNga vừa chuyển cho Trung Quốc lô trực thăng Mi-171E cải tiến cuối cùng trong số hơn 50 chiếc được đặt hàng. RIA Novosti  c ho hay, các trực thăng vận tải được sản xuất tại nhà máy hàng không Ulan-Ude của Nga và được bàn giao cho công ty Công nghệ Poly của Trung Quốc.Đây là lô cuối cùng trong hợp đồng gồm 48 chiếc Mi-171E được ký vào năm 2012 giữa Trung Quốc và nhà xuất khẩu vũ khí Nga Rosoboronexport. Cùng các hợp đồng bổ sung, tổng cộng 52 chiếc trực thăng đã được Moscow bàn giao cho Bắc Kinh.Các trực thăng Mi-171E hoạt động rất thành công ở Trung Quốc, nhất là những khu vực có địa hình hiểm trở và điều kiện khí hậu khắc nghiệt. Chúng được sử dụng để vận chuyển vật tư y tế, vật liệu xây dựng và hỗ trợ nhân đạo.Những chiếc trực thăng mới thích hợp cho các chuyến bay ở những vùng đồi núi, được trang bị động cơ tăng cường VK-2500, hệ thống cung cấp điện phụ trợ và bộ truyền lực được hiện đại hóa.Trung Quốc là một trong những khách hàng lớn nhất của Nga về trực thăng. Hiện Trung Quốc đang vận hành hơn 160 chiếc Mi-171.Anh Ngọc