Cháy xe buýt tại Quảng Châu, hai người chếtMột chiếc xe buýt tối qua bốc cháy và phát nổ trên một tuyến đường đông đúc tại thành phố Quảng Châu, Trung Quốc, làm ít nhất 2 người chết và hơn 30 người bị thương.Sự việc xảy ra vào khoảng 19h30 tại Quảng Châu, thủ phủ tỉnh Quảng Đông, miền nam Trung Quốc. Trong số những người bị thương có một phụ nữ đang mang thai tháng thứ ba. 8 người trong tình trạng nguy kịch.Theo  CCTV , "vật dụng trong danh mục cấm" được mang lên xe bởi hành khách có thể là nguyên nhân dẫn đến vụ cháy."Tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn, ngay sau đó toàn bộ chiếc xe buýt chìm trong lửa",  Xinhua  dẫn lời một nhân chứng có mặt tại hiện trường.Một hành khách khác cũng khẳng định nhìn thấy một vật thể lạ có độ dài khoảng 20 đến 30 cm bọc trong giấy, có khói bốc lên từ gói hàng trước khi nó phát nổ. Thông tin vẫn chưa được kiếm chứng.Rất nhiều hành khách không thể thoát ra khỏi đám cháy bởi ngọn lửa lan đi quá nhanh và nhấn chìm chiếc xe chỉ trong một vài phút. Sức nóng của đám cháy mạnh đến nỗi người đứng cách xa 20 m vẫn có thể cảm nhận được. Thậm chí, một số người đứng chờ xe buýt sát đó cũng bị thương.Hôm 5/7, một đám cháy xe buýt cũng xảy ra tại thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, khiến 32 người bị thương. Camera quan sát ghi nhận được một vị hành khách đã đổ một loại dung dịch dễ cháy ra chiếc xe và đốt.Vũ Hoàng