Cha lập quốc gia riêng cho con làm công chúaNgười đàn ông Mỹ mua một khu vực sa mạc ở Bắc Phi và tuyên bố khai sinh "vương quốc" mới để giúp con gái thực hiện ước mơ làm công chúa.Jeremiah Heaton, bang Virginia, từng có lời hứa biến con gái 7 tuổi thành một công chúa thực sự. Ông tới vùng sa mạc Bir Tawil ở Bắc Phi vào tháng 6, cắm lá cờ do các con thiết kế để khẳng định chủ quyền và biến nơi đây thành một vương quốc thực sự,  Telegraph  cho hay.Sau khi trở về nhà, Heaton cùng vợ làm một vương miện cho con gái và đề nghị bạn bè và gia đình gọi cô bé là Công chúa Emily.Heaton phát hiện Bir Tawil, một trong số ít những khu vực vô chủ còn sót lại trên Trái Đất, trong lúc tìm cách thực hiện lời hứa với con gái. Đây là khu vực rộng hơn 2.000 km2 nằm giữa Ai Cập và Sudan nhưng không thuộc về quốc gia nào cả. Nhiều người đã tuyên bố sở hữu vùng đất này trên mạng Internet nhưng ông tin rằng việc tới Bir Tawil rồi cắm cờ sẽ mang lại lợi thế riêng."Nơi đó rất đẹp", ông Heaton nói. "Đó là một sa mạc khô cằn ở đông bắc châu Phi. Những người du mục chỉ đi ngang nơi này, dân số vẫn là con số 0".  Ba đứa trẻ nhà Heaton còn quyết định đặt tên vùng đất này là "Vương quôc Bắc Sudan". Công chúa Emily nói cô bé muốn đảm bảo trẻ em sinh sống trong vương quốc có đủ thức ăn.Bước tiếp theo mà người cha cần thực hiện là xin chính quyền Sudan và Ai Cập công nhận "Vương quốc Bắc Sudan". Tuy nhiên, theo Shelia Carapico, giáo sư khoa học chính trị và nghiên cứu quốc tế thuộc Đại học Richmon, "Bắc Sudan" còn phải được các quốc gia châu Phi khác chấp nhận.Gia đình Heaton cho biết họ không nản lòng và đã yêu cầu làm con dấu riêng cho "vương quốc". Theo Heaton, mục đích chính của việc này là chứng minh với con gái rằng ông giữ lời hứa.  "Tôi nghĩ rằng tình yêu tràn ngập thế giới này. Tôi muốn các con biết rằng tôi sẽ làm mọi thứ vì chúng", ông nói.Như Tâm