Đô đốc Mỹ đến Trung Quốc đẩy mạnh hợp tác hải quânTư lệnh hải quân Mỹ và Trung Quốc hôm qua gặp mặt nhằm đẩy mạnh hợp tác giữa các hạm đội, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng do các tranh chấp lãnh thổ trên Biển Đông và Hoa Đông.  Đô đốc Wu Shengli, Tư lệnh Hải quân Trung Quốc, hôm qua đón tiếp người đồng cấp Mỹ, Đô đốc Jonathan Greenert, trên thảm đỏ tại trụ sở hải quân ở Bắc Kinh.Xinhua  dẫn tuyên bố chung của hai lãnh đạo hải quân sau cuộc gặp kín, cho biết Mỹ - Trung kêu gọi xây dựng một loại hình hợp tác hải quân mới, nhằm xây dựng lòng tin, bảo vệ sự ổn định và hòa bình hàng hải. Ông Wu tuyên bố một loại quan hệ hàng hải mới có ý nghĩa tích cực đối với loại quan hệ nước lớn mới mà Trung Quốc và Mỹ đang cố gắng xây dựng."Nhằm tăng cường quan hệ hải quân và thúc đẩy hợp tác, hải quân hai nước cần thảo luận về cơ chế đối thoại và tăng cường trao đổi giữa các hạm đội, đặc biệt là những hạm đội tiền tuyến", ông Wu cho hay.Ông Wu nói thêm rằng hải quân hai nước đang đối mặt với cả những cơ hội phát triển và thách thức chưa từng có. Ông kêu gọi xử lý các tình huống trên biển một cách đúng đắn  và kiểm soát rủi ro nhằm bảo vệ hòa bình và ổn định ở châu Á - Thái Bình Dương.Ông Greenert thì cho rằng hải quân hai nước có những lợi ích chung trên nhiều lĩnh vực và phía Mỹ rất coi trọng quan hệ với phía Trung Quốc. Ông hy vọng hai nước sẽ tăng cường hợp tác và trao đổi nhằm xây dựng lòng tin và thúc đẩy quan hệ hải quân một cách lành mạnh.Theo  AFP , một quan chức hải quân Mỹ cho biết đây là lần tiếp xúc thứ 4 của hai người trong vòng một năm qua và nó rõ ràng giúp tăng cường hiểu biết giữa các bên.  Quan chức Mỹ giấu tên cho biết "khó có thể khẳng định" những trường hợp cụ thể về vấn đề căng thẳng khu vực sẽ được đưa ra thảo luận."Những điều đó tồn tại, nhưng mục đích của những cuộc gặp này là tìm ra cách để chúng ta có thể phối hợp tốt hơn và có thể tăng cường hiểu biết giữa hải quân hai nước", quan chức nói. "Một khi chúng ta có sự hiểu biết đó, chúng ta có thể giải quyết một số vấn đề phức tạp khác".Ông Greenert dự kiến ở lại Trung Quốc tới ngày 18/7 và sẽ tham quan tàu Liêu Ninh, hàng không mẫu hạm duy nhất của Trung Quốc.  Chuyến thăm của đô đốc  là một phần trong nỗ lực tăng cường đối thoại giữa quân đội Mỹ - Trung.Trọng Giáp