Dư luận Trung Quốc nóng vì giàn khoan 981Mạng xã hội và các diễn đàn Trung Quốc hôm nay xuất hiện nhiều ý kiến về việc nước này dịch chuyển giàn khoan về đảo Hải Nam, với 37.000 lượt bình luận từ sáng đến trưa cho một bài báo, hàng nghìn tài khoản chia sẻ, tạo nên cuộc bàn luận nóng."Chế tạo ra giàn khoan 981 là sai lầm, chẳng được ích lợi gì mà thu về đầy phiền toái", người dùng mạng có tên Wolong Shanren bình luận trên  QQ  sau khi xem bài báo về việc di dời giàn khoan về gần đảo Hải Nam.Một tài khoản khác trên mạng  Sina Weibo  thì viết: "Gửi sự trân trọng tới người Việt Nam vì họ luôn bất khuất".Một người khác bình luận trên  QQ : "Sớm biết phải rút đi như thế, ban đầu sao lại tới?". Một độc giả khác khẳng định: "Tôi sớm biết là sẽ như thế".Bên cạnh đó, rất nhiều người đặt câu hỏi về thời điểm Trung Quốc rút giàn khoan. Bởi cách đây không lâu, Thượng viện Mỹ thông qua nghị quyết  412, bao gồm  nội dung yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương 981 và các lực lượng hàng hải liên quan, kiềm chế các hoạt động hàng hải trái với Quy tắc quốc tế về phòng ngừa đâm va trên biển, và trở về nguyên trạng như trước ngày 1/5.Nhiều người sử dụng mạng băn khoăn việc Trung Quốc lên kế hoạch rút giàn khoan và nghị quyết của Thượng viện Mỹ chỉ là trùng hợp hay Trung Quốc phải chịu áp lực trước sức ép từ phía Mỹ.Một người viết: "Sao Mỹ vừa nói chúng ta phải di dời, hôm nay đã có tin 'hoàn thành thuận lợi công tác thăm dò nên di chuyển giàn khoan'? Điều này dễ làm người ta suy nghĩ về mối liên quan giữa hai việc".Trong khi đó, trả lời phỏng vấn  Xinhua  về lý do kết thúc công việc của giàn khoan vào thời điểm này, ông Vương Chấn, phó chủ nhiệm cơ quan nghiên cứu chính sách dầu khí Trung Quốc cùng chuyên gia địa chất dầu khí Khâu Trung Kiến cho biết, sau khi thu được kết quả thăm dò, cần có thời gian tổng hợp, đánh giá các số liệu. Vì thế, công ty dầu khí tạm thời ngừng công việc trên biển.Ngoài ra, việc di dời giàn khoan về đảo Hải Nam còn xuất phát từ lý do đảm bảo an toàn cho người và thiết bị bởi từ trung hạ tuần tháng 7 bắt đầu xuất hiện nhiều đợt bão trên Biển Đông, ông Khâu nói.Trước nghi vấn của chính người dân trong nước, Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay cũng phát đi tuyên bố rằng việc nước này dịch chuyển giàn khoan Hải Dương 981 ra khỏi Hoàng Sa  là "theo các kế hoạch thương mại và không  phải do tác động của nhân tố bên ngoài".Trong ngày hôm nay, nhiều trang báo Trung Quốc đồng loạt đưa tin về động thái di dời giàn khoan về phía đảo Hải Nam.  Các trang  Hoàn Cầu Thời báo ,  Chứng Khoán Trung Quốc ,  Kinh Tế Trung Quốc ... đều dẫn nguồn Bộ Ngoại giao Trung Quốc về các vấn đề xung quanh việc di dời giàn khoan để thông tin đến dư luận trong nước và quốc tế.Trước đó,  Xinhua  đưa tin, giàn khoan Hải Dương 981 đã kết thúc quá trình thăm dò trên vùng biển Hoàng Sa. Theo kế hoạch, nó sẽ di chuyển về địa điểm của dự án Lăng Thủy, tại đảo Hải Nam, Trung Quốc.Theo Thiếu tướng Nguyễn Quang Đạm thuộc Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, giàn khoan Hải Dương 981 đang di chuyển với vận tốc trên 4 hải lý mỗi giờ. Để đưa giàn khoan đến được đảo Hải Nam, Trung Quốc phải mất khoảng 2 ngày di chuyển.Hải Lan