Trung Quốc nói dời giàn khoan 'không do yếu tố bên ngoài'Bộ Ngoại giao Trung Quốc hôm nay tuyên bố giàn khoan Hải Dương 981 đã kết thúc việc khoan thăm dò trong vùng biển gần quần đảo Hoàng Sa, với lý do hoàn thành kế hoạch chứ không phải do tác động bên ngoài.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi dẫn thông báo từ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia (CNPC) và Công ty Dịch vụ Mỏ dầu của nước này  cho hay, giàn khoan 981 bắt đầu hoạt động ở khu vực quần đảo Hoàng Sa từ ngày 2/5.    Công việc khoan thăm dò hoàn tất vào hôm 15/7 theo dự kiến của Bắc Kinh, ông Hồng nói.Xinhua  dẫn lời ông Hồng nói thêm rằng, các công ty trên "sẽ phân tích và đánh giá các dữ liệu địa chất thu thập được để quyết định bước đi tiếp theo". Ông cũng không quên vu cáo Việt Nam quấy rối các hoạt động của giàn khoan Trung Quốc.Tuyên bố trên trang web của Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói rằng việc dịch chuyển giàn khoan là "tuân theo các kế hoạch thương mại và không liên quan đến bất cứ nhân tố bên ngoài nào".Việc di chuyển diễn ra khi bão Thần Sấm đang tiến vào Biển Đông và có khả năng quét qua phía đông bắc Hoàng Sa, và trong bối cảnh những lời phản ứng mạnh mẽ từ các nước liên quan.Trước đó,  CNPC cho biết tập đoàn này quyết định rút giàn khoan 981 khỏi khu vực biển gần đảo Tri Tôn thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, sau khi "phát hiện dấu hiệu của dầu khí trong quá trình khoan". Tuy nhiên, CNPC không nói về trữ lượng ước tính hay khả năng tiếp cận nguồn tài nguyên.Giàn khoan 981 sẽ được di chuyển về địa điểm của dự án mang tên Hainan Lingshui (Lăng Thủy). Hiện chưa rõ vị trí của dự án tiếp theo mà Hải Dương 981 sẽ định vị. Lingshui là một vùng nằm ở phía nam đảo Hải Nam.Cùng với việc Trung Quốc di chuyển giàn khoan 981 về phía đảo Hải Nam, Việt Nam cũng ghi nhận toàn bộ lực lượng tàu hộ tống của Trung Quốc đang rút ra khỏi vị trí giàn khoan hạ đặt ban đầu. Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, Thiếu tướng Nguyễn Quang Đạm nhận định, với vận tốc trên 4 hải lý mỗi giờ,Trung Quốc phải mất khoảng 2 ngày di chuyển để đưa giàn khoan đến được đảo Hải Nam.Trung Quốc triển khai đặt giàn khoan Hải Dương 981 từ ngày 2/5 cùng  nhiều tàu hộ tống, xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam. Vị trí hoạt động của giàn khoan chỉ cách bờ biển Việt Nam khoảng 130 hải lý.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình hôm nay yêu cầu Trung Quốc không tái triển khai trái phép giàn khoan này hay bất kỳ giàn khoan nào khác trong vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của Việt Nam, nhằm tạo dựng môi trường hòa bình, ổn định ở Biển Đông.Anh Ngọc