Truyền thông quốc tế chú ý việc dịch chuyển giàn khoan Trung QuốcCác báo và hãng thông tấn nước ngoài hôm nay đồng loạt đưa tin về việc Trung Quốc dịch chuyển giàn khoan Hải Dương 981, sau hơn hai tháng hạ đặt trái phép trên vùng biển gần quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.Hãng thông tấn  Reuters  dẫn lại thông tin trên  Xinhua , cho biết  giàn khoan Hải Dương 981 ngừng hoạt động sau khi phát hiện dấu hiệu có dầu khí tại khu vực gần quần đảo Hoàng Sa.  Nó sẽ được di chuyển về địa điểm của dự án mang tên Hainan Lingshui (Lăng Thủy), phía nam đảo Hải Nam.Hãng này nhận định việc di dời giàn khoan có thể giảm căng thẳng giữa hai nước láng giềng và sự kiện có thể sẽ được phía Mỹ hoan nghênh. Washington từng chỉ trích Trung Quốc về quyết định đặt giàn khoan tại vùng biển này và gọi đây là hành động "khiêu khích".Hãng  AP  của Mỹ cho hay việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan chịu nhiều chỉ trích của khu vực và quốc tế. Trung Quốc nói rằng dầu khí được phát hiện trong quá trình thăm dò, nhưng nước này vẫn đang đánh giá dữ liệu thu thập được trước khi quyết định bước tiếp theo. Hãng tin Mỹ cho rằng việc triển khai giàn khoan của Trung Quốc luôn mập mờ, không rõ vì mục đích thăm dò tài nguyên hay địa chính trị.Báo  New York Times  phỏng vấn bà Bonnie Glaser, cố vấn cấp cao về châu Á tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế ở Washington, cho rằng đây có thể là một cách Trung Quốc giữ thể diện để chấm dứt cuộc đối đầu hơn hai tháng với Việt Nam.Các báo và hãng tin khác như  BBC,  Wall Street Journal, Guardian, Bloomberg...  cũng đồng loạt đưa tin về động thái này của Trung Quốc.Trung Quốc tuyên bố kết thúc thăm dò và dịch chuyển giàn khoan trong bối cảnh b ão Rammasun  hôm qua đ ổ bộ vào đảo Luzon, Philippines, khiến hàng trăm nghìn người phải sơ tán và Manila báo động đỏ. Đường đi của cơn bão  với cường độ gió giật 150 km/h   được dự báo sẽ sượt qua vùng biển Hoàng Sa.Trọng Giáp