Bill Clinton sắp trở lại Việt NamCựu Tổng thống Mỹ sẽ đến Hà Nội vào ngày 18/7 trong chuyến thăm 5 nước châu Á - Thái Bình Dương nhằm tăng cường hoạt động của quỹ Clinton về cải thiện y tế, biến đổi khí hậu và phát triển kinh tế ở khu vực. Theo chương trình, tại Hà Nội, ông Bill Clinton sẽ đến thăm một trại trẻ mồ côi ở ngoại thành, xem xét Sáng kiến Tiếp cận sức khỏe Clinton, giúp ngăn ngừa bệnh lao cho những trẻ bị nhiễm HIV, website của Clinton Foundation cho hay.Cựu tổng thống Mỹ bắt đầu chuyến thăm tại Ấn Độ hôm nay, sau đó đến Việt Nam, Indonesia, Papua New Guinea và Australia. Ngày 23/7, cựu tổng thống Mỹ có bài phát biểu tại hội thảo Quốc tế về phòng chống AIDS tại Melbourne, Australia và kết thúc chuyến thăm.Từ khi rời Nhà Trắng, ông Clinton đã tập trung vào các hoạt động ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương nhằm giúp người dân ở đây tăng khả năng tiếp cận thuốc chữa bệnh, ủng hộ các cam kết từ thiện, giúp giải quyết các nguyên nhân gây nên biến đổi khí hậu cũng như xử lý các vấn đề về kinh tế.Đây là lần thứ ba ông Clinton tới Việt Nam. Năm 2000,  Bill Clinton là tổng thống Mỹ đầu tiên thăm nước Việt Nam thống nhất. Ông cũng là người đã quyết định bỏ bao vây cấm vận, tiến tới bình thường hóa quan hệ hai nước năm 1995 và ký Hiệp định thương mại song phương. Ông từng nói việc bình thường hóa quan hệ hai nước là điều đáng tự hào nhất trong nhiệm kỳ của ông.  Tháng 11/2010, ông có chuyến thăm đầu tiên sau khi kết thúc nhiệm kỳ tổng thống, nhân kỷ niệm 15 năm bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ.Theo cuộc thăm dò tháng trước ở Mỹ,  Bill Clinton là tổng thống được ngưỡng mộ nhất 25 năm qua  với tỷ lệ bình chọn 42%.Khánh Lynh