Đài Loan đẩy nhanh tốc độ xây cầu tàu ở Trường SaBến tàu mà Đài Loan đang xây dựng trái phép trên đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, dự kiến hoàn thành trước kế hoạch đề ra vào cuối năm sau.Theo  CNA,  việc xây dựng 11 thùng chắn của bến tàu đang diễn nhanh hơn dự kiến. Do đó, các thùng chắn với tổng trọng lượng 30.000 tấn sẽ được Đài Loan chuyển đến đảo Ba Bình vào tháng 11 tới, sớm hơn 7 tháng so với kế hoạch. Con tàu chở vật liệu xâu cầu tàu này sẽ được các tàu quân sự hộ tống ra đảo.Một khi hoàn thành, bến tàu ở Ba Bình sẽ có khả năng  chứa các tàu khu trục và tàu hải cảnh 3.000 tấn.  Hiện các tàu lớn của Đài Loan khi tiếp cận trái phép đảo Ba Bình đều thả neo xa bờ và dùng các tàu nhỏ hơn để bốc dỡ hàng hóa vào đảo.Bên cạnh cầu tàu dài 320 m, dự án còn bao gồm một đường vào dài 210 m và các cơ sở phụ trợ khác. Bến cảng cũng sẽ được nạo vét để tăng độ sâu lên 14 m.  Một đường băng dài 1.300 m trên đảo đang trong quá trình sửa chữa nhằm cải tạo hệ thống thoát nước mưa, điều chỉnh đèn hiệu hạ cánh cho máy bay và xây dựng một cơ sở nạp nhiên liệu.Tổng giá trị của dự án trái phép của Đài Loan ở đảo Ba Bình ước tính 110 triệu USD.Ba Bình nằm cách đảo Đài Loan khoảng 1.600 km, có diện tích gần 0,5 km2, là đảo lớn nh ất trong quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Đài Loan chiếm giữ trái phép hòn đảo này và thường xuyên triển khai lực lượng tuần duyên đến đây.Việt Nam đã nhiều lần phản đối các hành vi xâm phạm chủ quyền từ phía Đài Loan đối với quần đảo Trường Sa, yêu cầu Đài Loan ngừng các hoạt động xây dựng trái phép, không làm phức tạp thêm tình hình Biển Đông.Anh Ngọc