Máy bay Ukraine bị nghi xâm phạm không phận NgaKênh truyền hình Nga Zvezda hôm qua cho biết một máy bay của Không quân Ukraine xâm phạm không phận Nga, khiến người dân hoảng sợ."Chúng tôi đến ngoại ô Donetsk (một thị trấn của Nga nằm ở khu vực gần biên giới với Ukraine) trong sáng 13/7", hãng tin  Itar-Tass  dẫn lời Maxim Gritsenko, phóng viên kênh truyền hình Zvezda, nói. "Trong lúc chúng tôi quay phim, một phi cơ Ukraine đã xâm nhập lãnh thổ Nga và bay phía trên bầu trời Donetsk".Theo Gritsenko, phi cơ này khi đó tiến hành một cuộc không kích, dường như nhằm vào một vị trí ở Ukraine. "Mọi người đều hoảng sợ và bỏ chạy", ông cho biết thêm.Sự việc xảy ra giữa lúc Ủy ban Điều tra Nga xem xét hiện trường vụ pháo kích hôm cuối tuần, xuất phát từ phía Ukraine nhằm vào Donetsk, khiến một công dân Nga thiệt mạng và hai người bị thương nặng.Chính phủ Nga hôm qua cảnh báo Ukraine về hậu quả thảm khốc, sau khi có thông tin về thương vong. Thứ trưởng Ngoại giao Nga Grigory Karasin nói vụ việc trên cho thấy "nguy hiểm đang gia tăng đối với công dân Nga", đồng thời tuyên bố "sẽ có phản ứng chứ không bỏ qua".Trong một diễn biến liên quan, Tổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua có cuộc trao đổi ngắn với Thủ tướng Đức Angela Merkel về tình hình khủng hoảng Ukraine tại Brazil, sau khi trận chung kết World Cup 2014 kết thúc. Hai nhà lãnh đạo cho rằng tình hình tại khu vực miền đông, nơi Kiev tấn công lực lượng ly khai ủng hộ Nga, "đang xấu đi"."Họ nhấn mạnh sự cần thiết của việc khôi phục lại nhóm tiếp xúc ở Ukraine, có thể là thông qua đối thoại trực tuyến",  RIA Novosti  dẫn lời Dmitri Peskov, người phát ngôn điện Kremlin, nói. "Để thực hiện điều này cần phải có một tuyên bố càng sớm càng tốt về một lệnh ngừng bắn, trao đổi tù nhân, và đưa hoạt động giám sát quốc tế ở miền đông Ukraine trở lại".Như Tâm