Trực thăng quân sự Campuchia rơi, 5 người chết5 binh sĩ Campuchia thiệt mạng và một người bị thương nghiêm trọng khi chiếc trực thăng của quân đội nước này gặp nạn trong cuộc huấn luyện sáng nay.Vụ tai nạn xảy ra lúc 9h30 (giờ địa phương) ở Dangkor, một quận phía tây thủ đô Phnom Penh.  Theo  AP,  chiếc trực thăng bị rơi xuống một cái ao rồi lún dưới bùn. Xung quanh ao là đồng ruộng và đất nông nghiệp.Lực lượng cứu hộ đã có mặt tại hiện trường.  Chhay Bunna, cảnh sát trưởng tại một sân bay quốc tế gần đó, cho hay các phi công mới của không quân Campuchia đang tham gia một chuyến bay huấn luyện."Chúng tôi đang điều tra để tìm ra nguyên nhân vụ việc", Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh nói.Trực thăng trên là một trong 12 chiếc mà Campuchia mua của Trung Quốc hồi năm ngoái để tăng cường năng lực quân sự.Năm 2008, một chiếc trực thăng Campuchia cũng gặp nạn trong thời xấu, khiến cảnh sát trưởng Hok Lundy cùng phó tư lệnh quân đội khi đó và hai phi công thiệt mạng.Anh Ngọc