Mỹ hoan nghênh Trung Quốc di dời giàn khoanWashington hoan nghênh việc Trung Quốc di chuyển giàn khoan Hải Dương 981 về phía đảo Hải Nam, sau hơn hai tháng khoan thăm dò ở gần quần đảo Hoàng Sa và gây căng thẳng khu vực.Phát ngôn viên ngoại giao Mỹ Jen Psaki phát biểu trong cuộc họp báo hôm qua, rằng Mỹ mong muốn vấn đề được giải quyết bằng con đường ngoại giao."Vụ việc giàn khoan cho thấy các bên cần làm rõ tuyên bố chủ quyền của mình theo luật quốc tế để có được nhận thức chung về cách hành xử và hành vi ", bà Psaki nói.Một bộ quy tắc về ứng xử Biển Đông, COC, nên được thiết lập và áp dụng cho các bên có tuyên bố chủ quyền ở khu vực này, bà nói. Mỹ ủng hộ các bên liên quan tự nguyện đóng băng các hoạt động có thể gây căng thẳng và khiêu khích.Ngày 15/7, Trung Quốc công bố di chuyển giàn khoan 981 về phía đảo Hải Nam, sau hơn hai tháng triển khai trái phép trên thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Việt Nam yêu cầu Trung Quốc không tái diễn hành vi xâm phạm quyền chủ quyền tương tự.Từ khi Trung Quốc đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 cùng nhiều tàu hộ tống vào vùng biển của Việt Nam đầu tháng 5, các quan chức Mỹ liên tục lên tiếng phản đối hành động khiêu khích của Bắc Kinh và kêu gọi xuống thang căng thẳng. Ngày 11/7, Thượng viện Mỹ ra nghị quyết về tình hình an ninh hàng hải ở Đông Á, trong đó yêu cầu Trung Quốc không có các hành vi thay đổi hiện trạng, đưa giàn khoan về vị trí như trước ngày 1/5.Tàu hải cảnh Trung Quốc bơi gần giàn khoan Hải Dương 981 hôm 14/5. Ảnh:  AFPViệt Anh