Mỹ tăng cường trừng phạt, Nga cảnh báo phản tác dụngWashington hôm qua thông báo tăng cường các biện pháp trừng phạt Moscow liên quan đến cuộc khủng hoảng Ukraine, trong khi Tổng thống Nga Vladimir Putin cảnh báo động thái này sẽ phản tác dụng và đẩy quan hệ hai nước vào "ngõ cụt" "Các biện pháp trừng phạt có hiệu ứng 'gậy ông đập lưng ông' và rõ ràng chúng sẽ gây tổn hại nghiêm trọng, đồng thời đẩy quan hệ Mỹ - Nga vào ngõ cụt",  Reuters  dẫn lời Tổng thống Nga Vladimir Putin, phát biểu tại Brazil.Bình luận của ông Putin được đưa ra sau khi chính quyền Tổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua tuyên bố tăng cường biện pháp trừng phạt đối với nền kinh tế Nga vì những hành động được cho là can thiệp của Nga vào Ukraine. Lệnh trừng phạt nhằm vào những doanh nghiệp chủ chốt, trong đó có ngân hàng Gazprombank và tập đoàn dầu khí Rosneft, cùng với các công ty quốc phòng.Putin cho biết ông cần xem xét chi tiết các lệnh trừng phạt để nắm rõ phạm vi ảnh hưởng. Tuy nhiên, tổng thống Nga chắc chắn động thái này sẽ gây tổn hại các lợi ích quốc gia của Mỹ về dài hạn. "Điều này nghĩa là những doanh nghiệp Mỹ, muốn hoạt động tại Nga, sẽ mất đi khả năng cạnh tranh với các công ty năng lượng toàn cầu khác", ông Putin nói.Lệnh trừng phạt mới của Mỹ còn nhằm vào các quan chức cấp cao của Nga, bao gồm phó chủ tịch Duma Quốc gia , tức Hạ viện Nga, một chỉ huy cơ quan tình báo Nga FSB, một lãnh đạo ly khai Ukraine. Vài người trong số này còn đang là mục tiêu trừng phạt của Liên minh châu Âu (EU).EU hôm qua cũng thống nhất trừng phạt những công ty Nga có liên quan đến bất ổn ở Ukraine, đồng thời chặn những khoản vay mới của Moscow từ hai tổ chức đa phương, trong đó có Quỹ Tiền tệ Quốc tế. EU soạn thảo xong bản danh sách đầu tiên gồm các công ty và cá nhân bị đóng băng tài sản theo các tiêu chuẩn mới vào cuối tháng 7.Các trừng phạt mới làm trầm trọng thêm quan hệ giữa Nga với phương Tây, vốn đang ở mức căng thẳng nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh. Phương Tây tin rằng Nga can thiệp vào tình hình bất ổn ở Ukraine, trong khi đó Moscow phủ nhận cáo buộc này.Như Tâm