Doanh nhân Trung Quốc bị tố đánh cắp dữ liệu quân sự MỹNhà chức trách Mỹ hôm qua buộc tội một doanh nhân Trung Quốc đột nhập các hệ thống máy tính của Boeing cùng một số nhà thầu quốc phòng lớn để đánh cắp bí mật quân sự.Su Bin, người bị bắt tại Canada tháng trước, bị cáo buộc phối hợp với hai nghi phạm khác đánh cắp dữ liệu các dự án quân sự Mỹ rồi bán lại cho Trung Quốc,  BBC  cho hay. Theo các công tố viên, Su nhắm tới thông tin về chiến đấu cơ, máy bay vận tải quân sự và vũ khí.Su điều hành một công ty công nghệ hàng không Trung Quốc, có một văn phòng ở Canada. Người này bị bắt hôm 28/6 khi đang tìm cách nhập tịch Canada. Su dự kiến xuất hiện trước tòa án để điều trần xin tại ngoại vào tuần tới.Hiện Mỹ chưa đưa ra cáo buộc cụ thể về việc chính quyền Trung Quốc có liên quan trong vụ việc của Su hay không. Tuy nhiên, Washington tố Bắc Kinh đánh cắp dữ liệu công nghệ cao của Mỹ một cách có hệ thống nhằm thu lợi.  Boeing thông báo hãng đang hợp tác với nhà chức trách Mỹ để bắt những "cá nhân làm gián điệp kinh tế hoặc đánh cắp bí mật thương mại của các công ty Mỹ".Bộ Tư pháp Mỹ cho biết "vẫn đặc biệt chú ý về tình trạng tin tặc đánh cắp những thông tin nhạy cảm". "Chúng tôi từng nhiều lần nói rõ rằng Mỹ sẽ tiếp tục sử dụng tất cả các công cụ để tăng cường an ninh mạng và đối phó tội phạm công nghệ cao", Marc Raimondi, người phát ngôn Bộ Tư pháp Mỹ, nói.Cơ quan trên hôm 20/5 có bước đi đáng chú ý khi thông báo truy tố 5 quan chức quân đội Trung Quốc với tội danh tấn công mạng vào các công ty Mỹ để lấy cắp bí mật thương mại.Căng thẳng xung quanh vấn đề an ninh mạng bắt đầu tăng cao kể từ cuối năm 2012, sau khi Washington cấm sử dụng các thiết bị thông tin liên lạc do hai tập đoàn công nghệ Trung Quốc là Huawei và ZTE vào việc xây dựng cơ sở hạ tầng viễn thông tại Mỹ. Bắc Kinh sau đó đáp trả bằng cách yêu cầu các doanh nghiệp quốc doanh không mua phần mềm từ Washington.Như Tâm