Nga bị chặn đường vào triển lãm hàng không AnhChính phủ Anh thông báo từ chối cấp thị thực cho một phái đoàn của Nga sang tham dự triển lãm hàng không ở quốc đảo, vì những bất đồng liên quan đến cuộc khủng hoảng Ukraine."Do những hành động của Nga ở Ukraine, chính phủ Anh không mời bất kỳ đại diện nào từ chính phủ Nga tới tham dự triển lãm Hàng không Quốc tế Farnborough (FIA) 2014",  Itar-Tass  dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh nói hôm 12/7.Có 17 thành viên trong đoàn Rosoboronexport, một cơ quan trung gian về xuất nhập khẩu hàng hóa quốc phòng của chính phủ Nga, dự kiến tham dự FIA. Tuy nhiên, 12 người trong số này, kể cả trưởng đoàn, bị chính phủ Anh từ chối cấp thị thực.Ngoài ra, London cũng tuyên bố đã có "hành động rõ ràng" trong việc loại trừ Moscow ra khỏi danh sách những quốc gia có thể mua trang thiết bị hoặc phi cơ của Anh.Đại sứ quán Nga ở London đã gửi công hàm tới Bộ Ngoại giao Anh yêu cầu lời giải thích chính thức.  Tuy nhiên Anh chưa đưa ra bình luận nào về chính sách thị thực của nước này.Ngoài quan chức cấp cao, các kỹ thuật viên và chuyên gia của Nga cũng không được cấp thị thực. Phần lớn các nhà báo Nga đã hủy bỏ kế hoạch tới FIA 2014.Nguồn tin trong Rosoboronexport cho biết việc Nga vắng mặt ở FIA khiến kế hoạch đàm phán các hợp đồng quân sự - kỹ thuật giữa cơ quan này với nước ngoài ngày 14/7 bị gián đoạn.Triển lãm hàng không quốc tế Farnborough 2014 bắt đầu từ ngày 14/7 và kéo dài một tuần, với nhiều hợp đồng trị giá nhiều tỷ USD dự kiến được ký kết.Đây không phải lần đầu tiên Nga không thể tham gia các cuộc triển lãm ở châu Âu. Hồi tháng 5, các công ty Nga không tham gia được toàn bộ triển lãm Thông tin An ninh châu Âu (ISE) 2014 ở London và phải chịu tổn thất lớn về tài chính do Anh từ chối cấp thị thực cho một vài người Nga. Trong FIA 2012, Anh cũng trì hoãn cấp thị thực cho phái đoàn Nga cho tới phút chót.Như Tâm