Triều Tiên bắn hơn 100 quả đạn pháo ra biểnTriều Tiên hôm nay bắn 120 quả đạn pháo trong cuộc tập trận bắn đạn thật gần biên giới tranh chấp trên biển với Hàn Quốc, sau hàng loạt cuộc thử tên lửa gần đây. Loạt đạn pháo này được bắn ra bằng các hệ thống phóng tên lửa đa hành trình,  Yonhap  dẫn  lời một quan chức quân sự Hàn Quốc giấu tên cho biết.Không quả đạn nào rơi vào lãnh thổ Hàn Quốc, nhưng việc bắn gần đường ranh giới quân sự như vậy là chưa từng xảy ra.  Cuộc tập trận của Triều Tiên bắt đầu gần trưa nay, sử dụng các đơn vị pháo binh đặt căn cứ tại khu vực phi quân sự gần biên giới, theo Bộ Tổng tham mưu liên quân Hàn Quốc.Cuộc tập trận diễn ra khi quân đội ở biên giới của Hàn Quốc được tăng cường báo động sau một loạt cuộc thử tên lửa đạn đạo tầm ngắn của Triều Tiên trong những tuần gần đây, bao gồm vụ bắn tên lửa ra biển Nhật Bản hôm qua.Triều Tiên thường thực hiện các cuộc thử tên lửa và tập trận để bày tỏ sự không hài lòng. Cuộc bắn tên lửa hôm qua diễn ra sau khi Bình Nhưỡng phản đối cuộc tập trận chung giữa hải quân Hàn Quốc và Mỹ bắt đầu vào ngày 16/7 sắp tới.Các cuộc thử tên lửa hôm 9/7 được thực hiện sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến thăm Seoul, khi một số nhà phân tích cho rằng Triều Tiên hờn giận vì ông Tập không đến Bình Nhưỡng trước.Xen giữa các cuộc thử tên lửa, Triều Tiên cũng vài lần đề nghị Hàn Quốc hòa hoãn, ngừng các hoạt động quân sự khiêu khích. Tuy nhiên, Hàn Quốc bác bỏ đề nghị mà họ cho là "vô nghĩa" này khi Bình Nhưỡng vẫn duy trì chương trình vũ khí hạt nhân và cho rằng cuộc tập trận chung hàng năm với Mỹ là không thể thương lượng.Sáng sớm nay, Hàn Quốc cho biết Triều Tiên nhất trí thảo luận tại một làng gần biên giới vào ngày 17/7 tới để bàn về sự tham gia của Bình Nhưỡng trong Thế vận hội châu Á được tổ chức tại  Incheon của Hàn Quốc vào mùa thu này.Khánh Lynh