Ngoại trưởng Anh bất ngờ từ chứcNgoại trưởng Anh William Hague hôm qua thông báo ông quyết định từ chức và đảm nhiệm một vị trí chính trị thấp hơn, một phần trong cuộc cải tổ lớn nhất do thủ tướng nước này tiến hành."Tối nay, tôi xin từ chức ngoại trưởng sau 4 năm để đảm nhiệm vị trí lãnh đạo Hạ viện",  Reuters  dẫn thông tin đăng tải trên Twitter cá nhân của Ngoại trưởng Anh William Hague viết. "Đổi mới chính trị là điều tốt và việc giữ chức vụ nào đó không quá quan trọng". Quyết định từ chức của ông Hague, người từng là lãnh đạo đảng Bảo thủ, được cho là có hiệu lực ngay lập tức.Thủ tướng Anh David Cameron muốn dành "sự tôn trọng lớn" cho cựu ngoại trưởng và cho biết Hague có vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ ông trong chiến dịch bầu cử sắp tới. Thủ tướng Cameron đang tiến hành cải tổ các vị trí cấp cao trong chính phủ Anh, chuẩn bị cho cuộc bầu cử vào tháng 5/2015.Văn phòng thủ tướng Anh thông báo ông Cameron còn chấp nhận đơn từ chức của 7 bộ trưởng khác, trong đó có ông Kenneth Clarke, hàm bộ trưởng và là người phản đối Anh rút khỏi Liên minh châu Âu (EU).Truyền thông địa phương dẫn các nguồn tin từ chính phủ cho biết Philip Hammond, Bộ trưởng Quốc phòng Anh đương nhiệm, có thể sẽ là người thay thế vị trí của ông Hague.Nếu thông tin trên được xác nhận, đây sẽ là một tín hiệu mạnh mẽ đối với các quốc gia đồng minh của Anh ở châu Âu.  Ông Hammond từng nói sẽ quyết định rời Liên minh châu Âu (EU) nếu Anh không có tư cách thành viên tốt hơn trong liên minh này. Ông cam kết cố gắng để định hình lại mối quan hệ giữa Anh và EU nếu tái nắm giữ vị trí lãnh đạo đất nước.Như Tâm