Thủ tướng Nhật muốn đối mặt với chủ tịch Trung QuốcThủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm nay kêu gọi hội đàm cấp cao trực tiếp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong một diễn đàn khu vực sắp tới. Đây là lần thứ hai trong vòng một tuần ông đưa ra lời đề nghị này.Dẫn ra mối quan hệ thương mại và kinh tế lớn với nước láng giềng, ông Abe cho rằng hai bên có sự gắn bó "không thể tách rời", bất chấp tranh cãi về chủ quyền trên biển Hoa Đông và quá khứ quân phiệt của Tokyo nửa đầu thế kỷ 20.Ông cho rằng, Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) vào tháng 11 tới ở Bắc Kinh sẽ là một cơ hội tốt để cải thiện quan hệ Nhật - Trung."Tôi muốn tổ chức cuộc hội đàm thượng đỉnh với ông Tập trong hội nghị APEC ở Bắc Kinh",  AFP  dẫn lời ông nói trước quốc hội Nhật Bản, trả lời cho những câu chất vấn về quan hệ với Trung Quốc. "Tôi luôn để ngỏ cánh cửa cho đối thoại và tôi hy vọng phía Trung Quốc có chung quan điểm này".Trong chuyến công du Australia và New Zealand tuần trước, ông Abe cũng kêu gọi đối thoại với ông Tập.  Thủ tướng Abe và Chủ tịch Tập vẫn chưa có cuộc gặp song phương cấp cao nào kể từ khi lên nắm quyền cách đây một năm rưỡi.Căng thẳng Nhật - Trung tháng này tiếp tục leo thang sau khi Tokyo thông qua chính sách quốc phòng mới, cho phép lực lượng vũ trang có quyền phòng vệ tập thể, tức là đưa quân tham chiến ở nước ngoài để bảo vệ đồng minh, thay vì chỉ tự vệ trong nước như trước đây. Bắc Kinh cho rằng sự thay đổi này có thể làm tái sinh chủ nghĩa quân phiệt trong Thế chiến II.Trong cuộc phỏng vấn với tờ  Mainichi Shimbun  hôm qua, ông Abe từ chối tiết lộ liệu ông có đến thăm một ngôi đền thờ gây tranh cãi vào ngày 15/8 tới, nhân kỷ niệm thất bại của Nhật Bản trong chiến tranh thế giới, hay không.Ngôi đền Yasukuni là nơi Nhật Bản tưởng niệm các binh sĩ chết trận, trong đó có những người là tội phạm chiến tranh.  Trung Quốc và Hàn Quốc đều giận dữ khi ông Abe đến thăm đền vào tháng 12 năm ngoái, đồng thời yêu cầu Nhật Bản đối mặt với quá khứ xâm lược của nước này.Anh Ngọc