Trung Quốc điều tra ba trợ thủ của cựu ủy viên Bộ Chính trịGiới chức Trung Quốc vừa bắt đầu điều tra hình sự tội tham nhũng của ba quan chức cấp cao, những người từng là trợ thủ của cựu ủy viên thường trực Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang. AFP  dẫn tin từ trang web của văn phòng công tố viên Trung Quốc cho hay ba quan chức bị điều tra là cựu thứ trưởng Bộ Công an Lý Đông Sinh, cựu Chủ nhiệm Ủy ban Quản lý và Giám sát tài sản nhà nước Tưởng Khiết Mẫn, và nguyên phó chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc Vương Vĩnh Xuân.Thông báo trên không cung cấp thêm chi tiết về cuộc điều tra.  Xinhua  cho hay cả ba người đều đang bị tạm giam. Họ nằm trong loạt quan chức thân tín của cựu ủy viên Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang bị mất chức vì cáo buộc nhận hối lộ gần đây.Ông Chu đã không xuất hiện trước công chúng nhiều tháng qua kể từ khi nghỉ hưu khỏi ủy ban thường trực Bộ Chính trị cuối năm 2012.  Các nguồn tin cho rằng ông đang bị chính quyền điều tra tội danh tham nhũng và bị quản thúc tại gia. Tuy nhiên, Bắc Kinh chưa hề có tuyên bố nào về vụ án này.Ông Chu từng có mối quan hệ rộng rãi trong ngành dầu khí và công an khi còn đương nhiệm. Cả hai lĩnh vực này đều đang là mục tiêu điều tra của đảng Cộng sản Trung Quốc.Nếu trường hợp của  ông Chu được xác nhận, đây sẽ là lần đầu tiên một quan chức cao cấp của Trung Quốc trở thành mục tiêu điều tra chính thức trong nhiều thập kỷ qua.Phong trào chống tham nhũng của Trung Quốc được đẩy mạnh kể từ khi Chủ tịch Tập Cận Bình lên nắm quyền lãnh đạo. Trong một cuộc họp của Ủy ban Kỷ luật và Kiểm tra hồi đầu tháng một, ông tuyên bố rằng cuộc chiến chống tham nhũng của nước này rất khốc liệt và phức tạp, nhưng nó sẽ được giải quyết nhanh bằng "liều thuốc mạnh".Anh Ngọc