Nga bác tin sẽ trả đũa UkraineMoscow hôm qua bác bỏ thông tin cho rằng sẽ cân nhắc trả đũa Ukraine, sau khi lãnh thổ Nga bị nã đạn pháo làm chết người.   Bloomberg  dẫn lời ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga, hôm qua bác bỏ báo cáo, cho rằng điều này là "phi lý". Trước đó, nhật báo  Kommersant  dẫn một nguồn tin giấu tên ở Điện Kremlin cho biết Nga đang cân nhắc "mở cuộc tấn công chính xác nhằm trả đũa" Ukraine về vụ nã đạn pháo.Ông Dmitry Bushmin, p hó Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga, gợi ý nước này nên dùng vũ khí dẫn đường chính xác để tấn công Ukraine nhằm đáp trả vụ việc. "Cách duy nhất để giải quyết vấn đề này là chiến đấu như những nước văn minh như Mỹ, EU", ông Bushmin nói với   Kommersant  hôm 13/7. "Chúng ta phải sử dụng vũ khí dẫn đường chính xác để tiêu diệt kẻ đã nã đạn pháo".Ủy ban Điều tra Nga hôm 13/7 cho biết lực lượng Ukraine nã 7 quả pháo vào lãnh thổ Nga, làm một người chết và hai người bị thương. Ukraine bác bỏ trách nhiệm về vụ việc và đổ lỗi cho phiến quân thân Nga.Trong thông cáo hôm qua, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko cho biết những giàn phóng tên lửa Nga đã được dùng để chống lại quân đội Ukraine trong vòng ba ngày qua. Ông Poroshenko cũng cho rằng có bằng chứng cho thấy các sĩ quan quân sự Nga tham gia vào cuộc xung đột có vũ trang ở đông Ukraine. Tuy nhiên, Nga bác bỏ thông tin này.Trọng Giáp