Xe buýt chở 8 trẻ mẫu giáo Trung Quốc lao xuống hồMột chiếc xe buýt nhỏ chở 11 người, trong đó có 8 trẻ mẫu giáo, hôm qua lao xuống một hồ chứa ở miền trung Trung Quốc, làm toàn bộ hành khách thiệt mạng.China News  đưa tin, chiếc xe gặp nạn ở một vùng đồi núi gần thành phố Trường Sa, tỉnh Hồ Nam, khi đang trên đường chở các em bé về nhà.  Thi thể của các nạn nhân, trong đó có hai giáo viên và tài xế, đã được trục vớt sớm nay.Chiếc xe buýt nhỏ màu vàng được một cần cẩu kéo lên khỏi mặt nước. Mặt kính phía trước xe vỡ thành nhiều mảnh. Đây là vụ việc mới nhất trong hàng loạt vụ tai nạn chết người liên quan đến xe buýt trường học ở Trung Quốc trong những năm gần đây.Tháng 11/2011, một chiếc xe buýt của trường mẫu giáo tư nhân,  chỉ có 9 chỗ nhưng chở đến 64 người, húc đầu vào xe tải ở tỉnh Cam Túc. 20 trẻ em và hai người lớn thiệt mạng, trong khi 42 đứa trẻ khác bị thương trong vụ tai nạn.  Hiệu trưởng của trường mẫu giáo này đã bị kết án 7 năm tù.Nhân Mã