Nhật kêu gọi gặp thượng đỉnh với chủ tịch Trung QuốcNhật vừa kêu gọi tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh giữa Thủ tướng Shinzo Abe và chủ tịch Trung Quốc, trong một hội nghị khu vực diễn ra tại Bắc Kinh cuối năm nay. Ông Yoshihide Suga,  Chánh văn phòng Nội các Nhật, cánh tay phải của ông Abe, hôm nay cho biết việc hai lãnh đạo gặp nhau bên lề Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) là điều "tự nhiên". Sự kiện dự kiến diễn ra vào tháng 11 tới."Tại APEC, các lãnh đạo thế giới sẽ nhóm họp. Theo tôi, việc có cuộc thảo luận là một hoạt động tự nhiên trong cộng đồng quốc tế",  AFP  dẫn lời ông Suga nói với Câu lạc bộ Phóng viên Nước ngoài của Nhật. Tokyo và Bắc Kinh "phải chia sẻ trách nhiệm vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á - Thái Bình Dương và của cộng đồng quốc tế", ông nói thêm.Dù hai nước có quan hệ thương mại lớn, ông Abe và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, vẫn chưa có cuộc gặp thượng đỉnh nào kể từ khi cả hai người lên nắm quyền cách đây một năm rưỡi.Bình luận của ông Suga được đưa ra khi hai nước vẫn tranh cãi về chủ quyền với một chuỗi đảo ở biển Hoa Đông. Căng thẳng gia tăng khi tàu Trung Quốc thường xuyên đi vào vùng biển quanh đảo tranh chấp còn Nhật triển khai chiến đấu cơ nhằm xua đuổi các máy bay vào khu vực.Trong khi đó, Trung Quốc hôm nay hối thúc Nhật sửa đổi thái độ về lịch sử và các vấn đề về lãnh thổ nhằm hàn gắn quan hệ song phương đang căng thẳng. "Nếu Nhật không thể sửa đổi thái độ của họ, quan hệ Trung - Nhật sẽ không thể hàn gắn được",  Xinhua  dẫn lời ông Tần Cương, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, hôm nay nói trong cuộc họp báo thường kỳ.Trọng Giáp