Thủ tướng Australia chụp ảnh vui cùng Thủ tướng NhậtThủ tướng Australia Tony Abbott vừa đăng lên tài khoản Twitter của mình bức ảnh chụp với người đồng cấp Nhật Bản Shinzo Abe khi hai ông đến thăm khu khai thác mỏ tây Australia."Thủ tướng Abe đang đi giày hiệu RM Williams, đây là quà tặng thể hiện lòng hiếu khách của Australia", Thủ tướng Tony Abbott viết trên mạng xã hội Twitter.Trong bức ảnh, hai nhà lãnh đạo đang đứng trước một lốp xe khổng lồ và "tạo dáng" với đôi giày mang nhãn hiệu RM Williams, một trong những hãng sản xuất giày lâu đời và nổi tiếng nhất ở Australia. Hình ảnh thoải mái của hai vị lãnh đạo cấp cao thu hút nhiều sự chú ý từ báo giới.Theo  AFP , hai vị thủ tướng đã có những thời gian thư giãn cùng nhau. Hai ông cùng thưởng thức các loại rượu truyền thống của Australia và Nhật trong khi chiêm ngưỡng phong cảnh tuyệt đẹp của xứ sở chuột túi.Chuyến thăm của Thủ tướng Nhật Bản đến Australia bắt đầu từ hôm 7/7, chỉ ít ngày sau khi ông Abe tuyên bố Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản có quyền tham gia chiến đấu để bảo vệ các đồng minh, một động thái được Canberra ủng hộ. Trọng tâm chuyến thăm của ông Abe là nhằm tăng cường hợp tác quốc phòng, đồng thời thúc đẩy quan hệ thương mại giữa hai nước.Vũ Thảo