Mỹ thử nghiệm phương tiện tấn công đổ bộ mớiLính thủy đánh bộ Mỹ đang thử nghiệm loại phương tiện tấn công thế hệ mới, thu nhỏ từ loại phương tiện đổ bộ cánh ngầm hiện tại và có thể chở theo nhiều xe tăng cùng lúc.Loại phương tiện tấn công đổ bộ siêu tải (UHAC) mới sẽ thay thế cho phương tiện đổ bộ đệm khí (LCAC) mà lực lượng lính thủy đánh bộ của Mỹ đang sử dụng,  RT  cho hay.UHAC đang trải qua các cuộc thử nghiệm tại Khu huấn luyện Thủy quân lục chiến Bellows ở Oahu, Hawaii, và dự kiến tham gia vào cuộc tập trận hải quân chung lớn nhất thế giới RIMPAC.Với loại phương tiện cũ, được sử dụng từ những năm 1980, binh sĩ Mỹ có thể thực hiện tấn công đổ bộ từ khoảng cách 86 hải lý. Trong khi đó, phương tiện thế hệ mới cải thiện khoảng cách này lên khoảng 200 hải lý và còn có thể chở theo ba xe tăng chủ lực, mỗi chiếc nặng khoảng 60 tấn.Khác biệt lớn nhất giữa hai thế hệ phương tiện được cho là công nghệ đệm khí. Thay vì dùng tấm chắn nổi giúp giảm ma sát với mặt nước, UHAC sử dụng các bánh đẩy lớn, được ghép từ nhiều ngăn chứa không khi áp suất thấp. Nhờ hệ thống bánh đẩy này, UHAC có thể di chuyển được trên nhiều địa hình khó như đầm lầy hay vượt qua những bức tường chắn biển cao 3 m. Tuy nhiên, tốc độ di chuyển của nó lại giảm xuống còn 20 hải lý mỗi giờ, bằng một nửa so với thế hệ trước đó.Ngoài ra, chi phí cho một chiếc phương tiện đổ bộ thế hệ mới ước tính chỉ bằng khoảng một nửa so với thế hệ cũ, vốn có mức giá từ 45 đến 75 triệu USD.Như Tâm