Bé ba tuổi làm Phó cảnh sát trưởng ở MỹMột bé trai ba tuổi bị ung thư mới đây chính thức tuyên thệ nhậm chức Phó cảnh sát trưởng ở bang Indianna, và có thể sẽ là người nhỏ tuổi nhất đảm nhiệm chức vụ này ở Mỹ.Wyatt Schmaltz, ba tuổi, tuyên thệ nhậm chức Phó cảnh sát trưởng hạt Huntington, bang Indianna vào khoảng 11h ngày 9/7 ngay trên giường bệnh tại Bệnh viện nhi đồng Riley,  Fox59  cho hay. Schmaltz mắc phải một căn bệnh ung thư và đang ở giai đoạn 4 của quá trình điều trị.Schmaltz được cấp một bộ đồng phục khâu tay, huy hiệu và quyền hạn tương ứng. Theo ông Terry Stoffel, cảnh sát trưởng hạt Huntington, đây là quyết định bổ nhiệm chính thức chứ không phải chỉ là một chức danh danh dự. Các quan chức địa phương cho biết, quyết định bổ nhiệm trên là để vinh danh lòng dũng cảm mà Schmaltz đã thể hiện trong suốt thời gian chiến đấu với bệnh tật."Chúng tôi trao cho cậu bé tất cả quyền hạn của một phó cảnh sát trưởng thực sự", ông Stoffel nói. "Hiện giờ, mệnh lệnh đầu tiên từ Schmaltz là mọi thứ cần phải tốt hơn"."Những hành động như vậy thực sự hỗ trợ tốt cho quá trình điều trị của bệnh nhân",  CNN  dẫn lời bà Michele Saysana, bác sĩ tại bệnh viện Riley, nói. Bà kể lại rằng gần như tất cả mọi người tham dự buổi lễ đều khóc.Schmaltz được chẩn đoán mắc chứng u nguyên bào thần kinh vào tháng 4 và đã trải qua 4 lần hóa trị. Căn bệnh thường tấn công vào các mô thần kinh và thường gặp ở trẻ nhỏ. Bác sĩ cho biết, cậu bé còn cần phải phẫu thuật để loại bỏ một khối u trong vùng bụng, trải qua thêm một lần hóa trị sau đó là cấy ghép tế bào gốc.Video cậu bé ba tuổi nhậm chức Phó cảnh sát trưởngNhư Tâm  (Video:  Youtube )