Cụ ông Nhật kiện chính phủ mở rộng vai trò quân sựMột cụ ông 75 tuổi ở Nhật Bản vừa đệ đơn kiện nội các của Thủ tướng Shinzo Abe vi phạm hiến pháp hòa bình khi diễn giải lại hiến pháp và mở rộng vai trò của Lực lượng Phòng vệ. Theo  AFP,  người đệ đơn kiện là  ông Tokinao Chindo, một cựu công chức 75 tuổi ở tỉnh phía tây Mie.Ông cho hay, đơn  được nộp lên tòa án Tokyo  nhằm ngăn chặn quyết định của chính phủ về việc trao quyền phòng vệ tập thể cho lực lượng vũ trang. Theo ông Chindo, hành động này vi phạm hiến pháp từ bỏ chiến tran h của Nhật Bản."Tôi hy vọng những người Nhật khác cũng sẽ tiếp nối vụ kiện và có những hành động pháp lý trên toàn đất nước", ông nói.Đây được cho là lần đầu tiên một công dân Nhật Bản đệ đơn kiện chính phủ kể từ sau khi chính sách quốc phòng mới được thông qua hôm 1/7. Sau khi hiến pháp hòa bình được diễn giải lại,  l ực lượng vũ trang Nhật Bản không còn bị giới hạn trong vai trò tự vệ mà được phép tham chiến ở các nước đồng minh trong trường hợp nước đó bị tấn công.Bước ngoặt quan trọng này nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ phía Mỹ, Australia và Philippines, nhưng lại khiến Trung Quốc phản ứng gay gắt.  Bắc Kinh cho rằng, động thái trên có thể làm tái sinh chủ nghĩa quân phiệt ở Nhật Bản, quốc gia từng xâm lược Trung Quốc trong Thế chiến II.Ít nhất một nửa người dân trong nước cũng phản đối lập trường quân sự cứng rắn hơn của chính phủ Nhật Bản. Sau quyết định lịch sử, tỷ lệ ủng hộ nội các của Thủ tướng Abe lần đầu tiên giảm xuống dưới 50% kể từ khi ông trở lại ghế Thủ tướng cuối năm 2012.Anh Ngọc