Báo Anh viết về nạn cá độ bóng đá ở Việt NamNgồi thu mình trong góc một quán rượu ở Hà Nội, Doan Minh Tuan chỉ biết lấy tay ôm đầu khi đội tuyển Hà Lan và Costa Rica phân định thắng bại bằng loạt đá luân lưu. Tuan nghiện cá độ và đã mang tất cả tài sản gia đình đặt cược vào những trận cầu ở World Cup 2014.Tuan, 32 tuổi, không buồn vì giấc mơ vô địch World Cup của Costa Rica tan vỡ. Anh buồn vì toàn bộ tài sản của gia đình đã tiêu tan theo kết quả trong trận đấu giữa đội tuyển này với Hà Lan."Tôi đã bán mọi thứ ở nhà, tivi, xe máy, tủ lạnh và giờ cũng mất luôn ngôi nhà đang ở. Tôi chẳng còn gì. Đây là toàn bộ những gì tôi có", Tuan vừa nói vừa chỉ vào số tiền 250.000 đồng (12 USD) trên bàn."Tôi cá tất cả các trận đấu kể từ khi World Cup bắt đầu. Khốn nạn thay, tôi lại luôn thua cuộc. Nhà cái tối nay sẽ tới lấy nhà. Vợ tôi phải đưa con gái về nhà bà ngoại. Tôi chẳng còn gì để mất nữa và đêm nay sẽ ngủ ngoài đường".Theo  Reuters ,  hãng truyền thông uy tín của Anh,  b óng đá là một lĩnh vực cá độ ưa thích ở Việt Nam, đặc biệt là khi World Cup diễn ra. Số tiền đặt cược cũng thay đổi, từ chỉ vài chục nghìn đồng giữa các đồng nghiệp tới hàng trăm triệu đồng giữa các con bạc lớn.Người thua cuộc có thể dùng nhà hay bán điện thoại thông minh, xe máy, đồng hồ và trang sức lấy tiền để trả nợ. Trong trường hợp quá cực đoan, nhiều kẻ mê cờ bạc còn tự tước đi mạng sống của chính mình sau khi thua độ.H iện chưa có ước tính chính thức nào về tổng giá trị của các mạng lưới cờ bạc bí mật ở Việt Nam nhưng con số được cho là rất lớn. Quy mô các mạng lưới, thường có liên kết với xã hội đen, cũng chưa được xác định. Sự phát triển của Internet cũng là một thách thức với cảnh sát Việt Nam bởi ngoài việc xử lý những băng nhóm cá độ ngoài đường phố, họ còn phải ứng phó với những khoản cá độ khổng lồ trực tuyến chuyển tới các website nhà cái ở nước ngoài."Sau một số đợt truy quét của cảnh sát trong những năm qua, những kẻ cầm đầu đánh bạc cá độ đã thay đổi cách thức hoạt động. Chúng ngày càng tinh vi hơn", một quan chức giấu tên hiểu rõ về các đợt truy quét, nói.Nhiều ông bầu bóng đá từng cố gắng thúc đẩy việc hợp pháp hóa cá độ thể thao để hạn chế dàn xếp tỷ số, giảm bớt tội phạm và tăng nguồn thu cho ngân sách. Số tiền cược tối đa là một triệu đồng (gần 50 USD) nhưng kế hoạch này sau 14 năm qua vẫn bị bỏ ngỏ.Trong khi đó, giải pháp duy nhất để thoát khỏi ham mê cá độ là tự rút ra bài học, giống như cách anh Dung, 25 tuổi, quê ở Hải Phòng, đã thực hiện. Dung cho biết "sự nghiệp cá độ" 4 năm từng khiến anh phải bán nhà của bố mẹ để trả nợ."Càng cá độ thì càng thua. Tôi đã đánh bạc ở nhiều nơi", Dung nói. "Tôi không nghĩ rằng mình có thể kiếm lại được những gì đã mất. Nhà cái luôn luôn là kẻ chiến thắng".Như Tâm