Nga ca ngợi sáp nhập Crimea trong vở nhạc kịch mớiCác nghệ sĩ Nga ca ngợi việc sáp nhập bán đảo Crimea là một sự kiện trọng đại, trong buổi ra mắt vở nhạc kịch ái quốc mới đây tại Saint Petersburg. "Hãy cứu giúp chúng tôi, đừng bỏ rơi chúng tôi", lời ca của  dàn hợp xướng trong vai phụ nữ và trẻ em Crimea vút lên, phóng viên  AFP  miêu tả không khí của buổi trình diễn với khoảng 300 khán giả.Không bị ngắt quãng bởi các phân cảnh, vở nhạc kịch kể lại lịch sử xuyên suốt của Crimea từ thời chiến tranh hồi thế kỷ 19 cho tới khi được sáp nhập vào Nga hồi tháng ba vừa qua.  Những diễn tiến mới nhất được thể hiện qua các đoạn phim ngắn, từ cuộc biểu tình chống lại cựu tổng thống Ukraine bị lật đổ  Viktor Yanukovych, cảnh  người dân Crimea hân hoan đi bỏ phiếu để được trở thành một phần của liên bang Nga đến cảnh chiến sự giữa quân đội Kiev và người biểu tình ở miền đông hiện nay.Có đoạn, diễn viên đảm nhận vai dẫn chuyện,  diện bộ đồ màu xám,  hát: "Crimea luôn luôn là chiến tích đáng mơ ước của những kẻ thù. Nhưng việc Crimea bị chinh phục hay thuộc về bên nào đó là điều không thể".Vở diễn nhận được sự chào đón nồng nhiệt của khán giả, thể hiện niềm tự hào ái quốc rộng khắp của người dân Nga."Thực tế việc Crimea trở về Nga là điều rất quan trọng với chúng tôi. Chúng tôi tự hào về điều này và tôi cũng rất thích vở diễn", Pyotr Svyatoshov, một phó đô đốc của Nga nói với  AFP ."Tôi yêu thích vở diễn. Tôi đã khóc. Tôi biết ý nghĩa của việc giải phóng Leningrad (tên gọi cũ của Saint Peterburg). Tôi biết chiến tranh là gì", Zinaida Afanasyeva, một người dân 80 tuổi không giấu được xúc động chia sẻ.Yuri Alexandrov, đạo diễn của vở kịch cho biết tác phẩm này là một sự thử thách, "Chúng tôi giao tiếp trực tiếp với công chúng".Vở nhạc kịch được chuyển thể dựa trên bản gốc có từ năm 1946 mang tên Người dân Sevastopol. Đạo diễn Alexandrov chia sẻ ông quyết định soạn vở nhạc này vì ông không thể im lặng khi chứng kiến những điều đã xảy ra ở Ukraine. Tác phẩm được hoàn thành bằng kinh phí riêng của đoàn và lợi nhuận thu về sẽ dùng để hỗ trợ cho những người tị nạn Ukraine.Cuối tháng 6, Liên Hợp Quốc tuyên bố có khoảng 110.000 người Ukraine đã bỏ chạy sang Nga, hơn 54.000 người phải thay đổi chỗ ở do ảnh hưởng của khủng hoảng đang diễn ra.Tại miền đông Ukraine, đến nay chiến sự giữa quân đội chính phủ và phe nổi dậy vẫn diễn ra ác liệt. H ôm 8/7,  Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine thông báo Kiev không ban bố thêm bất kỳ lệnh ngừng bắn đơn phương nào, đồng thời khẳng định chỉ đàm phán với lực lượng ly khai khi họ từ bỏ vũ khí.Khánh Lynh