Nghị sĩ Mỹ chỉ trích Trung Quốc tham lam, gây hấnChủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ hôm qua cáo buộc Trung Quốc "tham lam, gây hấn trắng trợn" khi cố kiểm soát lãnh thổ và tài nguyên ở Biển Đông. Theo  AP , ông Mike  Rogers,  nghị sĩ đảng Cộng hòa Mỹ, hôm qua  gọi việc Trung Quốc hăm dọa các nước láng giềng là hành động "tham lam, gây hấn trắng trợn, dùng khả năng riêng của họ để kiểm soát lãnh thổ và tài nguyên".  Nghị sĩ Mỹ cũng cho rằng, đến lúc phải bớt "tôn kính" các quan chức Trung Quốc và chính sách đối ngoại Mỹ phải trực diện và quyết liệt hơn.Chủ tịch Ủy ban hạ viện giám sát hoạt động tình báo Mỹ phát biểu  tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế  rằng, Trung Quốc không nên nghi ngờ về quyết tâm của Washington trong việc bảo vệ tự do hàng hải và thương mại ở Biển Đông, dù Mỹ có những mối bận tâm ở các khu vực phức tạp khác trên thế giới.Ông Rogers cũng  kêu gọi Mỹ tăng cường chia sẻ tình báo và hợp tác quân sự với các nước khác trong khu vực để gây áp lực với Trung Quốc và cho thấy nước này không phải là cường quốc duy nhất, thống trị."Bất cứ nền quân sự nào trên thế giới sử dụng sức mạnh để bắt nạt, hăm dọa và làm bất ổn nền kinh tế thế giới, không đem lại lợi ích cho Mỹ, sẽ không phải là đồng minh hay bạn của chúng ta. Lợi ích quốc gia của Mỹ là phải giúp giải quyết vấn đề này, đẩy lùi hoạt động khiêu khích của Trung Quốc ở khu vực", ông nói.Bình luận của ông Rogers được đưa ra khi Mỹ và Trung Quốc khép lại cuộc đối thoại kinh tế và chiến lược thường niên ở Bắc Kinh.  Tại cuộc họp, Mỹ hối thúc Trung Quốc tuân thủ chặt chẽ hơn các luật lệ chi phối những tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông. Tuy nhiên, Bắc Kinh tuyên bố có chủ quyền trong lịch sử với hầu hết vùng biển này và yêu cầu Mỹ không đứng về bên nào.Chính phủ của Tổng thống Mỹ Barack Obama đang tăng cường chỉ trích hành động của Trung Quốc ở Biển Đông và kêu gọi nước này làm rõ những tuyên bố chủ quyền theo luật quốc tế. Dù Mỹ không phải là bên tuyên bố chủ quyền ở vùng biển này, Washington nói có lợi ích quốc gia trong việc giải quyết hòa bình tranh chấp.Trọng Giáp