Putin - Merkel gặp bên lề chung kết World CupThủ tướng Đức sẽ cuộc trao đổi ngắn với tổng thống Nga khi cả hai cùng tới Brazil theo dõi trận chung kết cúp bóng đá thế giới cuối tuần này. "Có thể sẽ có một cuộc gặp mặt và một cuộc trao đổi ngắn với Tổng thống Putin, nhưng do lịch làm việc dày đặc, đây có thể sẽ không phải là một cuộc thảo luận toàn diện. Chúng ta phải chờ xem",  Reuters  dẫn lời ông Steffen Seibert, phát ngôn viên của Thủ tướng Đức Angela Merkel, hôm qua nói.Voice of Russia  dẫn lời ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên của tổng thống Nga Vladimir Putin, hôm qua xác nhận "cuộc gặp đang được chuẩn bị và sẽ được tổ chức".Bà Merkel sẽ tới Rio de Janeiro để xem đội tuyển Đức đấu với đội Argentina trong trận chung kết cuối tuần này. Còn ông Putin tham dự vì nước này sẽ tổ chức World Cup tiếp theo vào năm 2018.Hai vị lãnh đạo thường xuyên trao đổi qua điện thoại về cuộc khủng hoảng Ukraine. Bà Merkel hối thúc ông Putin dùng ảnh hưởng đối với phe ly khai ở miền đông Ukraine để tiến tới lệnh ngừng bắn mới.Trọng Giáp