Hàng trăm người biểu tình chống Trump ở Thụy SĩNgười biểu tình tuần hành ở Bern, phản đối chuyến thăm sắp tới của Tổng thống Mỹ để dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới. Khoảng 500 người biểu tình chống toàn cầu hoá hôm qua cầm các biểu ngữ như "Sát hại Trump", "Không có tương lai cho Chủ nghĩa tư bản" khi diễu hành khắp Bern, theo  Reuters .Người biểu tình phản đối không chỉ chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Donald Trump tới thị trấn Davos, mà còn cả Diễn đàn Kinh tế Thế giới nói chung. Hội nghị thượng đỉnh thường niên nổi tiếng là nơi tập trung tầng lớp tinh hoa giàu có trên toàn cầu.Khoảng 5.000 binh sĩ dự kiến được triển khai để bảo vệ Davos trong thời gian tổ chức diễn đàn và vùng cấm bay sẽ được thiết lập trên thị trấn.Trong khi đó, đơn thỉnh cầu tuyên bố ông Trump không được chào đón tại Davos đang lan truyền. Tính đến hôm 13/1, đơn thu thập gần 13.300 chữ ký, mục tiêu đặt ra là 15.000 chữ ký.Chính quyền của ông Trump tuần này thông báo ông và một phái đoàn quan chức Mỹ sẽ dự diễn đàn ở thị trấn nghỉ dưỡng Davos cuối tháng này. Chuyến thăm được cho là điều bất ngờ vì ông Trump từng phản đối chủ nghĩa toàn cầu hoá, điều thường gắn với diễn đàn của giới tinh hoa này. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin tuần này bác quan điểm cho rằng cuộc họp dành cho những người gọi là "tầng lớp tinh hoa".Trọng Giáp