Triều Tiên lên án tàu sân bay Mỹ đến Hàn QuốcBình Nhưỡng phản đối tàu sân bay của Mỹ đến Hàn Quốc, cho rằng sự tham gia của tàu này trong cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn là "hành động khiêu khích nghiêm trọng không thể bỏ qua". Uriminzokkiri , một website tuyên truyền của Bình Nhưỡng, nói rằng trong khi cộng đồng quốc tế đang ủng hộ những động thái mang tính hòa giải gần đây của Triều Tiên hướng tới cải thiện quan hệ liên Triều, thì Mỹ lại phản ứng bằng những việc làm như điều tàu sân bay hạt nhân và chuẩn bị tập trận chung với Hàn Quốc và Nhật Bản.Triều Tiên cho rằng những hành động nói trên là "sự khiêu khích nghiêm trọng không thể tha thứ" và là "sự  thử thách thù địch" đối với bán đảo này.Mỹ và Hàn Quốc chưa có phản ứng gì về cáo buộc của Triều Tiên. Trước đó, hai nước thông báo việc tập trận là thường niên và đã được lên kế hoạch từ lâu.Từ đầu tháng này, Triều Tiên liên tục thể hiện thiện chí hòa giải với Hàn Quốc, kêu gọi hai bên ngừng các hoạt động quân sự thù địch và khiêu khích. Triều Tiên cũng cho biết sẽ đưa đội cổ động của mình tới Á vận hội tại Hàn Quốc vào tháng 9 tới  và yêu cầu Hàn Quốc chấm dứt tập trận chung với Mỹ. Tuy nhiên, Seoul bác bỏ đề nghị hòa hoãn này và cho rằng Bình Nhưỡng nên thể hiện sự chân thành bằng cách từ bỏ vũ khí hạt nhân.Hôm qua, tàu sân bay hạt nhân USS George Washington của Mỹ cập cảng Busan của Hàn Quốc, chuẩn bị tham gia cuộc tập trận chung hàng năm cùng Nhật Bản diễn ra từ ngày 16 đến 21 tháng này. Sau đó, tàu sân bay sẽ tham gia huấn luyện chung tìm kiếm và cứu nạn ba bên ở vùng biển phía nam đảo Jeju.Cuộc tập trận chung dự kiến có sự tham gia của ba tàu và máy bay Mỹ, hai tàu hải quân và một máy bay của Hàn Quốc cùng một tàu và một máy bay Nhật.  Hải đội hàng không mẫu hạm George Washington thuộc Hạm đội 7 của Mỹ có khoảng 6.000 thủy thủ. Được coi là căn cứ quân sự nổi, tàu dự kiến đến Hàn Quốc với khoảng 70 máy bay, như các chiến đấu cơ Super Hornet, máy bay cảnh báo sớm Hawkeye và trực thăng đa nhiệm Sea Hawk.Khánh Lynh