Ấn Độ bắt 14 người nghi hiếp dâm tập thể, thiêu sống thiếu nữMột thiếu nữ 16 tuổi bị bắt cóc, hiếp dâm tập thể rồi thiêu sống khi gia đình cô cố gắng đòi công lý ở Ấn Độ. Thiếu nữ bị bắt cóc tối 3/5 khi gia đình cô gái đang dự đám cưới. Cô gái bị đưa tới một khu rừng gần đó và bị nhóm đàn ông cưỡng hiếp tập thể, theo Ashok Ram, cảnh sát phụ trách đồn Itkhori, có nhiệm vụ giám sát ngôi làng.Gia đình cô gái sau đó yêu cầu hội đồng làng xét xử, đòi công lý. Các hội đồng trong làng có quyền lực đáng kể tại vùng nông thôn ở Ấn Độ. Hội đồng phạt những người đàn ông này 750 USD và ra lệnh gập bụng 100 lần.Phẫn nộ trước sự trừng phạt, nghi phạm tấn công gia đình nạn nhân và đốt nhà họ. Cô gái thiệt mạng trong vụ cháy. Cảnh sát đã bắt 14 người đàn ông dính líu đến cuộc tấn công và giết người ở bang Jharkhand, nhưng nghi phạm chính vẫn chạy trốn.Raghubar Das, lãnh đạo bang Jharkhand, cho biết ông đau lòng trước vụ việc. "Không có chỗ cho hành động dã man như thế trong một xã hội văn minh", ông nói và yêu cầu phản ứng mạnh mẽ.Trọng Giáp