Kim Jong-un có thể thả tất cả người Mỹ bị giam ở Triều TiênKim Jong-un nói với Giám đốc CIA Mike Pompeo rằng ba người Mỹ có thể được thả trong dịp hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều.Giám đốc CIA Mike Pompeo, người được đề cử làm tân ngoại trưởng Mỹ, ngày 1/4 đến Bình Nhưỡng và gặp lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Trong cuộc họp với ông Kim, ông Pomeo được hứa hẹn rằng ba công dân Mỹ có thể được thả khi Kim Jong-un gặp Trump, theo  WSJ .Ba công dân Mỹ đang bị giữ ở Triều Tiên. D oanh nhân Mỹ gốc Hàn  Kim Dong-chul bị bắt vào tháng 10/2015 vì bị cáo buộc là gián điệp.  Kim Sang-duk, còn được gọi là Tony Kim, bị giam giữ từ tháng 4/2017 với cáo buộc có hành vi thù địch chống lại chính quyền. Kim Hak-song bị bắt vào tháng 5/2017 với cáo buộc tương tự.Ông Trump dự kiến gặp ông Kim vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Triều Tiên tuần này tuyên bố sẽ dừng thử hạt nhân và tên lửa để tập trung vào phát triển kinh tế. Tổng thống Mỹ ca ngợi động thái này là tin tốt cho thế giới.Phương Vũ