Động đất gây sóng thần ở NhậtTrận động đất mạnh 6,8 độ Richter sáng sớm nay làm rung chuyển bờ duyên hải phía đông bắc Nhật Bản gây nên sóng thần nhỏ. Chưa có báo cáo về thiệt hại về người hay tài sản.Xuất phát từ độ sâu 10 km dưới mặt biển ngoài khơi tỉnh Fukushima, trận động đất mạnh gần 7 độ Richter làm rung lắc các tòa nhà ở thủ đô Tokyo, cách tâm chấn khoảng 250 km,  AP  dẫn tin từ  Cơ quan Khí tượng Nhật Bản cho biết.Khoảng 50 phút sau, một cơn sóng thần cỡ nhỏ 20 cm xuất hiện ở bờ biển Ishinomaki Ayukawa và Ofunato. Phóng viên của  BBC  cho biết trận động đất được xếp ở cấp 4 trong mức từ 1  đến 7, có nghĩa là sẽ không xảy ra thiệt hại nặng.  Nhà chức trách  dỡ bỏ cảnh báo sóng thần và di tản 2 giờ sau động đất. Hiện chưa có báo cáo về thiệt hại.Trước đó, 8 thị trấn từng bị sóng thần tàn phá hồi năm 2011, bao gồm cả Rikuzentakata, Higashi Matsushima và Otsuchi ban bố lệnh sơ tán với hàng ngàn hộ dân, trường học và các trung tâm cộng đồng dọc bờ biển phía bắc.Theo Cơ quan Điều phối Hạt nhân Nhật Bản, ba nhà máy hạt nhân trong khu vực, gồm nhà máy Fukushima I, bị tàn phá do sóng thần năm 2011, không có dấu hiệu bất thường, các lò phản ứng và bể chứa nhiên liệu ở mức an toàn.Thảm họa động đất 9 độ Richter cùng sóng thần năm 2011  khiến 19.000 người ở Nhật Bản thiệt mạng, gây ra sự cố rò rỉ phóng xạ tại nhà máy hạt nhân Fukushima. Hơn 100.000 người vẫn chưa thể về nhà do lo ngại nhiễm xạ từ nhà máy.Hôm 5/5, thủ đô Tokyo của Nhật cũng rung chuyển vì động đất mạnh 6 độ Richter.  Tâm chấn ở gần đảo Izu Oshima, phía tây nam thủ đô Tokyo, không gây thiệt hại gì. Đầu tháng 4,  Nhật đo được sóng thần cao từ 10 đến 40 cm bờ biển tỉnh Iwate và ở một vài địa điểm khác ở phía bắc sau trận động đất cường độ 8,2 độ Richter ở Chile.Khánh Lynh