Nga phản đối Ukraine nã đạn vào lãnh thổMoscow vừa phản đối Ukraine tấn công đội biên phòng trên vùng lãnh thổ miền nam nước Nga, dù không có người bị thương. "Vào ngày 12/7, một nhóm lính biên phòng là mục tiêu của một vụ nã súng tự động ở huyện Kuibyshev, vùng Rostov, miền nam nước Nga. Kết quả của cuộc tấn công là một chiếc xe ôtô bị phá hủy. Có 8 lỗ do đạn xuyên qua. Rất may, không có lính biên phòng Nga nào bị thương",  Itar Tass  dẫn lời Bộ Ngoại giao Nga hôm qua cho biết."Có bằng chứng cho thấy chiếc xe bị bắn từ lãnh thổ Ukraine, và từ một vị trí được chuẩn bị trước  trên lãnh thổ Nga", cơ quan này tuyên bố.  "Nga yêu cầu Ukraine chấm dứt việc nã đạn vào lãnh thổ Nga va xâm phạm biên giới Nga. Nếu hành động khiêu khích này tiếp diễn, Nga có quyền thực hiện các biện pháp theo luật nhằm bảo vệ lãnh thổ và đảm bảo sự an toàn của các công dân Nga".Trong khi đó, theo Bộ Ngoại giao Ukraine, trạm kiểm soát biên giới ở khu vực  Marinovka tối qua "bị nã đạn" từ phía Kuibyshev của Nga. Không những thế, không phận Ukraien cũng bị "các máy bay không người lái đến từ phía Nga" xâm phạm vài lần, hãng thông tấn  UNN  dẫn tuyên bố của bộ này cho biết.Lãnh thổ Nga từng vài lần hứng đạn từ Ukraine, trong đó có vụ nã đạn hôm 20/6 vào trạm kiểm soát biên giới ở Novoshakhtinsk, vùng Rostov, miền nam nước này, làm một nhân viên hải quan bị thương nặng.  Chính phủ Ukraine và lực lượng ly khai đỗ lỗi cho nhau về các vụ nã đạn vào lãnh thổ Nga.Trọng Giáp