Trung Quốc tuyên bố sẽ đặt giàn khoan Nam Hải 4 ở Biển Đông một nămCùng với tuyên bố đặt giàn khoan Nam Hải 4 hoạt động tại Biển Đông trong một năm, Trung Quốc còn cấm các tàu thuyền qua lại khu vực giàn khoan trong vòng bán kính 2 km.Cục Hải sự Trung Quốc hôm 10/7 thông báo giàn khoan Nam Hải 4 sẽ hoạt động tại Biển Đông từ ngày 9/7/2014 đến ngày 30/6/2015.Khu vực tác nghiệp nằm cách cảng Bát Sở, tỉnh Hải Nam khoảng 62 hải lý về phía tây nam, với tọa độ  18°36'48,47" Bắc/ 107°40'28,43" Đông.  Cơ quan này yêu cầu các tàu bè không được vào khu vực có bán kính 2 km tính từ giàn khoan.Cục Hải sự Trung Quốc cũng cho biết nếu hoạt động kết thúc sớm hơn dự kiến, sẽ không có thông báo. Ngoài ra, cục này còn tuyên bố g iàn khoan Nam Hải 2 và Nam Hải 5 cũng sắp tham gia thăm dò ở Biển Đông.  Trước đó, Trung Quốc cho di chuyển giàn khoan Nam Hải 9 ở Biển Đông để thăm dò .Kể từ đầu tháng 5 đến nay, Trung Quốc vẫn hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 gần quần đảo Hoàng Sa, sâu trong vùng thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế Việt Nam. Không những thế, nước này còn triển khai nhiều tàu đâm va, phun vòi rồng, uy hiếp tàu kiểm ngư và cảnh sát biển Việt Nam. Hành vi của nước này vi phạm trắng trợn Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982, Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC).Trong một diễn biến khác, ngày 10/7 Thượng viện Mỹ đã ra nghị quyết yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan Hải Dương 981 và lực lượng hàng hải liên quan khỏi vị trí hiện nay. Đồng thời Mỹ cũng  khẳng định sự ủng hộ mạnh mẽ đối với q uyền tự do hàng hải, sử dụng các vùng biển, vùng trời ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương theo luật pháp quốc tế, giải quyết các yêu sách và tranh chấp lãnh thổ bằng biện pháp hòa bình.Trọng Giáp