Nhật Bản nổi giận vì bản đồ chiến tranh của Trung QuốcMột tờ báo Trung Quốc mới đây đăng tải tấm bản đồ Nhật Bản với hình ảnh những đám mây hình nấm ở vị trí hai thành phố bị dội bom nguyên tử trong Thế chiến II, khiến Tokyo chỉ trích là "ngu dốt".Theo  SCMP , tấm bản đồ này được đăng trên một trang quảng cáo của  Nhật báo Thanh niên Trùng Khánh  tuần trước với tiêu đề "Nhật Bản lại muốn chiến tranh".Trên bản đồ, ngoài thủ đô Tokyo, vị trí của hai thành phố là Hiroshima và Nagasaki được đánh dấu nổi bật bằng hai đám mây hình nấm tượng trưng cho những vụ nổ hạt nhân.  Hình ảnh này gợi nhắc đến vụ ném bom nguyên tử của quân đội Mỹ xuống hai thành phố trên vào năm 1945, khiến hàng trăm nghìn người thiệt mạng. Sau đó không lâu, đế quốc Nhật đã đầu hàng vô điều kiện quân Đồng minh, khép lại Thế chiến II.Không rõ ai là người đăng quảng cáo trên và nó cũng đã biến mất khỏi trang web chính thức của tờ báo.  Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida, một người xuất thân từ Hiroshima, gọi tấm bản đồ trên là "rất, rất ngu dốt"."Là ngoại trưởng của quốc gia duy nhất từng hứng chịu một vụ tấn công của bom nguyên tử và là chính trị gia từ Hiroshima, tôi không thể tha thứ cho điều này", ông Kishida nói.Ông cho hay đã chỉ đạo Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản ở thành phố Trùng Khánh gửi công hàm phản đối chính thức cho phía Trung Quốc nếu ấn phẩm trên được xác thực."Thủ tướng Shinzo Abe đã nói rõ rằng, Nhật Bản hoàn toàn không thể phát động chiến tranh một lần nữa. Không có sự thay đổi nào trên con đường phát triển của Nhật Bản như một quốc gia hòa bình", ngoại trưởng nói thêm.Nội các Nhật Bản tuần trước thông qua việc diễn giải lại hiến pháp hòa bình được soạn thảo từ sau Thế chiến II, nhằm trao cho quân đội quyền phòng thủ tập thể. Với quyền này, lực lượng vũ trang hùng mạnh của Nhật Bản sẽ không chỉ dừng lại ở vai trò tự vệ mà còn có thể hỗ trợ các nước đồng minh trong trường hợp bị tấn công.Bước ngoặt mạnh mẽ  của Tokyo bị Bắc Kinh lên án là làm tái sinh chủ nghĩa quân phiệt. Trung Quốc vẫn chưa nguôi ngoai từ quá khứ bị Nhật Bản xâm lược vào năm 1937 với 20 triệu người thiệt mạng, theo ước tính của Bắc Kinh.  Trong một bài bình luận gần đây,  Nhật báo Thanh niên Trùng Khánh  cũng chỉ trích sự thay đổi chính sách quốc phòng của Nhật Bản là "giao lại kiếm vào tay kẻ giết người".Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 7/7 đã cùng hàng trăm binh sĩ, cựu binh và học sinh tham dự lễ kỷ niệm 77 năm ngày khai mào cuộc chiến chống Nhật.  Ông lên án những kẻ "phớt lờ sự thật lịch s ử", một sự chỉ trích gián tiếp đến Thủ tướng Abe dù không chỉ đích danh, tuyên bố người Trung Quốc sẽ không bao giờ quên nỗi đau chiến tranh.Đáp lại, Tokyo cho rằng lễ kỷ niệm của Trung Quốc "không đóng góp gì cho hòa bình và hợp tác trong khu vực".Anh Ngọc