Ukraine tuyên bố diệt 500 kẻ nổi dậy trong không kíchCác máy bay chiến đấu Ukraine dội bom xuống phe ly khai dọc một mặt trận lớn, sau khi tổng thống nước này nói "hàng chục, hàng trăm người" sẽ phải trả giá cho cuộc tấn công tên lửa vào lực lượng quân sự nước này. Máy bay của lực lượng vũ trang Ukraine thực hiện 5 cuộc không kích vào dinh lũy của các nhóm vũ trang bất hợp pháp, những ụ súng cối, những điểm bắn, căn cứ và trại trong chiến dịch ở vùng Donetsk và Luhansk hôm 11/7,  Kyiv Post  dẫn lời ông Vladyslav Selezniov, phát ngôn viên chiến dịch "chống khủng bố" ở miền đông nam Ukraine, nói."Khoảng 500 tay súng vừa bị tiêu diệt", ông Selezniov thông báo và cho biết thành trì của phiến quân gồm hai xe tăng, 10 xe bọc thép, 15 xe ôtô bị phá hủy gần thành phố Perevalsk, vùng Luhansk. Trong khi đó,  BBC  dẫn lời  Andriy Lysenko, một phát ngôn viên khác của lực lượng an ninh Ukraine, cho rằng có tới 1.000 kẻ nổi dậy thiệt mạng trong các vụ tấn công vào vùng Donetsk hôm 11/7.Tuy nhiên, các hãng thông tấn Nga dẫn lời đại diện phe nổi dậy bác tin họ chịu thiệt hại lớn, cho rằng Ukraine đang dùng thông tin tình báo cũ về nơi lực lượng ly khai được triển khai. "Không có lực lượng tình nguyện viên nào nơi máy bay Ukraine hoạt động hôm qua", một nữ phát ngôn viên của phe ly khai tại Luhansk nói, ý chỉ cuộc tấn công vào lực lượng nổi dậy ở Perevalsk.Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko hôm 11/7 tuyên bố quyết tâm "tìm và diệt" những kẻ nổi dậy chịu trách nhiệm đối với cuộc tấn công bằng tên lửa vào Zelenopillya, ngôi làng gần biên giới với Nga, làm gần 100 người bị thương. Cuộc tấn công này là một trong những vụ đẫm máu nhất chống lại lực lượng chính phủ.Các đồng minh phương Tây và Nga đang kêu gọi tổ chức một cuộc gặp mới của "nhóm liên lạc", trong đó có cả lãnh đạo phe ly khai, nhằm cố gắng đàm phán, chấm dứt cuộc khủng hoảng. Ông Poroshenko đã đề xuất nhiều địa điểm cho cuộc gặp, nhưng nói sẽ không lặp lại lệnh ngừng bắn đơn phương 10 ngày của lực lượng chính phủ, vốn chấm dứt ngày 30/6.Chính phủ Ukraine tuyên bố lệnh ngừng bắn liên tục bị phe nổi dậy vi phạm và hơn 20 binh sĩ Ukraine đã thiệt mạng khi lệnh vẫn còn hiệu lực.Trọng Giáp