Kim Jong-un phát cảnh báo trong tập trận tên lửaLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cảnh báo Bình Nhưỡng có thể thành "quân bài mặc cả cho kẻ mạnh" khi chỉ đạo một cuộc tập trận tên lửa chiến lược, sau nhiều lần thể hiện quyết tâm tiếp tục thử tên lửa bất chấp sự phản đối của quốc tế. "Dù chúng ta có vô tư và công bằng đến đâu đi nữa, chúng ta vẫn có thể trở thành quân bài mặc cả cho kẻ mạnh và lịch sử quý báu mà chúng ta thừa hưởng bằng máu sẽ mất đi hào quang chỉ trong chốc lát nếu chúng ta suy yếu",  KCNA  dẫn lời ông Kim nói trong một cuộc tập trận tên lửa chiến lược.Hãng thông tấn hôm nay cho biết, ông Kim chỉ đạo cuộc tập trận  tại hiện trường, nhưng không đưa tin về thời điểm diễn ra sự kiện, cũng như loại tên lửa được phóng đi.  Cuộc tập trận "một lần nữa thể hiện năng lực tấn công mục tiêu và năng lực tác chiến của tên lửa chiến lược", hãng này cho hay.Tuyên bố của ông Kim và báo cáo về cuộc tập trận được đưa ra chỉ một ngày sau một vụ phóng hai tên lửa tầm ngắn của Triều Tiên.  "Bộ Quốc phòng có thể xác nhận rằng, Triều Tiên hôm qua phóng hai tên lửa tầm ngắn Scud, vi phạm nhiều lệnh cấm của Liên Hợp Quốc",  Yonhap  dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên cho hay.Các tên lửa Scud được phóng đi từ một căn cứ ở tỉnh  Hwanghae, phía tây Triều Tiên. Chúng bay khoảng 500 km dọc bán đảo và hạ cánh xuống vùng biển ngoài khơi bờ biển phía đông nước này, theo Bộ Tổng tham mưu Liên quân Hàn Quốc.Đây được coi là động thái bất thường vì Triều Tiên thường phóng tên lửa từ bờ biển phía đông. Hành động này dường như nhằm thể hiện Triều Tiên có thể phóng tên lửa ở bất cứ đâu, bất cứ lúc nào, các quan chức Hàn Quốc nói.Hôm qua là lần thứ 13 Triều Tiên phóng tên lửa trong năm nay và là vụ phóng tên lửa đạn đạo thứ 5 kể từ đầu năm. Các sự kiện trên được cho là để phản đối việc Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có chuyến thăm Hàn Quốc trước khi tới Triều Tiên. Trung Quốc là đồng minh lớn duy nhất và cũng là quốc gia hỗ trợ kinh tế chủ yếu cho Triều Tiên.Triều Tiên thường phóng thử các tên lửa tầm ngắm để bày tỏ tức giận trước những hành động được cho là khiêu khích, bao gồm cả những cuộc tập trận quân sự ở Hàn Quốc. Hồi tháng 3, Bình Nhưỡng đã tiến hành hàng loạt vụ phóng tên lửa Scud, trùng với thời gian diễn ra cuộc tập trận chung thường niên giữa Seoul và Washington, để phản đối sự kiện này.Trọng Giáp