Trung Quốc điều ba tàu ngầm hạt nhân đến Biển ĐôngTrung Quốc vừa triển khai ba tàu ngầm hạt nhân có khả năng mang tên lửa đạn đạo đến căn cứ ở Biển Đông, nhằm tăng cường sức mạnh ở khu vực có tuyên bố chủ quyền chồng lấn với nhiều quốc gia.Một bức ảnh chụp hồi tháng 5 được truyền thông Trung Quốc công bố cho thấy ba tàu ngầm Kiểu 094 đang neo tại căn cứ hải quân Du Lâm (Yulin) trên đảo Hải Nam.  Đây là loại tàu ngầm tên lửa đạn đạo đầu tiên của Trung Quốc, được trang bị 12 tên lửa có tầm bắn hơn 7.800 km.Sự hiện diện của các tàu ở đảo Hải Nam, căn cứ chủ lực để Trung Quốc bao quát Biển Đông, được xem là một diễn biến quan trọng. Đây là lần đầu tiên Bắc Kinh đưa các tàu ngầm tên lửa đạn đạo đến một căn cứ tiền tiêu.Theo trang tin tức trực tuyến của Mỹ  Washington Free Beacon , động thái này mở đầu cho những cuộc tuần tra thường xuyên hơn của Trung Quốc trên Biển Đông và Thái Bình Dương.Ngoài ba tàu ngầm trên, Trung Quốc gần đây cũng điều hai tàu hộ vệ tên lửa lớp Giang Đảo Kiểu 056 đến hạm đội Nam Hải. Loại tàu này thường được trang bị các tên lửa đất đối không và đất đối đất, một khẩu súng nòng 76 mm và hai khẩu pháo nòng 30 mm.Chuẩn đô đốc Samuel Locklear, chỉ huy hạm đội Thái Bình Dương Mỹ , mô tả lực lượng tàu ngầm Trung Quốc là "lớn và có năng lực quan trọng"."Trung Quốc đang tiếp tục chế tạo các tàu ngầm tên lửa đạn đạo", ông Locklear nói trước Ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ hồi tháng 3. Ông cảnh báo đến cuối năm nay, Bắc Kinh sẽ có "khả năng răn đe hạt nhân trên biển  đáng kể".Trang  Fighting Ships   của công ty tư vấn và phân tích công nghiệp quốc phòng IHS Jane cho hay, quân đội Trung Quốc có 4 tàu Kiểu 094 và 5 tàu ngầm hạt nhân tấn công. Bắc Kinh cũng sở hữu 53 tàu ngầm chạy bằng điện và diesel trong hạm đội của mình.Trong khi đó, một trang web quốc phòng khác đăng tải những bức ảnh cho thấy một chiếc 094 thứ năm đang được đóng tại xưởng tàu Bột Hải.Anh Ngọc