Đức điều tra thêm gián điệp có liên quan MỹNhà chức trách Đức hôm qua thông báo mở cuộc điều tra vụ gián điệp hai mang thứ hai có liên quan đến Mỹ, một tuần sau khi phát hiện ra sự việc tương tự, đe dọa làm rạn nứt thêm mối quan hệ đồng minh giữa Washington và Berlin."Cảnh sát liên bang lục soát nơi ở và văn phòng làm việc ở thủ đô Berlin của một đối tượng tình nghi, dựa trên nghi vấn ban đầu về các hoạt động gián điệp của đối tượng này, nhưng chưa ban hành lệnh bắt giữ nào",  AFP  dẫn thông báo từ văn phòng công tố liên bang Đức cho hay.Nhật báo  Die Welt  đưa tin nghi phạm là một quan chức quân đội Mỹ. Bộ Quốc phòng Đức thông báo "đang tiến hành điều tra nội bộ" nhưng không cung cấp thông tin cụ thể.Nếu được xác nhận, vụ việc có thể làm tăng thêm rạn nứt trong mối quan hệ Đức - Mỹ, vốn đã xấu đi từ năm 2013, sau những tiết lộ về việc Cơ quan An ninh quốc gia Mỹ (NSA) nghe lén nhiều lãnh đạo châu Âu.Đây là nghi án gián điệp thứ hai xuất hiện trong một tuần qua. Truyền thông Đức hôm 4/7 đưa tin một nhân viên 31 tuổi, thuộc cơ quan tình báo nước ngoài BND của Đức, bị bắt với cáo buộc làm gián điệp cho Mỹ. Người này được trả khoảng 25.000 euro (34.000 USD) để cung cấp 218 tài liệu cho một đầu mối liên lạc của Washington. Trong số tài liệu này có thông tin điều tra của một ủy ban quốc hội Đức về cáo buộc Mỹ nghe lén điện thoại của Thủ tướng Đức Angela Merkel.Chính quyền bà Merkel từ chối bình luận về những chi tiết của hai vụ việc trong lúc đang điều tra. Tuy nhiên, Đức thể hiện rõ sự tức giận và cảm giác bị phản bội bởi chính Mỹ, đồng minh chiến lược của Đức trong nhiều thập niên qua."Gián điệp là một cáo buộc rất nghiêm trọng", Steffen Seibert, người phát ngôn của Thủ tướng Merkel, nói. Ông cũng nêu lên sự "bất đồng sâu sắc" giữa Berlin và Washington trong việc cân bằng quyền lợi dân sự và an ninh.  Các quan chức liên quan đánh giá vụ việc mới nhất "nghiêm trọng hơn" so với nhân viên tình báo BND, nhật báo  Sueddeutsche Zeitung  cho hay.Thủ tướng Merkel xác nhận văn phòng thủ tướng cuối ngày 8/7 có cuộc điện đàm với ông John Brennan, Giám đốc Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA), nhưng không tiết lộ thông tin chi tiết. Đại sứ Mỹ tại Berlin John B. Emerson hôm qua một lần nữa được triệu tập tới Bộ Ngoại giao Đức trao đổi.Cáo buộc gián điệp xuất hiện vào thời điểm quan hệ đồng minh Mỹ - Đức có nhiều vấn đề nhạy cảm. Tổng thống Mỹ Barack Obama tăng cường kêu gọi các nhà lãnh đạo châu Âu, dẫn dầu là bà Merkel, tăng cường trừng phạt Nga vì cuộc khủng hoảng Ukraine. Trong khi đó, bà Merkel lại phải đối mặt với áp lực chính trị nội bộ từ các nhóm vận động hành lang, không chấp nhận những biện pháp trừng phạt trực tiếp nhằm vào nền kinh tế Nga.Sau những tiết lộ của cựu nhân viên tình báo Edward Snowden về chương trình theo dõi toàn cầu của Mỹ hồi năm ngoái, Berlin đã yêu cầu Washington nhất trí một "thỏa thuận không gián điệp". Tuy nhiên, Mỹ vẫn chưa sẵn sàng cho cam kết này.Như Tâm