Tàu chở dầu Iran phát nổ, chìm hoàn toàn trên biển Hoa ĐôngTàu chở dầu Sanchi trôi dạt tới vùng đặc quyền kinh tế Nhật sau vụ va chạm hôm 6/1 đã chìm hoàn toàn, 29 người vẫn mất tích. Tàu Sanchi trôi dạt tới vùng đặc quyền kinh tế Nhật và bốc cháy hơn một tuần sau khi va chạm với một tàu chở hàng khác ở biển Hoa Đông trưa nay "đột nhiên nổ", theo  CCTV . Nó chìm hoàn toàn chiều nay.  Một quan chức Iran cho biết bất cứ thuyền viên nào trên tàu đều không còn cơ hội sống sót.Tàu Sanchi chở 136.000 tấn dầu thô nhẹ tối 6/1 va chạm với tàu chở hàng CF Crystal đăng ký tại Hong Kong trên biển Hoa Đông rồi bốc cháy. Chỉ ba trong số 32 người trên Sanchi (gồm 30 người Iran, hai người Bangladesh) được tìm thấy. 21 thuyền viên tàu hàng Hong Kong an toàn.Hiện chưa rõ nguyên nhân va chạm và liệu có lượng dầu đáng kể nào tràn ra biển hay không. Các thuyền viên tàu Crystal gợi ý rằng tất cả thuyền viên trên tàu Sanchi thiệt mạng ngay trong giờ đầu tiên của vụ tai nạn "do vụ nổ và khí gas tràn".Trọng Giáp