Nhật dùng sao nhạc Pop hút tân binhTrong khi Thủ tướng Nhật đang tăng cường quân sự, lực lượng vũ trang nước này quay sang dùng một thần tượng nhạc pop 20 tuổi để giúp thu hút tân binh. "Làm việc cho Lực lượng Tự vệ là những giấc mơ không biên giới - như đất, đại dương và biển", Haruka Shimazaki, thành viên ban nhạc nữ AKB48 nói trong một đoạn quảng cáo dài 30 giây Bộ Quốc phòng Nhật công bố."Có những việc bạn chỉ có thể làm ở đây", cô nói và mỉm cười. Một trái tim hồng hình cánh hoa anh đào quay tròn khi cô chỉ vào dòng chữ tiếng Anh "bạn VÀ HÒA BÌNH".Quảng cáo tuần trước được phát trên truyền hình toàn quốc, cùng ngày với tuyên bố của Thủ tướng Nhật Shinzo Abe về việc nới lỏng hạn chế quân sự.  " Chỉ là sự trùng hợp khi quảng cáo ra đúng lúc nội các của ông Abe đang diễn giải lại hiến pháp hòa bình thời hậu Thế chiến II, cho phép đội quân 224.526 người của Nhật bảo vệ các nước đồng minh trong trường hợp bị tấn công",  Reuters  dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng nước này nói."Chúng tôi muốn đem đến hình ảnh thân thiện, khiến giới trẻ dễ dàng nộp đơn vào Lực lượng Tự vệ hơn", người phát ngôn giấu tên cho biết. "Chúng tôi chọn một thành viên của nhóm AKB48 vì nhóm nổi tiếng và được nhiều học sinh trung học biết đến, và họ là đối tượng tuyển quân chính của chúng tôi".Theo một nhân viên thuộc Asahi Advertising Inc, công ty quảng cáo chọn Shimazaki cho Bộ Quốc phòng, ngôi sao này được chọn một phần vì cô có hình ảnh đứng đắn nhất. Shimazaki cũng từng xuất hiện trong quảng cáo cho Hội Chữ thập Đỏ Nhật.Tuy nhiên, việc đưa Shimazaki vào quảng cáo vẫn có thể không đem lại kết quả như mong muốn. Dù số lượng đơn gửi tới quân đội nhiều gấp 10 lần số vị trí tuyển dụng sẵn có trong những năm gần đây, động thái quân sự vừa qua của ông Abe không được nhiều người ủng hộ. Một cuộc trưng cầu do  Kyodo News  thực hiện sau quyết định lịch sử tuần trước cho thấy 54,4 % số người được hỏi phản đối "phòng thủ chung", trong khi 34,6% số người ủng hộ sự thay đổi này.Một bức ảnh chụp người phản đối mặc trang phục bikini với chú thích: "Tất cả hãy cùng phản đối phòng thủ chung" đang lan truyền trên mạng xã hội Twitter và Facebook nhằm đáp trả chiến dịch thu hút của Bộ Quốc phòng Nhật.Trọng Giáp  (Video:  YouTube )