Phát hiện xác máy bay mất tích sau hơn 60 nămXác một chiếc máy bay hai động cơ không quân Mỹ rơi xuống hồ Ontario cách đây 62 năm mới được một đội thám hiểm dưới nước phát hiện. Ba nhà thám hiểm Jim Kennard, Roger Pawlowski và Roland Stevens mới đây phát hiện chiếc máy bay C-45 của không quân Mỹ dưới đáy hồ Ontario, giải mã được bí ẩn từ năm 1952.Chiếc máy bay rơi xuống hồ trong tình trạng không người lái sau khi 5 người trên phi cơ nhảy dù thoát thân an toàn. Họ phải nhảy khỏi máy bay vì một động cơ hỏng. Lực lượng tuần duyên sau đó tìm kiếm xác máy bay nhưng không thấy dấu vết."Chúng tôi rất bất ngờ khi hình ảnh một chiếc máy bay xuất hiện trên màn hình siêu âm vì nó ở xa bờ hơn so với lời những nhân chứng từng kể", Kennard cho biết trên trang web  shipwreckworld  của nhóm.Máy bay nằm ở độ sâu hơn 60 m, được phát hiện nhờ một phương tiện những nhà thám hiểm điều khiển từ trên thuyền."Một phần bộ phận chắn gió bị vỡ và bộ phận thân bên trái đằng sau cách bị rách mất", Kennard nói. "Còn lại thì tất cả vẫn ở đó. Điều này có thể lý giải vì sao không có mảnh vỡ nào được phát hiện trôi nổi trên mặt hồ trong cuộc tìm kiếm của tuần duyên và không quân Mỹ".Fox News  dẫn lời Pawlowski cho biết, máy bay vẫn sẽ ở nơi nó rơi xuống. "Chúng tôi còn không chạm vào nó", anh nói. "Chúng tôi chỉ chụp ảnh, quay video và để nó ở đó cho mọi người chiêm ngưỡng. Mỗi xác máy bay là một bảo tàng".Theo  AP , xác máy bay này vẫn thuộc về không quân Mỹ, tuy nhiên họ chưa đưa ra bình luận về vụ việc.Ontario là một trong 5 hồ lớn nằm ở Bắc Mỹ. Nó giáp tỉnh Ontario, Canada về phía bắc và tây nam, và giáp với bang New York, Mỹ về phía nam và đông.Trọng Giáp