Gái làng chơi bị nghi giết một lãnh đạo của GoogleCảnh sát Santa Cruz (Mỹ) đã bắt giữ một gái gọi cao cấp, được cho là đã cố tình tiêm heroin quá liều vào cơ thể một thành viên thuộc hãng Google.Forrest Timothy Hayes, 51 tuổi và là một giám đốc của Google, được phát hiện đã chết trên chiếc thuyền buồn Escape của ông ở Santa Cruz hồi tháng 11/2013 do tiêm heroin liều cao. Các điều tra viên nhận định Catherine Tichelman, gái gọi 26 tuổi ở Georgia, chính là thủ phạm.Camera an ninh đã ghi lại cảnh khi Hayes bất tỉnh, Tichelman bước qua cơ thể ông vài lần để thu dọn đồ đạc, thậm chí còn đủ thời gian để thưởng thức một ly rượu trước khi bỏ đi. Cô này có thể sẽ bị giam tại nhà tù Santa Cruz với tội danh giết người, cố tình xóa dấu vết và tiêu thụ ma túy."Cô ta không hề tỏ chút xót thương cho nạn nhân. Cô ta chỉ cố gắng che giấu các bằng chứng", Steve Clark, Phó cảnh sát trưởng Santa Cruz, cho hay.Trước khi qua đời, Hayes, từng làm việc cho Apple và  Sun Microsystems, là một giám đốc tại bộ phận Google X, nơi phát triển những dự án đầy tham vọng của hãng Google như xe hơi không người lái, khinh khí cầu phát Wi-Fi, kính Google Glass...Hayes và Tichelman  gặp nhau qua một website hẹn hò gọi là Seeking Arrangements.  Tichelman đã bị bắt giữ vào ngày 4/7 sau khi một điều tra viên đóng vai khách hàng và chào giá 1.000 USD để dụ cô này vào một khách sạn cao cấp.Châu An