Đối thoại Mỹ - Trung không có bước đột pháMỹ và Trung Quốc hôm nay nhất trí thúc đẩy quan hệ quân sự và hợp tác chống khủng bố giữa hai nước, tuy nhiên các vấn đề thảo luận về tin tặc hay tranh chấp trên biển không đạt được bước đột phá.Sau các phiên thảo luận, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong hoạt động chống khủng bố, thực thi pháp luật và đẩy mạnh quan hệ quân sự. Các thông tin chi tiết về hoạt động hợp tác chưa được công bố.Theo  Reuters , đây là một trong các vấn đề được hai nước thảo luận trong khuôn khổ Đối thoại Chiến lược và Kinh tế thường niên giữa hai nền kinh tế lớn nhất diễn ra tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Tuy nhiên, các cuộc hội đàm giữa giới chức hai bên không được kỳ vọng là có những bước đột phá lớn.An ninh mạng và tranh chấp chủ quyền trong khu vực là hai mối bất đồng lớn được hai bên thảo luận nhưng không đạt bước tiến khả quan.Theo Ủy viên Quốc vụ viện Dương Khiết Trì, Trung Quốc sẽ tiếp tục kiên định bảo vệ chủ quyền lãnh thổ và lãnh hải. Trung Quốc đồng thời yêu cầu phía Mỹ có lập trường khách quan, thực hiện cam kết trung lập, đóng vai trò bảo vệ an ninh và hòa bình khu vực.Trong khi đó, Washington cho rằng việc thay đổi nguyên trạng trên Biển Đông và Hoa Đông, nơi Bắc Kinh có tranh chấp lãnh hải với một số nước láng giềng là không thể chấp nhận được. Mỹ đồng thời thúc giục Trung Quốc tuân theo các quy tắc chung của khu vực và thế giới.Về vấn đề an ninh mạng, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cho biết các cuộc thảo luận được diễn ra một cách thẳng thắn và hai bên đã đi đến thống nhất rằng đây là một vấn đề quan trọng cần tiếp tục được trao đổi."Việc bị đánh cắp các sản phẩm sở hữu trí tuệ ảnh hưởng tiêu cực đến quá trình phát triển, đổi mới và đầu tư. Các cuộc tấn công mạng đã gây hại cho nhiều doanh nghiệp và đe dọa khả năng cạnh tranh của quốc gia chúng tôi", ngoại trưởng khẳng định.Bộ Tư pháp Mỹ hồi tháng 5 thông báo truy tố 5 quan chức thuộc quân đội Trung Quốc với cáo buộc tấn công mạng vào các công ty Mỹ để lấy cắp bí mật thương mại. Tin tặc từ Trung Quốc từng xâm nhập vào mạng lưới những cơ quan chính phủ Mỹ, đánh cắp dữ liệu cá nhân của nhiều nhân viên liên bang. Cuộc tấn công xảy ra hồi tháng 3 với mục tiêu được cho là hồ sơ của hàng chục nghìn nhân viên từng ứng tuyển vào các cơ quan an ninh tối mật Mỹ.Tuy nhiên theo ông Dương, Trung Quốc muốn hợp tác với Mỹ trong lĩnh vực an minh mạng dựa trên nền tảng sự tôn trọng và tin tưởng lẫn nhau. "Chúng tôi tin rằng không gian mạng sẽ không trở thành công cụ gây hại đến lợi ích của các quốc gia khác. Trung Quốc hy vọng phía Mỹ có thể tạo điều kiện để tiến hành các cuộc đối thoại và hợp tác giữa hai bên về lĩnh vực này", ông Dương cho hay.Cuộc Đối thoại Chiến lược và Kinh tế thường niên giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới diễn ra trong hai ngày, kết thúc vào chiều nay. Ngoại trưởng John Kerry và Bộ trưởng Tài chính Jack Lew dẫn đầu đoàn đại biểu Mỹ. Phía Trung Quốc, dẫn đầu là Ủy viên Quốc vụ viện Dương Khiết Trì và Phó thủ tướng Uông Dương .Thùy Linh