Mỹ chỉ trích đường 9 đoạn trước cuộc gặp với Trung QuốcMột quan chức Mỹ cùng đi với ngoại trưởng nước này tới Trung Quốc cho rằng tuyên bố chủ quyền của Bắc Kinh với hầu hết Biển Đông là hành động "gây rắc rối" và gia tăng căng thẳng. "Sự mơ hồ xung quanh đường 9 đoạn là điều gây rắc rối",  AFP  dẫn lời một quan chức cấp cao giấu tên của chính phủ Mỹ nói. Ông này đang đi cùng Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tới Trung Quốc, trong bối cảnh căng thẳng đang gia tăng trên Biển Đông.Căng thẳng gia tăng có "rất nhiều mối liên quan đến Mỹ, với tư cách một cường quốc Thái Bình Dương, một nước có trao đổi thương mại lớn, một nhà tiêu thụ quan trọng trên các tuyến đường biển và là một bên đảm bảo lâu dài cho sự ổn định ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương", quan chức cấp cao cho hay.Ngoại trưởng Mỹ Kerry sẽ tới Trung Quốc hôm nay để tham gia Đối thoại Chiến lược và Kinh tế lần thứ 6, được coi là cuộc gặp chính thường niên giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Ông dự kiến gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào ngày 10/7.Các quan chức cấp cáo của Mỹ và  Trung Quốc sẽ tìm cách vạch ra con đường phía trước cho mối quan hệ vốn đang sóng gió do những khác biệt liên quan đến căng thẳng hàng hải ở châu Á - Thái Bình Dương, do thám mạng và các vấn đề thương mại. Quan chức Mỹ cho biết cuộc thảo luận sẽ diễn ra "một cách hết sức chân thành, trực tiếp và mang tính xây dựng".Trung Quốc tự vẽ ra đường 9 đoạn  tuyên bố chủ quyền với hầu hết Biển Đông, trong đó có cả những vùng biển gần các nước láng giềng hơn. Mỹ nhấn mạnh không đứng về bên nào trong các tuyên bố chủ quyền, nhưng cáo buộc Bắc Kinh gây bất ổn và yêu cầu Trung Quốc duy trì tự do hàng hải ở vùng biển này.Trọng Giáp