Chìm tàu ở Biển Đông, hai người mất tích, 11 người được cứu11 người được giải cứu nhưng hai người vẫn mất tích sau khi tàu chở họ chìm ở Biển Đông hôm 12/1.  Cơ quan cảng biển Singapore (MPA) hôm qua báo họ nhận được thông tin từ thủy thủ của ba tàu thương mại về việc cứu được 11 người, được cho là người Indonesia gốc Hoa. Hai người vẫn mất tích sau khi tàu chìm hôm 12/1, theo  Straits Times.Singapore đang phối hợp tìm kiếm cứu nạn cùng Malaysia, Indonesia do vị trí vụ việc xảy ra nằm trong vùng tìm kiếm và cứu nạn hàng hải Singapore. Nước này đã cử một trực thăng Super Puma và một máy bay tuần tra hàng hải Fokker-50 để hỗ trợ chiến dịch tìm kiếm cứu nạn.Các tàu đi qua khu vực được đề nghị quan sát xem liệu có thấy các thuyền viên mất tích hay không.  MPA sáng nay cũng trả lời Đại sứ quán Trung Quốc tại Singapore rằng không có công dân Trung Quốc trên tàu gặp nạn, theo  Xinhua . Hiện chưa có thông tin xác nhận về quốc tịch các thuyền viên và nơi đăng ký của tàu.Trọng Giáp