Đốt phá, biểu tình khắp Brazil sau thảm bại trước ĐứcThảm bại 1-7 của Brazil trước Đức trong trận bán kết World Cup đang là cái cớ làm bùng lên nạn đốt phá, cướp bóc và biểu tình ở khắp các thành phố của quốc gia Nam Mỹ.Theo  IB Times , n ạn móc túi xảy ra tràn lan ở nơi tập trung những người xem bóng đá từ thành phố Sao Paulo cho đến  Rio de Janeiro. Bãi biển Copacabana ở Rio  de Janeiro hôm 8/7 trở nên hỗn loạn vì  một vụ giật ví và trang sức.  Cùng ngày, ở các vùng ngoại ô của  thành phố lớn nhất Brazil  Sao Paulo, hàng loạt xe buýt bị người biểu tình đốt cháy. Ít nhất 5 vụ cháy được ghi nhận chỉ trong khoảng thời gian từ 18h đến 20h. Khoảng hơn 20 chiếc xe buýt đã bị phá hủy.Nổi giận trước trận thua nhục nhã của đội nhà, những fan bóng đá Brazil cũng tự châm lửa đốt quốc kỳ ở vùng Vila Madalena, ngoại ô Sao Paulo. Khu vực này là nơi thường xuyên diễn ra các hoạt động vui chơi và không khí cuồng nhiệt vẫn tiếp tục lan tỏa giữa cổ động viên của các đội tuyển khác. Tuy nhiên, đêm 8/7, cảnh sát đã quyết định giải tán đám đông này sớm do những cuộc ẩu đả giữa người hâm mộ đội  Argentina  và người hâm mộ đội Brazil.Tại đại lộ Paulista, khoảng 50 cảnh sát chống bạo động được triển khai cùng các xe bọc thép. Hơn 15 binh sĩ đi tuần bằng ngựa. Sau một vụ bạo loạn cách đây ba tuần khiến nhiều nhà cửa bị thiệt hại nặng nề, cảnh sát Sao Paulo được điều động canh gác các đường phố để trấn áp người biểu tình.Cách đó chỉ hai dãy nhà, một nhóm gồm 15-20 người phản đối World Cup hân hoan vì cuộc đua của Brazil ở World Cup đã chấm hết."Tôi chưa xem một trận nào suốt mùa giải này", một người tên Luiz Bantas nói. Hôm nay, Bantas dự định biểu diễn điệu nhảy quadrilha truyền thống vốn bị FIFA cấm đoán ở các sân vận động. Giống như nhiều nhóm biểu tình nhỏ khác trong những tuần qua, nhóm của anh sẽ tập trung vào việc yêu cầu chính quyền trả tự do cho những người bị bắt giữ suốt giải đấu vừa qua.Khoảng 21h, nhóm biểu tình bắt đầu gây chú ý của cảnh sát bằng việc hò hét. "Những kẻ yêu nước là những kẻ ngu xuẩn", những người này hét lên. "Trò hề kết thúc rồi".Họ xếp các lon bia thành con số "7 x 1" trên mặt đất, tỷ số của trận bán kết giữa Đức và Brazil.Cảnh sát nhanh chóng có mặt và yêu cầu những người biểu tình trẻ tuổi quay mặt vào tường, tra hỏi nhân thân, trước khi yêu cầu họ giải tán, chấm dứt cuộc ăn mừng thất bại của đội nhà.Người Brazil không chỉ chỉ trích các cầu thủ của họ mà còn lăng mạ cả Tổng thống Dilma Rousseff, người đã chi 11 tỷ USD cho khâu tổ chức World Cup. Thất bại của Brazil như đổ thêm dầu vào lửa cho những cuộc biểu tình phản đối bà Rousseff từ năm ngoái, khi người dân đòi hỏi một hệ thống giáo dục và y tế tốt hơn từ Chính phủ.Một số người bày tỏ lo ngại sau World Cup, tình trạng biểu tình và ẩu đả sẽ trở nên mạnh mẽ hơn ở quốc gia Nam Mỹ."Thật đúng là thảm họa. Tình hình sẽ rất hỗn loạn. Mọi người sẽ phá hủy mọi thứ. Họ sẽ trở nên giận dữ", Karina Marques, một cầu thủ 17 tuổi, nói.Tại một khu trại định cư làm từ các ván gỗ ở ngoại ô thủ đô Brasilia, mọi người tắt tivi trong sự khinh bỉ từ trước khi trận đấu kết thúc."Tại sao lại chi quá nhiều tiền cho các sân vận động, đưa World Cup đến Brazil, để rồi chẳng giành được gì cả?", Maria Jose Costa Almeida, 35 tuổi, nói trong nước mắt.Anh Ngọc  (Video:  RT )