Chiến đấu cơ sượt qua đầu người xemChiến đấu cơ F-16 của Thổ Nhĩ Kỳ bay phía trên đầu người xem chỉ vài mét trước khi hạ cánh, khiến đám đông đứng xem hoảng sợ tìm chỗ nấp.Sự việc xảy ra hôm 5/7 tại khu vực gần căn cứ Không quân Hoàng gia Anh (RAF) Waddington, vùng Lincolnshire,  Independent  cho hay. Chiến đấu cơ F-16, tham gia Triển lãm Hàng không quốc tế Waddington, bay ngay phía trên đầu người xem chỉ vài mét trước khi tiếp đất.Đoạn phim ghi lại tại hiện trường cho thấy đám đông ban đầu vẫy tay khi nhìn thấy chiếc F-16 xuất hiện. Tuy nhiên, phi cơ ngày càng hạ thấp và tiến gần, khiến một số phải nằm xuống hoặc tìm chỗ trú ẩn."Anh ta đã lái quá thấp,  phải không?", một người đàn ông nói giữa những tiếng thở, tiếng la hét. Đám đông được cho là không có vé tham gia triển lãm hàng không Waddington và đứng ngoài căn cứ RAF để quan sát.F-16, còn có biệt danh "Vipers" (Rắn độc), là loại máy bay phản lực chiến đấu đa nhiệm vụ được Không quân Mỹ sử dụng từ những năm 1970. Hiện nay, F-16 được Mỹ chế tạo chỉ với mục đích xuất khẩu bởi vẫn còn nhiều quốc gia sử dụng loại chiến đấu cơ này.Video chiến đấu cơ bay sượt đầu người xemNhư Tâm  (Video:  Youtube )