Moscow cáo buộc Mỹ bắt cóc con trai một nghị sĩ NgaMoscow hôm nay tố Washington vi phạm một thỏa thuận song phương và "bắt cóc" một công dân Nga với cáo buộc tấn công hệ thống máy tính các hãng bán lẻ của Mỹ để đánh cắp dữ liệu thẻ tín dụng."Chúng tôi xem đây là động thái kém thân thiện mới nhất của Washington",  Reuters  dẫn thông tin từ Bộ Ngoại giao Nga cho hay. "Đây không phải lần đầu tiên phía Mỹ phớt lờ một thỏa thuận song phương... về hỗ trợ lẫn nhau trong vấn đề tội phạm, và hành động không khác gì bắt cóc một công dân Nga".Bộ An ninh Nội địa Mỹ hôm 5/7 thông báo đã bắt giữ Roman Valerevich Seleznev, 30 tuổi, vì các hành động tội phạm tiến hành trong khoảng thời gian từ năm 2009 đến 2011. Seleznev từng bị truy tố ở tiểu bang Washington vào tháng 3/2011 với cáo buộc lừa đảo ngân hàng, gây hư hại một máy tính bảo vệ và đánh cắp thông tin.Cha của Seleznev, ông Valery Seleznev, một nghị sĩ trong Hạ viện Nga cho biết "sẽ thực hiện các bước cần thiết để bảo vệ lợi ích hợp pháp của mình"."Họ có thể sẽ đòi tiền chuộc vào ngày mai hoặc yêu cầu đổi thằng bé lấy (cựu nhân viên tình báo Mỹ) Edward Snowden hoặc ai đó", ông Valery trả lời phỏng vấn với  RT . Ông không thể liên lạc với Roman và cho rằng các nhà chức trách Mỹ đang phủ nhận những quyền của con trai.Đây không phải lần đầu Washington thực hiện các biện pháp quyết liệt để tạm giữ người. Các biện pháp có thể thay đổi từ việc thông báo rộng rãi về một sự "đầu hàng khác thường", "bắt cóc" các nghi phạm khủng bố hoặc gây áp lực với quốc gia sở tại để đặc vụ Mỹ tự do hoạt động.Như Tâm