Thủ tướng Nhật: 'Cánh cửa đối thoại với Trung Quốc luôn mở'Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm qua làm dịu căng thẳng với nước láng giềng Trung Quốc, cho rằng hai nước có "sự gắn bó chặt chẽ" và ông luôn để ngỏ cánh cửa đối thoại với Bắc Kinh. Trong cuộc phỏng vấn với tờ  The Australian , Abe cho hay ông muốn nuôi dưỡng một mối quan hệ đôi bên cùng có lợi với Trung Quốc, đồng thời thúc giục nước này đóng vai trò tích cực trong an ninh khu vực."Nhật Bản và Trung Quốc đang gắn bó chặt chẽ với nhau. Việc tồn tại những vấn đề chưa được giải quyết giữa hai nước láng giềng là chuyện thường thấy", ông nói. "Trung Quốc là một quốc gia lớn, phải đóng vai trò nổi bật trong việc đảm bảo hòa bình và thịnh vượng ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương cùng với Nhật Bản và Australia".Thủ tướng Abe đang trong chuyến công du Australia và có mặt ở thủ đô Canberra . Ông và người đồng cấp Tony Abbott dự kiến ký kết một thỏa thuận về thúc đẩy hợp tác quốc phòng. Động thái này có thể khiến Trung Quốc giận dữ."Tôi kỳ vọng mạnh mẽ rằng Trung Quốc sẽ tuân theo các tiêu chuẩn quốc tế và đóng một vai trò tích cực trong việc giải quyết các vấn đề khu vực", ông Abe nói thêm. "Theo nguyên tắc quan hệ đôi bên cùng có lợi dựa trên những lợi ích chiến lược chung, tôi mong muốn phát triển quan hệ với Trung Quốc với cách thức cởi mở. Cánh cửa đối thoại của tôi luôn luôn để ngỏ. Tôi chân thành hy vọng Trung Quốc sẽ có cách tiếp cận tương tự".Tokyo và Bắc Kinh từ lâu đã mâu thuẫn về chủ quyền đối với một quần đảo trên biển Hoa Đông. Tàu thuyền và máy bay hai bên thường xuyên đối đầu nhau ở vùng biển tranh chấp, gây lo ngại xung đột có thể xảy ra bất cứ lúc nào.Tuần trước, Trung Quốc chỉ trích gay gắt ông Abe sau khi nội các Nhật Bản chính thức thông qua việc diễn giải lại hiến pháp hòa bình nhằm mở rộng vai trò của lực lượng phòng vệ.  Bắc Kinh cho rằng quyết định này có thể làm tái sinh chủ nghĩa quân phiệt của Nhật Bản, quốc gia từng xâm chiếm lãnh thổ Trung Quốc trong Thế chiến II.Trong chuyến công du ở Australia, ông Abe dự kiến tham dự một cuộc họp cấp nội các của Ủy ban An ninh Quốc gia ở Canberra và trở thành lãnh đạo Nhật Bản đầu tiên phát biểu trước quốc hội Australia.Hai nước đồng minh cũng sẽ ký kết một thỏa thuận chia sẻ công nghệ quốc phòng, bắt tay cùng chế tạo tàu ngầm và tăng huấn luyện quân sự chung.Ông Abe cho rằng Australia và Nhật Bản đã trở thành "những đối tác chiến lược thông qua tăng cường hợp tác quốc phòng cụ thể", cũng như qua những nỗ lực gìn giữ hòa bình chung, tập trận chung và những chuyến trao đổi giữa các lãnh đạo quốc phòng.Anh Ngọc