Nửa triệu người Nhật sơ tán vì siêu bãoHơn 500.000 người được yêu cầu sơ tán và hàng trăm chuyến bay bị hủy khi siêu bão Neoguri đổ bộ vào Nhật Bản hôm qua, gây mưa lớn và gió mạnh cho các đảo phía tây nam nước này. Theo  Reuters , cơn bão Neoguri đã suy yếu so với cấp độ ban đầu nhưng vẫn duy trì cường độ mạnh với gió giật hơn 250 km/h. Bão càn quét khắp quần đảo Okinawa, cách Tokyo khoảng 1.600 km, khiến chính quyền phải ban hành cảnh báo mưa và sóng cao toàn khu vực.Một người đàn ông đã thiệt mạng sau khi thuyền bị sóng đánh chìm. Nhiều người khác bị thương nhẹ do té ngã.Hơn 50.000 hộ gia đình ở Okinawa bị mất điện và một nhà máy lọc dầu phải ngừng hoạt động. Hình ảnh trên truyền hình cho thấy mái của một trung tâm mua sắm bị sập, đèn đường đung đưa trong gió mạnh và các nhánh cây bị thổi bay trên các đường phố không một bóng người."Khi gió rít lên mạnh nhất, tôi không đứng vững được, phải bám vào một thứ gì đó", Kei Shima, một người dân 30 tuổi ở Okinawa kể. "Đèn chập chờn giống như ngôi nhà có ma vậy. Mưa ngày càng lớn".Căn cứ không quân Kadena, một trong những cơ sở quân sự lớn nhất của Mỹ ở Okinawa, đưa ra mức cảnh báo bão mạnh nhất và cấm tất cả các hoạt động ở bên ngoài.Neoguri có cường độ mạnh nhất khi đi qua Okinawa, nhưng Cơ quan Khí tượng Nhật Bản (JMA) cảnh báo mưa lớn và lũ cũng có thể xảy ra tại quần đảo Kyushu và phần còn lại của cả nước khi Neoguri di chuyển đến các khu vực trên vào cuối tuần này.  "Người dân hãy đề phòng ở mức cao nhất", Keiji Furuya, Bộ trưởng phụ trách thiên tai Nhật Bản nói.Vào 5h chiều qua, Neoguri di chuyển với tốc độ 30 km/h, sức gió 162 km/h.  Một quan chức JAM cho biết bão sẽ vẫn duy trì cường độ mạnh khi di chuyển lên phía bắc rồi dần rẽ sang hướng đông, đổ bộ vào quần đảo Kyushu trước khi đến gần Tokyo vào ngày 11/7 tới."Tuy nhiên, lúc đó bão sẽ suy yếu nên Tokyo có thể chỉ có mưa lớn, thi thoảng gió giật mạnh", ông cho biết thêm.Nhật Bản hứng chịu khoảng 2-4 cơn bão mỗi năm và mạnh nhất thường rơi vào tháng 7.Anh  Ngọc  (Video:  Sky News )