Châm lửa đốt xe buýt để nhanh nổi danhCảnh sát Trung Quốc hôm nay cho biết động cơ của nghi phạm trong vụ châm lửa đốt xe buýt tại một tỉnh miền đông Trung Quốc cuối tuần trước được cho là muốn nổi danh nhanh chóng.Bao Laixu, 34 tuổi, thường bày tỏ cảm giác cô đơn và bi quan với những người quen,  Xinhua  dẫn thông báo từ cảnh sát thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, cho biết.  Bao tới Hàng Châu hôm 5/7 rồi lên chiếc xe buýt chở khoảng 80 khách du lịch ở khu vực gần chùa Lingyin. Tên này đổ một loại chất lỏng dễ cháy ra sàn xe rồi châm lửa đốt vào khoảng 17h.Vụ việc làm khoảng hai phần ba hành khách trên xe bị thương, trong đó có ít nhất 24 người trong tình trạng nguy kịch,  CRI  dẫn thông báo từ Cơ quan y tế Hàng Châu cho hay.Theo kết quả điều tra cùng với chứng cứ tại hiện trường, cảnh sát xác định Bao không có đồng phạm. Bao cũng bị thương nặng và đang được chữa trị tại bệnh viện.Bao xuất thân từ tỉnh Cam Túc, tây bắc Trung Quốc, và làm việc bán thời gian tại các thành phố khác. Hắn gần như không có liên lạc với gia đình. Bao tới Chiết Giang trong những năm gần đây và không có hộ khẩu thường trú.Những vụ việc tương tự đã xảy ra nhiều lần tại Trung Quốc trong thời gian gần đây. Nghi phạm thường là người có vấn đề cá nhân hoặc bất bình điều gì đó. Giữa tháng 5, một người đàn ông ở thành phố Nghi Tân, tỉnh Tứ Xuyên, châm lửa đốt xe buýt làm một người chết, 77 người bị thương. Tháng 6/2013, một người dân địa phương ở thành phố Hạ Môn đốt xe buýt để tự tử, làm hơn 40 người khác phải chịu chung số phận.Video châm lửa đốt xe buýt ở Hàng ChâuNhư Tâm  (Video:  CNC World )