Trung Quốc kỷ niệm ngày mở màn cuộc chiến chống NhậtChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm qua tuyên bố sẽ chống lại bất cứ âm mưu xóa sạch lịch sử xâm lược của Nhật, trong sự kiện tưởng niệm 77 năm mở đầu chiến tranh hai nước. "Người Trung Quốc sẽ không bao giờ quên nỗi đau chiến tranh", ông Tập hôm qua nói tại buổi lễ kỷ niệm sự kiện cầu Lư Câu, một cuộc đụng độ giữa quân đội hai nước diễn ra ngày 7/7/1937. Đây được cho là sự kiện mở màn cuộc chiến tranh Trung - Nhật lần hai, kéo dài tới năm 1945."Bất cứ kẻ nào định chối bỏ, xuyên tạc hoặc làm thi vị hóa lịch sử xâm lược sẽ không bao giờ được nhân dân Trung Quốc và nhân dân các nước khác tha thứ",  Global Times  dẫn lời ông Tập nói.Phát biểu rõ ràng nhằm chỉ trích chính phủ của Thủ tướng Nhật Shinzo Abe, dù không đề cập cụ thể đến nước nào. Tuyên bố được đưa ra tại một bảo tàng về chiến tranh Trung - Nhật gần cây cầu Lư Câu, hay còn gọi là cầu Marco Polo, cách trung tâm thành phố Bắc Kinh khoảng 15 km.Sự kiện tưởng niệm hiếm khi diễn ra này và bài phát biểu của ông Tập được truyền trực tiếp trên kênh truyền hình quốc gia Trung Quốc CCTV là những động thái mới nhất trong chiến dịch tuyên truyền chống Nhật.Trước đó, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cũng chỉ trích Nhật trong cuộc họp báo với Thủ tướng Đức Angela Merkel tại Bắc Kinh. Việc một lãnh đạo Trung Quốc chỉ trích quá khứ quân phiệt của Nhật, trong cuộc họp báo chung với một người đồng cấp từ một nước thứ ba cũng là một việc hiếm khi xảy ra.Đáp lại các hoạt động này, Chánh Văn phòng Nội các Nhật Yoshihide Suga nói Tokyo sẽ theo dõi sát Trung Quốc về vấn đề lịch sử. "Chính phủ Nhật tin rằng việc Trung Quốc cố biến vấn đề lịch sử và các chủ đề khác thành vấn đề quốc tế không đem lại lợi ích gì cho hòa bình và hợp tác khu vực", ông Suga nói. "Những hành động thời hậu chiến của Nhật, với tư cách một đất nước yêu hòa bình, được cộng đồng quốc tế hết sức khen ngợi".Trung - Nhật  vẫn đang tranh chấp về các vấn đề lãnh thổ, xung quanh chuỗi đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông, và vấn đề lịch sử thời chiến tranh.Trọng Giáp