Máy bay chở hơn 160 người trượt khỏi đường băng, 'treo' vách đáMột máy bay chở khách của hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ hôm 13/1 trượt khỏi đường băng và suýt lao xuống biển.Chiếc máy bay chở hơn 160 người thuộc hãng Pegasus Airlines của Thổ Nhĩ Kỳ trượt khỏi đường băng trong quá trình hạ cánh tại sân bay Trabzon. Vụ việc xảy ra lúc 18h25 ngày 13/1. Chiếc Boeing 737-800 đang trong hành trình từ Ankara tới Trabzon,  RT  dẫn thông cáo chính thức từ hãng hàng không cho biết.Tuy nhiên, phi cơ đã dừng lại kịp thời nhờ lực ma sát trước khi lao xuống Biển Đen. Nó bị treo chới với trên vách đá. "Tất cả 162 hành khách, hai phi công và 4 thành viên tổ bay đều được sơ tán an toàn. Không có thương vong về người", Pegasus Airlines thông báo thêm. Sự cố khiến sân bay phải đóng cửa đến 21h cùng ngày.Mưa khiến đường băng trơn được cho là lý do khiến máy bay trượt đi trong lúc hạ cánh. Nhà chức trách đang mở cuộc điều tra nguyên nhân dẫn tới vụ việc.Vũ Hoàng