Triều Tiên điều 'đội quân xinh đẹp' đến Hàn QuốcTriều Tiên cho biết sẽ gửi một đội cổ động, thường là gồm những cô gái đầy tươi trẻ, cùng các vận động viên tới Á vận hội diễn ra tại thành phố Incheon của Hàn Quốc vào mùa thu này.Hãng thông tấn nhà nước của Triều Tiên cho hay việc đưa đội cổ động tới Á vận hội diễn ra từ ngày 19/9 đến ngày 4/10 nhằm thúc đẩy hòa giải giữa hai bên. Tuyên bố còn lặp lại nhiều lần đề nghị của nước này rằng Triều Tiên và Hàn Quốc nên tạm dừng công kích lẫn nhau và Hàn Quốc phải chấm dứt tập trận chung với Mỹ.Theo  AP , những đề nghị này được cho là của "Chính phủ của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên". Theo truyền thông Hàn Quốc, đây được xem là tuyên bố chính phủ cấp cao nhất của Triều Tiên kể từ sau khi hai miền bị chia cắt.Ảnh: Các cô gái xinh đẹp của Triều TiênTrước đó, Triều Tiên cũng đưa ra những đề nghị tương tự là sẽ giảm căng thẳng, tuy nhiên phía Hàn Quốc từ chối và cho rằng trước tiên, Triều Tiên nên có những bước tiến về việc giải trừ vũ khí hạt nhân.Theo người phát ngôn của B ộ Thống nhất Hàn Quốc  Kim Eui-do , Triều Tiên không nên lặp lại những đề nghị vô lý. Tuy nhiên, chính phủ Hàn Quốc coi trọng việc tổ chức thành công Á vận hội và sẽ thảo luận về kế hoạch cử vận động viên cùng đội cổ động mà Bình Nhưỡng nêu ra.Triều Tiên từng tẩy chay Á vận hội năm 1986 và Olympic Mùa hè năm 1988, đều tổ chức tại Seoul, nhưng lại tham gia Á vận hội năm 2002 ở Busan, Thế vận hội các trường đại học năm 2003 ở Daegu và Giải vô địch Thể thao châu Á năm 2005 ở Incheon.Trong cả ba sự kiện tham gia, Triều Tiên đều gửi đội cổ động có các thành viên chủ yếu là nữ tới. Các cô gái này thu hút sự chú ý hơn cả vận động viên của nước họ.Theo báo chí Hàn Quốc, trong số các cô gái có mặt trong đội cổ động năm 2005 có Ri Sol-ju, người sau này trở thành phu nhân nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Giới phân tích nhận định rằng Triều Tiên đang muốn cải thiện quan hệ với Hàn Quốc và các quốc gia khác nhằm thu hút đầu tư nước ngoài và viện trợ để vực dậy nền kinh tế của mình. Tuy nhiên, tuần trước, quốc gia này lại tiến hành hàng loạt vụ thử tên lửa ngay trước chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới Hàn Quốc.Bình Minh