Chuyên cơ của Thủ tướng Nhật rơi linh kiện khi bayMột trong những chiếc máy bay thường được Thủ tướng Nhật sử dụng khi công du nước ngoài bị rơi tấm kim loại ở cánh.Một tấm kim loại rơi khỏi chiếc Boeing 747 trong chuyến bay từ Tokyo đến căn cứ ở Hokkaido. Thủ tướng Nhật Shinzo Abe không có mặt trên máy bay vào thời điểm xảy ra vụ việc, theo  Sky News .Tấm kim loại có kích thước 38 cm x 20 cm, nằm ở phần kết nối một trong những động cơ với cánh phải của máy bay.  Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản cho biết họ chưa tìm thấy nó. Nhật đang tiến hành điều tra nguyên nhân sự cố.Hai chiếc Boeing 747 khác của chính phủ ngày 12/1 rời khỏi Tokyo, đưa ông Abe cùng các quan chức và lãnh đạo doanh nghiệp đến Đông Âu, với các điểm dừng chân ở Estonia, Lithuania, Serbia và Romania.Phương Vũ