Mỹ - Nhật - Hàn sắp tập trận hải quân chungMỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc dự định tập trận tìm kiếm cứu hộ hải quân vào cuối tháng này, với sự tham gia của một tàu sân bay Mỹ. Cuộc tập trận tìm kiếm cứu hộ ba bên dự kiến diễn ra vào ngày 21 và 22/7 tại vùng biển quốc tế phía nam đảo Jeju, Hàn Quốc,  Yonhap  dẫn lời một sĩ quan thuộc Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân nước này cho biết.Cuộc tập trận hải quân đến nay được tổ chức một hoặc hai lần một năm trên cơ sở hoạt động nhân đạo, ông này nói và cho biết một cuộc diễn tập ba bên tương tự hồi tháng 10 năm ngoái cũng được tổ chức ở vùng biển phía nam Hàn Quốc.Theo sĩ quan này, sự kiện sẽ có sự tham gia của tàu sân bay USS George Washington, ba tàu và máy bay Mỹ, hai tàu hải quân và một máy bay của Hàn Quốc cùng một tàu và một máy bay Nhật.Trước thềm cuộc tập trận, tàu sân bay hạt nhân 97.000 tấn dự kiến cập cảng thường kỳ tại thành phố Busan, miền nam Hàn Quốc, vào ngày 12/7.  Trong chuyến thăm này, hải quân Mỹ sẽ "có cơ hội giao lưu cùng những người đồng cấp thuộc hải quân Hàn Quốc, tham gia các hoạt động trao đổi văn hóa và quan hệ cộng đồng với người dân địa phương", lực lượng Mỹ - Hàn cho hay.Hải đội hàng không mẫu hạm George Washington thuộc Hạm đội 7 của Mỹ có khoảng 6.000 thủy thủ.  Được coi là căn cứ quân sự nổi, tàu dự kiến đến Hàn Quốc với khoảng 70 máy bay, như các chiến đấu cơ Super Hornet, máy bay cảnh báo sớm Hawkeye và trực thăng đa nhiệm Sea Hawk.Mỹ - Hàn cũng đang có kế hoạch tổ chức huấn luyện chung về hoạt động đổ bộ ở vùng biển phía tây và nam bán đảo Triều Tiên. Một sĩ quan hải quân cho biết cuộc tập huấn kéo dài 6 ngày sẽ huy động các tàu khu trục Aegis, tàu tuần dương, tàu sân bay để phục vụ nhiều chiến dịch. "Đây là hoạt động huấn luyện thường kỳ khi tàu sân bay Mỹ cập cảng ở đây", sĩ quan nói thêm. Tuy nhiên, Triều Tiên chỉ trích Mỹ đem những tàu lớn tới gần vùng biển nước này.Trọng Giáp