Triều Tiên phóng thêm tên lửa ra biểnTriều Tiên hôm nay phóng thêm hai tên lửa tầm ngắn ra vùng biển phía đông, bất chấp việc Mỹ chỉ trích nước này khiêu khích và làm tăng căng thẳng trong khu vực."Triều Tiên bắn hai tên lửa tầm ngắn, được cho là loại Scud, ra biển vào khoảng 4h và 4h20 ngày 9/7 tại khu vực thuộc tỉnh Hwanghae",  Yonhap  dẫn lời Um Hyo-sik, người phát ngôn Bộ Tổng tham mưu liên quân Hàn Quốc (JCS), nói. "Chúng bay theo hướng đông bắc khoảng 500 km rồi rơi xuống vùng biển quốc tế.Theo ông Um, Bình Nhưỡng trước đó không đưa ra thông báo nào đối với các chuyến bay hoặc tàu dân sự trước cuộc thử nghiệm. Đây còn là lần đầu tiên trong gần hai thập niên Triều Tiên phóng tên lửa từ một khu vực sâu trong đất liền chứ không phải ở ven biển.Cuộc thử nghiệm diễn ra không lâu sau khi Triều Tiên hôm 3/7 tuyên bố tiếp tục phóng thử các tên lửa dẫn đường chiến lược, bất chấp lời kêu gọi từ quốc tế đề nghị Bình Nhưỡng kiềm chế các chương trình vũ khí.  Triều Tiên trước đó phóng hai tên lửa tầm ngắn ra vùng biển phía đông, tức biển Nhật Bản. Bình Nhưỡng cũng có hành động tương tự vào hôm 26 và 29/6.Các sự kiện trên được cho là để phản đối việc Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có chuyến thăm Hàn Quốc kéo dài hai ngày. Trung Quốc là đồng minh lớn duy nhất và cũng là quốc gia hỗ trợ kinh tế chủ yếu cho Triều Tiên.Triều Tiên thường phóng thử các tên lửa tầm ngắm để bày tỏ tức giận trước những hành động được cho là khiêu khích, bao gồm cả những cuộc tập trận quân sự ở Hàn Quốc. Hồi tháng 3, Bình Nhưỡng đã tiến hành hàng loạt vụ phóng tên lửa Scud, trùng với thời gian diễn ra cuộc tập trận chung thường niên giữa Seoul và Washington, để phản đối sự kiện này.Như Tâm