Trung Quốc điều tra trợ thủ của cựu ủy viên Bộ Chính trịTrung Quốc hôm qua thông báo điều tra thêm một quan chức cấp cao từng có liên hệ với cựu ủy viên thường trực Bộ Chính trị Chu Vĩnh Khang, không lâu sau khi khai trừ đảng ba trợ thủ khác của ông Chu.AFP  dẫn thông tin trên website Ủy ban Kiểm tra và Kỷ luật Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc (CCDI) cho biết ông Đàm Lực, phó chủ tịch tỉnh Hải Nam, bị điều tra do "vi phạm kỷ luật và luật pháp nghiêm trọng". Cụm từ trên thường được Trung Quốc sử dụng để ám chỉ hành vi tham nhũng.Ông Đàm, 58 tuổi, công tác tại tỉnh Tứ Xuyên trong vòng 27 năm, sau đó chuyển tới Hải Nam vào năm 2009, theo  Xinhua .  Tứ Xuyên là một trong những căn cứ quyền lực của Chu Vĩnh Khang, người từng quan chức đứng đầu về an ninh quốc gia và ủy viên thường trực Bộ Chính trị Trung Quốc.Ông Đàm là quan chức cấp cao thứ hai của tỉnh Hải Nam bị điều tra tham nhũng trong thời gian gần đây. Tuần trước, phó chủ tịch tỉnh Hải Nam Kế Văn Lâm bị khai trừ khỏi đảng với cáo buộc lợi dụng chức vụ để trục lợi, tham nhũng. Kế cũng từng là cấp dưới của ông Chu.Nhà chức trách Trung Quốc cách đây hai tuần còn quyết định khai trừ ba thân tín khác của Chu ra khỏi đảng Cộng sản nước này. Những người này gồm Tưởng Khiết Mẫn, cựu chủ tịch cơ quan giám sát tài sản quốc gia, cựu thứ trưởng Công an Lý Đông Sinh, và Vương Vĩnh Xuân, cựu quan chức của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Trung Quốc (CNPC).Tháng 12/2013, tờ  New York Times  dẫn nguồn tin thân cận với giới lãnh đạo Trung Quốc cho biết, Bắc Kinh đã mở cuộc điều tra đối với ông Chu Vĩnh Khang. Tuy nhiên, thông tin trên đến nay chưa được giới chức Trung Quốc xác nhận.Nếu thông tin về cuộc điều tra được xác nhận, đây sẽ là lần đầu tiên một nhân vật cấp cao của Trung Quốc trở thành mục tiêu điều tra chính thức trong nhiều thập kỷ qua. Động thái này có thể gây chấn động đối với nhiều quan chức cấp cao của Trung Quốc.Phong trào chống tham nhũng của Trung Quốc đang được đẩy mạnh trong năm 2014. Trong một cuộc họp của Ủy ban Kỷ luật và Kiểm tra hồi đầu tháng 1, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuyên bố rằng cuộc chiến chống tham nhũng của nước này rất khốc liệt và phức tạp, nhưng nó sẽ được giải quyết nhanh bằng "liều thuốc mạnh".Như Tâm