Thủ tướng Nhật quyết theo đuổi hòa bình ở châu ÁThủ tướng Nhật Shinzo Abe hôm qua tuyên bố quyết tâm theo đuổi hòa bình ở châu Á, khi ông thắt chặt quan hệ quốc phòng với Australia và ký một thỏa thuận thương mại tự do nhiều tham vọng. Theo  AFP , t rong bài phát biểu lịch sử tại quốc hội Australia, ông Abe  nói rằng Nhật "đang quyết tâm làm nhiều hơn nữa để tăng cường hòa bình trong khu vực và hòa bình trên thế giới".  "Chính vì muốn biến quyết tâm đó thành hành động cụ thể, Nhật chọn cách tăng cường hợp tác với Australia", ông Abe nói với tư cách lãnh đạo Nhật đầu tiên phát biểu trước quốc hội Australia."Hai đất nước đều yêu hòa bình. Chúng ta đều coi trọng tự do và dân chủ, và chúng ta trân trọng nhân quyền, các quy định của pháp luật", thủ tướng Nhật nói thêm và coi quan hệ hai nước là một điều "đặc biệt".Thủ tướng Australia Tony Abbott thì coi Nhật là "một người bạn rất rất thân". "Nhật Bản và Australia có rất nhiều điểm chung và tôi chắc chắn rằng quan hệ của chúng ta sẽ phát triển mạnh mẽ nhờ chuyến thăm này và nhờ các cuộc gặp thường niên của lãnh đạo sẽ diễn ra kể từ nay", ông Abbott cho hay.Hai lãnh đạo ký một thỏa thuận cho phép Nhật bán thiết bị và công nghệ quốc phòng cho Australia, chỉ vài ngày sau khi Tokyo tuyên bố quân đội có quyền chiến đấu để bảo vệ các đồng minh.Thủ tướng Abbott cũng ca ngợi ông Abe "ghi dấu ấn lịch sử" khi họ ký kết Thỏa thuận Hợp tác Kinh tế Nhật - Australia. Đây là thỏa thuận tự do thương mại đầu tiên Nhật ký với một nền kinh tế lớn. Nó sẽ cho phép cắt giảm thuế quan đối với hàng xuất khẩu của Nhật như đồ điện tử, đồ gia dụng, ôtô, trong khi sản phẩm xuất khẩu của Australia như thịt bò, sản phẩm từ sữa, rượu... sẽ được tiếp cận nhiều hơn với thị trường Nhật.Ông Abe hôm nay sẽ đến thăm thành phố Perth và hầm mỏ West Angeles ở miền tây Australia. Ông dự kiến tới Papua New Guinea vào ngày mai.Trọng Giáp