Tập Cận Bình: 'Đối đầu Mỹ - Trung là thảm họa'Trung Quốc và Mỹ nên tôn trọng chủ quyền của nhau bởi đối đầu giữa hai nước sẽ là thảm họa, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát biểu trong lễ khai mạc cuộc Đối thoại chiến lược giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. "Chúng ta nên tôn trọng lẫn nhau và đối xử với nhau công bằng, tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau, tôn trọng lựa chọn đường lối phát triển của nhau", Chủ tịch Tập nói tại lễ khai mạc Đối thoại Chiến lược và Kinh tế lần thứ 6 ở Bắc Kinh hôm nay .Ông nhấn mạnh rằng hợp tác Mỹ - Trung có ý nghĩa quan trọng mang tính sống còn. Cả hai nước nên tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống khủng bố và thúc đẩy đối thoại về một hiệp ước đầu tư song phương nhằm đi đến thỏa thuận sớm nhất."Đối đầu Trung - Mỹ, đối với hai nước và toàn thế giới, chắc chắn sẽ là một thảm họa",  Reuters  dẫn lời lãnh đạo Trung Quốc.Cuộc Đối thoại Chiến lược và Kinh tế thường niên giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới diễn ra trong hai ngày. Ngoại trưởng John Kerry và Bộ trưởng Tài chính Jack Lew dẫn đầu đoàn đại biểu Mỹ. Phía Trung Quốc, dẫn đầu là Ủy viên Quốc vụ viện Dương Khiết Trì và Phó thủ tướng Uông Dương.Nội dung thảo luận giữa quan chức cấp cao hai bên tập trung vào vấn đề đồng nhân dân tệ, chương trình hạt nhân Triều Tiên, an ninh mạng và căng thẳng leo thang giữa Trung Quốc với các nước láng giềng trên Biển Đông và Hoa Đông.Giới chức Mỹ cho hay tại các cuộc trao đổi, ông Kerry sẽ nêu ra mối quan ngại của Washington về "hành vi gây rắc rối" của Trung Quốc trên Biển Đông.Mỹ tuyên bố không đứng về bên nào trong tranh chấp nhưng nhiều lần chỉ trích những hành động gây hấn của Trung Quốc ở các vùng biển nói trên.  Trong khi đó, Bắc Kinh cáo buộc Washington kích động các nước có tranh chấp với Trung Quốc.Ngoại trưởng Kerry hôm nay khẳng định Washington sẽ không tìm cách "kiềm chế" Bắc Kinh."Chúng tôi hoan nghênh sự trỗi dậy của một Trung Quốc hòa bình, bền vững và thịnh vượng, góp phần vào sự ổn định và phát triển của khu vực, lựa chọn đóng một vai trò có trách nhiệm trong các vấn đề thế giới", ông nói."Chúng ta có một lợi ích sâu xa trong thành công của nhau", ông nói thêm. "Tôi có thể nói với các vị rằng, chúng tôi quyết tâm chọn con đường hòa bình, thịnh vượng và hợp tác, thậm chí cạnh tranh, nhưng không phải xung đột".Trong một thông cáo hôm nay của Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Brack Obama cũng hoan nghênh sự phát triển mạnh mẽ của Trung Quốc. Ông cam kết xây dựng một "hình mẫu mới" trong quan hệ với Bắc Kinh dựa trên hợp tác và quản lý hiệu quả các bất đồng.Anh Ngọc