Ukraine tuyên bố kiểm soát thành trì của phe biểu tìnhQuân đội Ukraine hôm nay tuyên bố giành quyền kiểm soát thành phố Slavyansk, thành trì của người biểu tình ở miền đông và kéo cờ Ukraine tại đây.Sau một đêm chiến đấu, quân đội Ukraine đã nắm trong tay thành phố được coi là điểm nóng chiến sự trong suốt hơn hai tháng qua,  AP  dẫn tuyên bố của Tổng thống Petro Poroshenko cho biết.Một người dân Slavyansk tên Alexei nói với  AP  rằng ông nghe thấy tiếng bom suốt đêm qua. Khi bom ngừng rơi vào sáng sớm, ông rời nhà và thấy các trạm kiểm soát của phe biểu tình bị bỏ trống. Một vài tòa nhà trong trung tâm thành phố bị phá hủy.Một chỉ huy của phe ly khai có bí danh Pinochet cho biết lực lượng của họ rút về thành phố Kramatorsk, cách Slovyansk 20 km.Phát ngôn viên của Hội đồng An ninh và Quốc phòng Ukraine Andriy Lysenko cho hay các hoạt động truy quét vẫn tiếp diễn.  "Slavyansk đang bị vây hãm. Đang có một chiến dịch thuyết phục các nhóm nhỏ ẩn náu trong các tòa nhà nơi dân thường sinh sống", Lysenko nói với phóng viên.Việc nắm giữ Slavyansk được coi là chiến thắng đáng kể của quân đội Ukraine, khi chiến dịch trấn áp kéo dài mấy tháng qua.Tuy nhiên,  Pavel Gubarev, thủ lĩnh của Cộng hòa Nhân dân Donetsk tự xưng, viết trên một trang mạng rằng phe ly khai rút lui là có chiến thuật, trước khi có một trận chiến dứt khoát giành chiến thắng.Những thủ lĩnh khác của phe này thì công khai yêu cầu Nga hỗ trợ. Trong một đoạn video được phát tán hôm qua, Igor Girkin, tự xưng là tổng tư lệnh của Donetsk cho biết quân lính của mình đã mất ý chí chiến đấu.  Girkin, người của phe biểu tình nói họ sẽ bị đánh bại trong hai hoặc ba tuần tới nếu Nga không vào giúp đỡ.Tổng thống Ukraine  Poroshenko hôm qua nói sẵn lòng thực hiện vòng đàm phán tiếp theo với đại diện của Nga và quân nổi dậy. Tuy nhiên, ông chưa nhận được trả lời.Khánh Lynh