Thủ lĩnh phiến quân ở Iraq lần đầu lộ diệnNgười được cho là Abu Bakr al-Baghdadi, thủ lĩnh lực lượng phiến quân Hồi giáo ISIS đang chiếm một phần đất nước Iraq, vừa xuất hiện trong video kêu gọi tín đồ Hồi giáo trên thế giới quy phục.Hãng tin  AP  cho hay đoạn clip dài 21 phút quay cảnh một người đàn ông mặc đồ đen đang thuyết giáo tại nhà thờ Hồi giáo lớn ở thành phố Mosul được phát tán hôm 5/7. Mosul, thành phố lớn thứ hai tại Iraq, bị ISIS nắm quyền kiểm soát từ đầu tháng 6.Trong video, người tự xưng là Abu Bakr al-Baghdadi ca ngợi cuộc thánh chiến mà ISIS đang thực hiện, đồng thời khẳng định lực lượng này đã đạt được mục tiêu là thành lập Nhà nước Hồi giáo. Trước đó, hôm 29/6, ISIS tuyên bố đổi danh xưng "Nhà nước Hồi giáo Iraq và Cận Đông" (ISIS) thành "Nhà nước Hồi giáo", cai trị vùng lãnh thổ chiếm được ở Iraq và Syria. Al-Baghdadi được tôn làm "khalip", vua của tất cả các nước có quốc giáo là đạo Hồi."Việc nhận trách nhiệm về cuộc sống của các ngươi là gánh nặng đối với ta", người đàn ông nói bằng tiếng Arab. "Nếu thấy ta làm đúng thì hãy giúp đỡ, thấy ta làm sai thì khuyên nhủ và ngăn chặn. Hãy tuân lệnh ta như ta tuân lệnh thánh thần".Một quan chức tình báo cấp cao Iraq sau đó xác nhận người trong đoạn clip là al-Baghdadi. Đây được coi là lần xuất hiện trước công chúng đầu tiên của thủ lĩnh phiến quân Hồi giáo.Al-Baghdadi sinh năm 1971 tại Iraq, tham gia lực lượng nổi dậy năm 2003 khi chính quyền Tổng thống Saddam Hussein bị lật đổ. Đến năm 2010, al-Baghdadi trở thành thủ lĩnh của ISIS và biến nó từ một chi nhánh của tổ chức khủng bố al-Qaeda thành một lực lượng độc lập, hùng mạnh. Mỹ từng treo thưởng 10 triệu USD cho thông tin về al-Baghdadi.Phiến quân ISIS hôm 29/6 tuyên bố thành lập Nhà nước Hồi giáo cai trị một phần lãnh thổ Iraq và Syria. Lực lượng này không giấu ý định chiếm luôn Baghdad, trong khi quân chính phủ Iraq thề quyết bảo vệ thủ đô trước sự tấn công của phe nổi dậy.  Khoảng 750 binh sĩ Mỹ hiện có mặt ở Iraq làm nhiệm vụ bảo vệ Đại sứ quán nước này. Đội quân được trang bị trực thăng tấn công và máy bay do thám để thực thi nhiệm vụ.Trần Trang