Trung Quốc tuyên bố không có vùng cấm trong chống tham nhũngTuyên bố này của người đứng đầu cơ quan chống tham nhũng Trung Quốc được đưa ra trong bối cảnh nhiều quan chức cấp cao vừa bị điều tra và kỷ luật."Thanh tra là nhằm kiểm tra sức khỏe của đảng. Không có vùng cấm hay bỏ sót, trong đảng cũng không có ngoại lệ",  Reuters  dẫn lời ông Vương Kỳ Sơn, người chịu trách nhiệm giám sát của đảng,  nói trong chuyến thăm khu tự trị Nội Mông Cổ hôm qua.Ông Vương cũng cho hay đảng đã cử nhiều nhóm công tác đến các tỉnh và các bộ ngành của chính phủ để phát hiện tham nhũng. Những sự vụ được phơi bày trong quá trình này cho thấy tham nhũng vẫn là một vấn đề nghiêm trọng và phức tạp.Hôm qua, thêm một quan chức Trung Quốc bị điều tra vì tội tham nhũng. Ông  Tạ Khắc Mẫn, phó giám đốc sở giám sát của tỉnh Sơn Tây, chính thức bị cách chức và điều tra do vi phạm những nguyên tắc và pháp luật khi thực hiện chức trách, theo Ủy ban Kiểm tra và Kỷ luật Trung ương Trung Quốc.Ông Tạ trong thời gian làm thị trưởng, bí thư thành ủy thành phố Cao Bình và phó giám đốc Cơ quan Giám sát của tỉnh Sơn Tây, đã lợi dụng chức vụ nhằm trục lợi, nhận hối lộ lớn và biển thủ quỹ công.  Sau khi bị khai trừ đảng, ông Tạ sẽ bị chuyển sang các cơ quan tư pháp để xử lý.Cuối tháng 6, Trung Quốc cũng buộc tội và khai trừ khỏi đảng ông  Từ Tài Hậu, nguyên phó chủ tịch Quân ủy Trung ương, một trong những quan chức quân sự cao nhất nước này, vì nhận hối lộ.Hàng chục nghìn quan chức đã bị bắt kể từ khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình mở chiến dịch chống tham nhũng vào năm 2012. Nhà lãnh đạo cảnh báo rằng vấn nạn này ảnh hưởng đến sự sống còn của Đảng Cộng sản Trung Quốc và thể hiện quyết tâm nhổ tận gốc mọi quan tham.Khánh Lynh