Trung Quốc công khai mô hình tàu ngầm tấn côngQuân đội Trung Quốc đưa ra trưng bày một mô hình lớn của tàu ngầm hạt nhân tấn công, một dấu hiệu cho thấy nước này đang đầu tư mạnh vào tàu ngầm thế hệ mới có trang bị tên lửa đạn đạo."Một mô hình ngoài trời lớn của tàu ngầm tấn công (SSN) thế hệ mới đã xuất hiện tại Học viện Hải quân Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc ở Thanh Đảo, Trung Quốc",  Washington Times  dẫn lời ông Rick Fisher trong báo cáo được Trung tâm Đánh giá và Chiến lược Quốc tế công bố gần đây cho hay.Các hình ảnh mô hình tàu được công bố lần đầu vào tháng 4 trong một hội nghị của Hải quân Trung Quốc. Theo nhà phân tích quân sự kỳ cựu, mô hình trên nhằm mục đích truyền cảm hứng cho học viên nhưng nó còn có thể báo hiệu việc Hải quân Trung Quốc tăng cường đầu tư vào nhân lực, chuẩn bị cho các tàu ngầm hạt nhân thế hệ mới. "Mô hình tàu có thể chỉ ra một số dấu hiệu về thế hệ SSN mới", Fisher nói.Ông Fisher cũng cho biết Trung Quốc từ lâu đã sử dụng hình ảnh như vậy thay cho một thông điệp chính trị gửi tới cả trong và ngoài nước.Mô hình trên có thể là hé lộ đầu tiên về tàu ngầm tấn công Kiểu 095 của Trung Quốc, loại tàu ngầm hạt nhân tấn công thứ hai đang được chế tạo sau chiếc Kiểu 093.  Ngoài ra, Bắc Kinh cũng đang đóng hai loại tàu ngầm trang bị tên lửa đạn đạo mới là Kiểu 094 và Kiểu 096.Báo cáo thường niên mới nhất của Lầu Năm Góc về quân đội Trung Quốc cho biết hai chiếc Kiểu 093 đã được triển khai và 4 chiếc Kiểu 093 cải tiến sẽ được đưa vào sử dụng trong 5 năm tới.  Trong khi đó, ông Fisher dẫn các nguồn tin quân sự châu Á cho rằng ngoài 6 tàu ngầm Kiểu 093, hai chiếc Kiểu 095 mới có thể được triển khai từ nay đến năm 2020.Theo một báo cáo mới công bố của Mỹ về quốc phòng Trung Quốc, chi tiêu quân sự của nước này hiện đứng thứ hai thế giới, chỉ sau Mỹ, cho phép Bắc Kinh có thể xây dựng một lực lượng hiện đại và triển khai sức mạnh ở những khu vực tranh chấp trên biển.Trung Quốc nhiều lần lên tiếng rằng thế giới không cần lo ngại vì chi tiêu quốc phòng của nước này vì nó chỉ mang mục đích phòng thủ. Tuy nhiên, các nước láng giềng quan ngại về mức độ tăng chi tiêu quân sự của Bắc Kinh, với nhiều năm tăng trưởng hai con số.Như Tâm