Trump bị chỉ trích vì chơi golf khi Hawaii phát nhầm báo động tên lửaTổng thống Mỹ tiếp tục chơi golf trong lúc người Hawaii hoảng loạn tìm nơi trú ẩn, sau khi được báo động giả về tên lửa đạn đạo. Tổng thống Donald Trump ở sân golf tại câu lạc bộ Golf quốc tế Trump, West Palm Beach, bang Florida, sau khi báo động được phát đi ở Hawaii. Đoàn xe của ông chỉ rời câu lạc bộ để tới khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago 30 phút sau, theo  Huffington Post.Dù cơ quan kiểm soát tình trạng khẩn cấp ở Hawaii nhanh chóng đăng lên Twitter, xác nhận sai sót của báo động tên lửa ban đầu, giới chức phải mất 38 phút để gửi báo động lần hai đến tất cả điện thoại ở Hawaii, tuyên bố báo động ban đầu là nhầm lẫn. Giới chức cho biết một nhân viên ấn nhầm nút, dẫn đến báo động giả.Tính đến tối 13/1, ông Trump chưa đưa ra bất cứ tuyên bố hay dòng tweet nào về vụ việc. Ông chỉ đăng tweet về "tin tức giả" và một lần nữa gọi Michael Wolff, tác giả cuốn  Lửa và Cuồng nộ: Bên trong Nhà trắng của Trump  là "cuốn sách giả tạo". Ông gọi Wolff là người "loạn trí".Cựu quan chức Lầu Năm Góc Morris Davis chỉ trích Tổng thống tiếp tục chơi golf trong "kỳ nghỉ do người nộp thuế chi tiền", khi người Hawaii "đối mặt với một cuộc tấn công tên lửa đạn đạo".  Cựu hạ nghị sĩ Ron Dingell đảng Dân chủ cho rằng ông Trump đang chơi golf trong khi "1,5 triệu người Mỹ" được lệnh tìm nơi trú ẩn.Cựu giám đốc truyền thông Lầu Năm Góc dưới thời cựu tổng thống Barack Obama Patrick Ganfield mỉa mai: "Ơn trời Tổng thống đang chơi golf". Ông Trump từng chỉ trích Obama chơi golf khi giữ chức, gợi ý ông xao lãng trách nhiệm của tổng thống.