Nhật sắp bán thiết bị phòng thủ tên lửa sang MỹTruyền thông Nhật Bản đưa tin nước này đang chuẩn bị xuất lô vũ khí đầu tiên sang Mỹ, sau khi chính quyền Thủ tướng Shinzo Abe nới lỏng lệnh tự hạn chế xuất khẩu vũ khí hồi tháng 4.Tập đoàn Công nghiệp nặng Mitsubishi có kế hoạch xuất khẩu thiết bị cảm biến hiệu suất cao sang Mỹ, nhật báo kinh doanh  Nikkei  cho hay.  Thiết bị này sẽ được sử dụng trong hệ thống phòng thủ tên lửa Patriot Advanced Capability-2 (PAC-2).  Cảm biến là một phần quan trọng của bộ phận dò tìm hồng ngoại đặt trên đầu tên lửa, với chức năng xác định và theo dõi mục tiêu.Theo  AFP , việc xuất khẩu có thể được chính thức thông qua vào cuối tháng này. Đây sẽ là lô hàng đầu tiên được chuyển sang nước ngoài từ khi Nhật nới lỏng quy định về vũ khí hồi đầu tháng 4, cho phép các nhà thầu quốc phòng nội địa tham gia vào thị trường quốc tế.Theo chính sách mới, Tokyo sẽ tập trung vào các thiết bị quân sự không gây sát thương như tàu tuần tra hay thiết bị dò mìn. Thiết bị cảm biến dùng trong hệ thống phòng thủ tên lửa được cho là đủ điều kiện xuất khẩu.Thủ tướng Abe hôm 1/7 ban bố chính sách quốc phòng với những tiêu chuẩn mới về việc sử dụng quân lực. Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản hiện có thể tham chiến ở mức giới hạn tại nước ngoài để phòng vệ tập thể cùng đồng minh và các quốc gia thân thiết nếu cần.Những thay đổi trong chính sách quân sự được Tokyo triển khai giữa bối cảnh quan hệ Nhật - Trung đặc biệt căng thẳng vì tranh chấp chủ quyền trên biển Hoa Đông, cùng với việc Trung Quốc gần đây bị coi là mối đe dọa an ninh với nhiều quốc gia trong khu vực. Mỹ, Australia, Philippines rất ủng hộ động thái này của Tokyo, trong khi Trung Quốc và Hàn Quốc thường xuyên tỏ thái độ không hài lòng.Trần Trang