Máy bay của câu lạc bộ nhảy dù rơi, 11 người chếtChiếc máy bay hạng nhẹ bị rơi hôm qua ở phía nam Ba Lan, duy nhất một người trong số 12 thành viên sống sót.Người may mắn sống sót là nam giới khoảng 40 tuổi, được đưa tới bệnh viện trong tình trạng bị thương nặng, Justyna Sochacka, phát ngôn viên của cơ quan cứu trợ khẩn cấp Ba Lan nói với  AFP.Các nhân chứng cho biết động cơ của chiế c Piper Navajo  phát ra những âm thanh lạ trước khi lao xuống mặt đất.  "Nó bay đến từ phía nam và gây ra âm thanh lạ kỳ. Máy bay bay rất thấp, gần sát những ngôi nhà, nghiêng về một bên rồi bùng nổ", Barbara Minczykiewicz, một người dân sống tại làng Topolow, nơi xảy ra vụ tai nạn, kể lại.Dân làng tìm thấy một người còn sống và hai thi thể bên ngoài chiếc máy bay, khi đó bị nhấn chìm hoàn toàn trong biển lửa.Robert Koziol, một nhân chứng khác, nói có vẻ như các thành viên cố gắng nhảy ra khỏi máy bay khi nó chúi xuống. "Có một số dù được mở nằm trên mặt đất. Điều tồi tệ nhất là một người cố gắng thoát ra khỏi máy bay nhưng bị trượt trở lại. Chúng tôi cố gắng giúp họ, nhưng chẳng thể làm gì, mọi thứ đều nhuốm lửa, kể cả mặt đất", cựu cảnh sát này nói.Các nhân viên cứu hộ tại hiện trường khẳng định các thành viên trên máy bay gần như không có cơ hội sống sót. Hiện cảnh sát và các ủy viên công tố đang điều tra nguyên nhân thảm họa này.Một điều tra viên hàng không đặc biệt, Jacek Bogatko,  người ngẫu nhiên có mặt trên chuyến bay khác đến sân bay Rudniki, nơi chiếc máy bay gặp nạn cất cánh, vào thời điểm xảy ra tai nạn, nói ông không nghe thấy cuộc gọi cấp cứu nào từ phi công."Tôi chẳng nghe thấy tín hiệu cảnh báo nào trên bộ đàm từ máy bay Piper", ông nói. Sự cố có thể xảy ra ngay sau khi máy bay cất cánh, vì điểm rơi chỉ cách đường băng có ba cây số.Một số nguồn tin giấu tên cho rằng nguyên nhân tai nạn có thể do máy bay bị quá tải, cùng với thời tiết nóng khiến động cơ bốc cháy, theo hãng tin  PAP  của Ba Lan.Video hiện trường vụ tai nạnKhánh Lynh