Thủ tướng Đức cảnh báo Mỹ về nghi án gián điệpThủ tướng Angela Merkel cho rằng việc một người Đức mới đây bị cáo buộc làm gián điệp cho Mỹ là rất nghiêm trọng, và nếu đó là sự thật thì điều này đi trái với mối quan hệ đối tác giữa hai nước."Nếu những thông tin đó là đúng thì đây là một vụ việc nghiêm trọng", bà Merkel nói trong cuộc họp báo chung với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường tại Bắc Kinh hôm nay . "Nếu những cáo buộc đó là sự thật thì điều này hoàn toàn mâu thuẫn với những gì mà tôi đang cân nhắc để tin tưởng vào sự hợp tác giữa các cơ quan và đối tác".Một nhân viên 31 tuổi, thuộc cơ quan tình báo nước ngoài BND của Đức, tuần trước bị bắt với cáo buộc làm gián điệp cho Mỹ. Người này được trả khoảng 25.000 euro (34.000 USD) để cung cấp 218 tài liệu cho một đầu mối liên lạc của Washington.  Trong số tài liệu này có thông tin điều tra của một ủy ban quốc hội Đức về cáo buộc Mỹ nghe lén điện thoại của bà Merkel.Theo các nguồn tin tình báo và chính trị, nhân viên trên đã thừa nhận hành vi của mình.  Nhà Trắng và Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối bình luận về vụ việc."Đức chống lại điều đó, bất kể là nó xuất phát từ đâu", bà Merkel nói, đề cập đến hoạt động gián điệp. "Chúng tôi, với vai trò là một quốc gia, có nhiệm vụ bảo vệ nền kinh tế của chúng tôi. Chúng tôi bảo vệ tài sản trí tuệ của chúng tôi".Theo  Reuters , trong khi nữ thủ tướng đang thăm Bắc Kinh, một giám đốc tình báo Đức cũng cảnh báo rằng các công ty nước ngoài đang đối mặt với mối đe dọa ngày càng lớn từ những gián điệp của chính phủ Trung Quốc.Tuy nhiên, trong cuộc họp báo trên, Thủ tướng Lý Khắc Cường tái khẳng định rằng Bắc Kinh không liên quan đến những hoạt động này."Trung Quốc và Đức có thể nói là hai nạn nhân của các vụ tấn công mạng. Chính phủ Trung Quốc kiên quyết phản đối những cuộc tấn công này cũng như việc sử dụng Internet để đánh cắp những bí mật thương mại hay tài sản trí tuệ", ông Lý nói. "Trung Quốc sẽ tham gia đối thoại và tham vấn để bảo vệ an ninh mạng".Sau những tiết lộ của cựu nhân viên tình báo Edward Snowden về chương trình theo dõi toàn cầu của Mỹ hồi năm ngoái, Berlin đã yêu cầu Washington nhất trí một "thỏa thuận không gián điệp". Tuy nhiên, Mỹ vẫn chưa sẵn sàng cho cam kết này.Thủ tướng Merkel hôm qua bắt đầu chuyến thăm Trung Quốc ba ngày để bàn về các vấn đề thương mại và thúc đẩy hợp tác kinh tế song phương. Đây là chuyến thăm Trung Quốc lần thứ 7 kể từ khi bà lên làm thủ tướng năm 2005.Anh Ngọc