Trung Quốc chỉ trích Nhật trong chuyến thăm của thủ tướng ĐứcTrước bà Merkel và các quan khách, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường chỉ trích hành động xâm lược của Nhật Bản thời thế chiến II, trong khi Đức dường như không muốn Bắc Kinh khơi lại quá khứ đau thương chiến tranh.Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường phát biểu rằng ngày hôm nay là ngày đánh dấu 77 năm sự kiện cầu Lư Câu, cuộc đụng độ mở đầu chiến tranh Trung - Nhật năm 1937."Đối mặt với một cuộc chiến tranh toàn diện của quân phiệt Nhật chống lại Trung Quốc, người Trung Quốc vùng lên bằng tất cả sức mạnh của họ để phản kháng", ông Lý nói trong bài phát biểu trước các phóng viên Trung Quốc và Đức cùng Thủ tướng Angela Merkel tại Bắc Kinh.Thủ tướng Trung Quốc cho rằng người dân phải luôn ghi nhớ ngày này sâu trong trí óc.  "Họ phản kháng trong cuộc chiến đẫm máu suốt 8 năm trước khi giành được chiến thắng cuối cùng. Chúng ta phải luôn ghi nhớ lịch sử để nhìn nhận quá khứ đúng đắn", ông Lý nói thêm.Reuters  dẫn lời các nguồn tin ngoại giao cho biết Đức không muốn bị lôi kéo vào tranh chấp Trung - Nhật và không hài lòng trước việc Trung Quốc liên tục khơi lại quá khứ đau khổ của Đức. Bà Merkel đã không đề cập đến cuộc chiến khi bình luận trước công chúng.Bình luận của ông Lý được đưa ra khi Trung Quốc đang thúc đẩy chiến dịch tuyên truyền chống Nhật, sau khi Tokyo tuần trước chấm dứt lệnh cấm quân đội chiến đấu ở nước ngoài.Chánh Văn phòng Nội các Nhật Yoshihide Suga nói Tokyo sẽ theo dõi sát Trung Quốc về vấn đề lịch sử. "Chính phủ Nhật tin rằng việc Trung Quốc cố biến vấn đề lịch sử và các chủ đề khác thành vấn đề quốc tế không đem lại lợi ích gì cho hòa bình và hợp tác khu vực", ông Suga nói. "Những hành động thời hậu chiến của Nhật, với tư cách một đất nước yêu hòa bình, được cộng đồng quốc tế hết sức khen ngợi".Trung Quốc thường so sánh đối lập giữa Đức và Nhật, ca ngợi Berlin ăn năn về Thế chiến II, trong khi chỉ trích Tokyo cố viết lại lịch sử bằng cách thanh minh cho sự xâm lược của quân đội.  Thủ tướng Đức Angela Merkel đang có chuyến thăm Trung Quốc kéo dài ba ngày, với chương trình nghị sự tập trung chủ yếu vào quan hệ kinh tế. Đây là chuyến thăm thứ 7 của bà tới Trung Quốc kể từ năm 2005.Trọng Giáp