Ba người thiệt mạng vì xuống giếng cứu chóBa người, trong đó có hai mẹ con người Campuchia, thiệt mạng sau khi trèo xuống giếng để cứu một con chó bị ngã xuống trước đó.Thảm kịch xảy ra hôm 5/7 tại một khu vực hẻo lánh thuộc tỉnh Kratie, đông bắc Campuchia. Anh Say Phalla, 25 tuổi, trèo xuống giếng sâu 10 m để cứu con chó sau khi phát hiện nó rơi xuống nước."Phalla dùng dây thừng treo xuống để cứu con vật. Anh bị bất tỉnh do đáy giếng thiếu oxy rồi chìm dần xuống nước",  AFP  dẫn lời Men Bunthoeun, cảnh sát địa phương, cho hay.Theo  Cambodia Daily , ngay khi không nghe thấy tiếng Phalla đáp trả, bà Van Soy,  64 tuổi, hoảng sợ và trèo xuống giếng cứu con trai. "Bà ấy dựa lưng vào thành giếng rồi từ từ đi xuống và biến mất khoảng ba phút sau đó", cảnh sát kể lại.Tiếp đó, Sruon Chhum, người hàng xóm 38 tuổi, đang trèo xuống cứu người thì trượt tay, rơi xuống giếng. Người thứ 4, Chhon Sak, may mắn được kéo lên an toàn ngay lúc anh sắp bất tỉnh.Nhà chức trách có mặt tại hiện trường vào khoảng 17h cùng ngày và tìm cách hút cạn nước trong giếng. "Sau khi hút hết nước, chúng tôi tìm thấy ba thi thể chồng lên nhau. Xác con chó nằm dưới cùng", một cảnh sát nói."Chúng ta phải nhớ rằng dưới giếng sâu có rất ít oxy",  Phnom Penh Post  dẫn lời Suom Sokhim, nhà chức trách địa phương, nói. Ông Sokhim tin rằng thảm họa lẽ ra đã không xảy ra nếu họ sử dụng túi nhựa hoặc giỏ, buộc dây thừng để con chó bám vào. Theo các nhà khoa học, con người sẽ rơi vào trạng thái bất tỉnh trong vòng 40 giây nếu hàm lượng oxy chỉ ở mức 4 đến 6%.Đây không phải là vụ việc đáng tiếc đầu tiên xảy ra ở Campuchia. Cuối tháng 5, tại tỉnh Siem Reap, 7 người trong đó có 4 trẻ em, cũng chết ngạt trong lúc cố vớt số tiền chưa đầy 1 USD rơi xuống giếng.Như Tâm