Động đất 7,3 độ ngoài khơi Peru gây cảnh báo sóng thầnCảnh báo sóng thần với một số khu vực ở Thái Bình Dương được phát đi sau trận động đất mạnh 7,3 độ ngoài khơi Peru. Động đất hôm nay rung chuyển ở độ sâu 10 km, cách thị trấn Puqio, miền nam Peru, 124 km về phía tây nam, theo Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ.Cảnh báo sóng thần đối với nhiều vùng ở Thái Bình Dương, gần tâm chấn, được kích hoạt, theo Cơ quan Thời tiết Quốc gia Mỹ.  Giới chức Peru cho biết có cảnh báo sóng thần ở khu vực trong bán kính 300 km, theo  RT.CNN  dẫn lời nhà chức trách cho biết trận động đất đến nay khiến ít nhất hai người chết và 65 người bị thương.Có tới 10 triệu người sống tại khu vực có thể cảm nhận được động đất, theo Trung tâm Địa chấn Địa Trung Hải châu Âu. Tổ chức nhấn mạnh khu vực có mật độ dân cư thưa thớt nhưng các khu làng "có thể chịu thiệt hại trực tiếp và những vụ lở đất luôn là một nguy cơ". Trung tâm này cho rằng động đất mạnh 7,2 độ, rung chuyển ở độ sâu 30 km.Không có báo cáo về thương vong hay thiệt hại vật chất.Peru nằm trên Vành đai Lửa, khu vực ở Thái Bình Dương thường xuyên xảy ra động đất và núi lửa phun trào.Trọng Giáp