Nhật - Australia bắt tay chế tạo tàu ngầmTokyo dự kiến sẽ ký kết một thỏa thuận lịch sử về hợp tác xây dựng hạm đội tàu ngầm công nghệ cao cùng Canberra, khi Thủ tướng Shinzo Abe công du tới Australia hôm nay nhằm thắt chặt quan hệ hai nước. Australia là  trọng tâm trong chuyến công du  ba nước thuộc châu Đại Dương của ông Abe.  Đây là chuyến thăm song phương đầu tiên của một lãnh đạo Nhật Bản đến Australia  trong 12 năm qua.Hợp tác về an ninh, trong đó có việc phát triển hạm đội tàu ngầm, dự kiến là tâm điểm của chương trình nghị sự trong 4 ngày ông Abe lưu lại nước này.Theo  The Australian , thỏa thuận phát triển 12 tàu ngầm với Nhật Bản là dự án quốc phòng lớn nhất của Australia. Thỏa thuận trên cũng sẽ giúp thúc đẩy mạnh mẽ chương trình huấn luyện chung giữa lực lượng quân sự hai nước. Việc huấn luyện chủ yếu diễn ra ở Australia.Tàu ngầm lớp Soryu của Nhật Bản được đánh giá là loại tàu chạy bằng điện và diesel tốt nhất thế giới.  Tuy nhiên, lâu nay Australia lại bị giới hạn tiếp cận với loại tàu ngầm này do hiến pháp hòa bình của Nhật Bản.Ngoại trưởng Australia Julie Bishop gần đây cho biết chính phủ của ông Abe đã sẵn sàng để hỗ trợ Australia thiết kế và phát triển các tàu ngầm mới, đồng thời cân nhắc việc bán các tàu ngầm đã hoàn thiện.Bên cạnh an ninh, ông Abe cũng sẽ nỗ lực thúc đẩy quan hệ kinh tế với Canberra bằng việc ký kết một thỏa thuận tự do thương mại giữa hai nước.Ngày mai, ông Abe tham dự một cuộc họp của Ủy ban An ninh Quốc gia thuộc nội các của ông Abbott. Ông cũng sẽ trở thành thủ tướng Nhật Bản đầu tiên có bài phát biểu trước quốc hội Australia.Nhật  Bản đang đẩy mạnh hợp tác với các nước đồng minh, trong đó có Mỹ và Australia, trước mối quan ngại về một Trung Quốc đang mạnh lên trong khu vực.  Trước khi rời Tokyo, ông Abe cho hay ông rất háo hức với việc xây dựng một "kỷ nguyên Nhật Bản - Australia mới"."Chuyến đi này được dự kiến sẽ thể hiện một chủ nghĩa hòa bình tích cực kiểu mới", ông nói. "Tôi muốn thắt chặt hợp tác không chỉ qua quan hệ ngoại giao mà còn cả quốc phòng và an ninh".Tuần trước, ông Abe tuyên bố giải thích lại hiến pháp hòa bình của Nhật nhằm cho phép lực lượng vũ trang hỗ trợ các đồng minh trong trường hợp bị tấn công. Australia hoan nghênh bước chuyển biến này của Tokyo, trong đó Bộ Ngoại giao và Thương mại nước này nói rằng Nhật Bản sẽ đóng góp lớn hơn cho hòa bình và ổn định quốc tế.Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo quyết định của Nhật Bản có thể thổi bùng căng thẳng bấy lâu nay với Trung Quốc và Hàn Quốc.  Thủ tướng Abe sẽ trở về nước vào cuối tuần này, sau khi kết thúc chuyến công du châu Đại Dương tại Papa New Guinea.Anh Ngọc