Trung, Hàn thúc đẩy phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều TiênChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-Hye hôm nay ra tuyên bố chung thúc đẩy phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên, đồng thời kêu gọi nối lại các vòng đàm phán 6 bên.Theo  AFP , trong tuyên bố chung được đưa ra sau cuộc hội đàm hôm nay, lãnh đạo hai nước tái khẳng định quan điểm phản đối Triều Tiên tiếp tục phát triển các loại vũ khí hạt nhân.Theo Tổng thống Park, Hàn Quốc và Trung Quốc thống nhất việc sử dụng mọi biện pháp có thể nhằm thúc đẩy phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên. Trong khi đó, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho rằng "đối thoại và đàm phán" là giải pháp tốt nhất để giải quyết vấn đề này.Tuyên bố đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc khởi động lại các vòng đàm phán 6 bên nhằm chấm dứt chương trình hạt nhân của Triều Tiên, vốn bị trì hoãn trong thời gian dài. Bắc Kinh trước đó đã nhiều lần hối thúc việc nối lại các vòng đàm phán này."Các quốc gia có liên quan nên tiếp tục theo đuổi tiến trình đàm phán 6 bên, đồng thời tổ chức các cuộc gặp gỡ song phương, đa phương, hợp tác và giải quyết các mối quan tâm chung",  Yonhap  dẫn lời ông Tập nói trong cuộc họp báo chiều nay.Ông Tập và bà Park đồng thời kêu gọi thực hiện đầy đủ thỏa thuận được ký kết năm 2005 và các nghị quyết trừng phạt của Liên Hợp Quốc sau nhiều vụ thử hạt nhân của Triều Tiên. Trung Quốc bỏ phiếu ủng hộ các biện pháp trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đối với Triều Tiên sau vụ thử hạt nhân lần thứ ba hồi tháng 2/2013.Hàn Quốc bày tỏ mong muốn tham gia các vòng đàm phán hạt nhân. Tuy nhiên, cả Seoul và Washington đều yêu cầu Bình Nhưỡng thể hiện động thái chân thành bằng việc cam kết từ bỏ các chương trình vũ khí hạt nhân, trước khi nối lại đàm phán. Các vòng đàm phán hạt nhân cuối cùng được tổ chức tại Bắc Kinh năm 2008.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm nay đến Hàn Quốc nhằm thúc đẩy quan hệ ngoại giao và kinh tế song phương. Cả Hàn Quốc và Trung Quốc đều hy vọng chuyến thăm của ông Tập có thể thắt chặt thêm quan hệ giữa hai nhà lãnh đạo và tăng cường gắn kết giữa hai nước.Đây là lần đầu tiên một chủ tịch Trung Quốc đến thăm Hàn Quốc trước khi sang Triều Tiên, đồng minh truyền thống, kể từ năm 1992 khi Seoul và Bắc Kinh thiết lập quan hệ ngoại giao. Trong khi đó, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, người lên nắm quyền từ năm 2011, vẫn chưa nhận được lời mời sang thăm Bắc Kinh.Trong tuần qua, Bình Nhưỡng đã ba lần phóng tên lửa tầm ngắn ra vùng biển phía đông và hôm nay đe dọa sẽ tiếp tục hoạt động này. Đây được cho là cách bày tỏ sự không hài lòng của Triều Tiên trước chuyến thăm của ông Tập đến Hàn Quốc.Thùy Linh