Trung Quốc muốn quan hệ với Mỹ 'đơm hoa'Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho rằng Trung Quốc và Mỹ cần phải "trồng thêm hoa hơn là gai" cho mối quan hệ song phương, và Washington cần có cái nhìn khách quan hơn về Bắc Kinh. "Hai bên nên mở rộng những lợi ích chung, thắt chặt hợp tác, trồng thêm hoa chứ không phải là những cái gai, làm rõ những trở ngại và tránh nghi ngờ cũng như đối đầu",  China Daily  dẫn lời ông Tập nói với cựu bộ trưởng Tài chính Mỹ Henry Paulson hôm nay.Hai nước sẽ tổ chức Đối thoại Chiến lược và Kinh tế Trung - Mỹ vào tuần tới. Ông Tập hy vọng rằng những cuộc gặp này sẽ được tận dụng để tích cực thúc đẩy quan hệ song phương.Theo lãnh đạo Trung Quốc, Bắc Kinh sẽ gắn bó với con đường phát triển hòa bình và gánh vác những nghĩa vụ quốc tế của mình. "Chúng tôi hy vọng Mỹ sẽ nhìn nhận một cách khách quan những điều kiện quốc gia cơ bản cũng như các chính sách đối nội, đối ngoại của Trung Quốc", ông Tập nói thêm.Trung Quốc và Mỹ, hai nền kinh tế lớn nhất thế giới, có quan hệ thương mại chặt chẽ và cùng hợp tác trong nhiều vấn đề quốc tế quan trọng như chương trình hạt nhân của Triều Tiên. Tuy nhiên, hai bên cũng có nhiều khác biệt sâu sắc từ nhân quyền đến giá trị đồng nhân d ân tệ.Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew, người sẽ tham dự cuộc đối thoại ở Bắc Kinh sắp tới, hồi đầu tuần nói rằng giá trị của đồng nhân dân tệ là một "vấn đề rất lớn" đối với Mỹ và loại tiền tệ này cần được định giá cao hơn.Ngoại trưởng Mỹ John Kerry sẽ tham dự cuộc đối thoại và có thể phải giải quyết mối quan ngại của Trung Quốc quanh những gì mà Bắc Kinh xem là sự ủng hộ của Mỹ cho các quốc gia có tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc. Bắc Kinh nhiều lần cáo buộc Washington can thiệp vào các tranh chấp trong khu vực, trong khi Mỹ nói rằng Trung Quốc có các hành động đơn phương gây căng thẳng.Anh Ngọc