Nổ sập mỏ than ở Trung Quốc, 17 người chếtTrung Quốc hôm nay xác nhận 17 thợ mỏ thiệt mạng sau một ngày mắc kẹt dưới mỏ than bị sập cuối tuần trước ở khu tự trị Tân Cương.Vụ nổ xảy ra vào khoảng 20h40 hôm 5/7 khi có 20 người đang làm việc dưới hầm,  Xinhua  cho hay. Mỏ than do công ty than Dahuangshan Yuxin quản lý, cách thủ phủ Urumqi của khu tự trị Tân Cương khoảng 120 km.Ba thợ mỏ được giải cứu ngay sau khi tai nạn xảy ra, số còn lại bị mắc kẹt dưới hầm. Lực lượng cứu hộ sáng qua phải bơm khí nitơ vào hầm để làm giảm bớt nồng độ khí gas cho đến khi điều kiện đủ an toàn để bắt đầu tìm kiếm. 17 thợ mỏ này hôm nay được xác nhận đã thiệt mạng.Công ty than Dahuangshan Yuxin do sư đoàn nông nghiệp số 6 Quân đoàn Xây dựng Tân Cương, một tổ chức bán quân sự, quản lý. Nguyên nhân tai nạn đang được nhà chức trách điều tra.Theo  Reuters , điều kiện làm việc tại các khu mỏ ở Trung Quốc được đánh giá là nguy hiểm nhất trên thế giới do thực thi lỏng lẻo các tiêu chuẩn an toàn và khai thác ồ ạt để đáp ứng nhu cầu của nền kinh tế. Hồi tháng 6, một vụ sập mỏ than xảy ra ở thành phố Trùng Khánh, tây nam Trung Quốc, làm 22 thợ mỏ thiệt mạng.Như Tâm