Nước chảy như suối trong máy bayMột máy bay chở khách hai tầng đang đi từ Mỹ tới Australia phải quay đầu về, sau khi một đường ống bị rò rỉ, khiến nước chảy lênh láng như suối. Chuyến bay  QF 94 của hãng  Qantas Airlines hôm qua bay từ Los Angeles tới Melbourne thì gặp sự cố rò rỉ nước.  Video quay được cho thấy nước chảy lênh láng ở hành lang máy bay Airbus A380.Từ ống nước bị rò rỉ trên khoang hạng doanh nhân, nước chảy qua sàn, nhỏ róc rách xuống khoảng 80 hành khách đi hạng phổ thông ở tầng dưới."Mọi người đột ngột nhảy lên và hét lên vì nước chảy xuống giữa máy bay", Ken Cross, một hành khách nói với kênh  ABC 7 . "Họ không thể phục vụ đồ ăn cho chúng tôi. Không có phương tiện giải trí, vì vậy bạn không thể để chúng tôi đi suốt 15 giờ như thế".Phát ngôn viên hãng Qantas nói hành khách không gặp bất cứ nguy hiểm nào, nhưng sự cố khiến họ khó chịu.  "Đây là một sự bất tiện đối với hành khách. Tổ bay đã làm mọi thứ họ có thể khi đưa khách tới khu vực không bị ảnh hưởng và cho họ thêm chăn".Theo  CNN , các hành khách được đưa tới khách sạn sau khi máy bay quay về Los Angeles, trong lúc hãng hàng không thảo luận với nhà sản xuất Airbus về sự cố.Các kỹ sư cũng đang đánh giá vụ rò rỉ để xác định khả năng sửa chữa hoặc việc dùng một máy bay khác chở khách tới Melbourne. Airbus A380 là máy bay hai tầng hoàn thiện duy nhất trên thế giới.Trọng Giáp  (Video:  7News )