Chủ tịch Trung Quốc phớt Triều Tiên, thăm Hàn QuốcChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm nay đến Hàn Quốc nhằm thúc đẩy quan hệ ngoại giao và kinh tế song phương, chuyến đi gây sự chú ý lớn bởi nó diễn ra trước khi ông Tập thăm Triều Tiên, điều chưa từng có.Theo  Yonhap , Chủ tịch Tập và phu nhân Bành Lệ Viện được giới chức Hàn Quốc tiếp đón ở  sân bay phía nam Seoul khi vừa đến Hàn Quốc.Ông Tập dự kiến gặp Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye vào cuối ngày hôm nay để thảo luận về cách thức làm sâu sắc thêm mối quan hệ song phương, cách đối phó với chương trình hạt nhân của Triều Tiên cũng như chính sách quốc phòng của Nhật Bản. Đây là cuộc gặp thứ năm kể từ khi hai nhà lãnh đạo lên nắm quyền vào năm 2013.Cả Hàn Quốc và Trung Quốc đều hy vọng chuyến thăm của ông Tập có thể thắt chặt thêm quan hệ giữa hai nhà lãnh đạo và tăng cường gắn kết giữa hai nước."Trung Quốc và Hàn Quốc là những láng giềng phải cùng đối phó với những thách thức trong môi trường an ninh trong khi vẫn chia sẻ cơ hội phát triển mà hòa bình và ổn định trong khu vực mang lại", các báo lớn của Hàn Quốc dẫn lời ông Tập.Cũng hôm nay, ông Tập và bà Park dự kiến sẽ ký kết một loạt thỏa thuận về ngoại giao và kinh tế. Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Hàn Quốc với kim ngạch song phương đạt 230 tỷ USD vào năm ngoái.Đây là lần đầu tiên một chủ tịch Trung Quốc đến thăm Hàn Quốc trước khi sang Triều Tiên, đồng minh truyền thống, kể từ năm 1992 khi Seoul và Bắc Kinh thiết lập quan hệ ngoại giao. Trong khi đó, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, người lên nắm quyền từ năm 2011, vẫn chưa nhận được lời mời sang thăm Bắc Kinh.Trong tuần qua, Bình Nhưỡng đã ba lần phóng tên lửa tầm ngắn ra vùng biển phía đông và hôm nay đe dọa sẽ tiếp tục hoạt động này. Đây được xem là cách bày tỏ sự không hài lòng của Triều Tiên trước chuyến thăm cua ông Tập đến Hàn Quốc.Trung Quốc đã hỗ trợ Triều Tiên chống lại Hàn Quốc và lực lượng Liên Hợp Quốc do Mỹ dẫn đầu trong chiến tranh liên Triều năm 1950-1953. Bắc Kinh cũng thường tỏ ra cẩn trọng trong quan điểm với chương trình hạt nhân và tên lửa của đồng minh Bình Nhưỡng.Ngày mai, Chủ tịch Tập dự kiến gặp mặt chủ tịch quốc hội, thủ tướng Hàn Quốc, phát biểu trước các doanh nhân hai nước và gặp gỡ sinh viên một trường đại học trước khi về nước.Anh Ngọc