Ngọc quý trên vương miện Nữ hoàng Anh từng được chôn dưới đấtHoàng gia Anh từng giấu hai viên ngọc trên vương miện Nữ hoàng trong hộp bánh quy và chôn dưới đất để tránh lọt vào tay phát xít Đức.Viên hồng ngọc  Black Prince và  viên ngọc bích  St Edward  đã được gỡ khỏi vương miện của Nữ hoàng Anh và để riêng trong chiếc hộp bánh quy chôn dưới đất để phòng "trường hợp khẩn cấp" trong Thế chiến II,  Times  hôm nay dẫn lại của BBC cho hay.Đây là hai viên ngọc quý nhất trên vương miện. Lo ngại số ngọc quý giá này có thể rơi vào tay phát xít Đức khi nước Anh bị xâm lược,  Vua George VI đã ra l ệnh chôn giấu chúng.Chiến dịch chôn giấu này được tiến hành hoàn toàn bí mật  tại Lâu đài  Windsor , ngay cả Nữ hoàng Elizabeth, lúc đó mới 14 tuổi, cũng không hay biết.Việc cất giấu phải được hoàn thành bí mật trong đêm. Những người thực hiện phải đào hố và che bằng vải dầu để máy bay  Đức  bay qua vào ban đêm không phát hiện dấu vết gì.  Lối vào hầm chứa những viên ngọc được khoá trái lại, chỉ có thể tiếp cận thông qua một cửa sập.Nữ hoàng chỉ được báo cáo về việc các viên ngọc được chôn giấu vào năm 1940, nhưng không biết chúng được cất trong hộp bánh quy hay vị trí chôn. Bà cũng không biết toàn bộ về chiến dịch này cho đến khi BBC thực hiện một bộ phim tài liệu về lễ đăng quang của bà. Bộ phim sẽ được phát sóng vào ngày 14/1.Khánh Lynh