Mỹ ủng hộ Nhật giảm trừng phạt Triều TiênMỹ ủng hộ việc Nhật Bản tuyên bố giảm trừng phạt Triều Tiên và những nỗ lực của Tokyo nhằm giải quyết vấn đề vì mục đích nhân đạo."Chúng tôi bày tỏ sự cảm thông đối với các gia đình của những người bị bắt cóc và thấu hiểu những nỗ lực của Nhật Bản trong việc giải quyết vấn đề nhân đạo này",  AFP  dẫn lời phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki nói trong một tuyên bố.Người phát ngôn khẳng định Mỹ sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với các đồng minh và đối tác, trong đó có Nhật Bản, nhằm giải quyết các mối đe dọa đến an ninh toàn cầu có thể phát sinh từ các chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên.Nhật Bản hôm qua tuyên bố sẽ hủy một số biện pháp trừng phạt mà nước này áp đặt với Triều Tiên, đáp lại việc Bình Nhưỡng sẵn sàng điều tra lại việc các công dân Nhật bị Bình Nhưỡng tổ chức bắt cóc thời chiến tranh Lạnh.Trước động thái này, Washington cho rằng Tokyo đang theo đuổi đến cùng nhằm tìm ra giải pháp cho vấn đề bằng một phương cách rõ ràng và minh bạch. Giải pháp này thể hiện sự quan tâm của chính phủ Nhật Bản đến lợi ích của các gia đình có người thân bị bắt cóc, lợi ích của an ninh quốc gia cũng như của các đối tác ngoại giao nhằm nỗ lực thực hiện phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên.Quyết định nới lỏng trừng phạt của Nhật Bản được đưa ra sau cuộc gặp giữa đại diện Tokyo và Bình Nhưỡng tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Cuộc gặp nhằm thảo luận về số phận của hàng chục, thậm chí hàng trăm, người Nhật từng bị Bình Triều Tiên bắt cóc trong những năm 1970 và 1980. Những người này bị bắt cóc để huấn luyện tiếng Nhật cũng như phong tục Nhật Bản cho điệp viên Triều Tiên.Nhật Bản không có quan hệ ngoại giao chính thức với Triều Tiên và quan hệ giữa hai nước trong nhiều năm qua khá căng thẳng. Những dấu hiệu ấm lên gần đây giữa hai nước xuất hiện sau khi Triều Tiên có vẻ không được Trung Quốc, đồng minh lớn và lâu dài nhất, ưu ái như trước nữa.Thùy Linh