Nghị sĩ châu Phi mắc kẹt ở Trung Quốc vì mê mua sắm27 nghị sĩ Zimbabwe mới đây bị mắc kẹt lại ở Trung Quốc do quá mê mua sắm và buộc phải đợi thêm ít nhất một tuần nữa mới có thể về nước.Nhóm nghị sĩ trên mắc kẹt ở tỉnh Quảng Đông từ tuần trước vì không kịp quay lại Bắc Kinh đón chuyến bay về thủ đô Harare, trang tin  News Day  của Zimbabwe cho hay.Trước đó, nhóm nghị sĩ, thuộc hai đảng Zanu PF và MDC-T ở Zimbabwe, còn được cho là tự ý tổ chức đi mua sắm ở Bắc Kinh mà không được quốc hội cho phép. Họ quá phấn khích và quyết định tới Quảng Đông sau khi biết hàng hóa ở đó rẻ hơn.Bà Mandi Chimene thuộc đảng Zanu PF, dẫn đầu đoàn nghị sĩ Zimbabwe, đã cố gắng ngăn cản bởi Quảng Đông cách Bắc Kinh quá xa."Chúng tôi cố thuyết phục rằng Quảng Đông ở rất xa và họ không có đủ tiền nhưng những người này không nghe", một nghị sĩ giấu tên trong đoàn nghị sĩ Zimbabwe nói. "Giờ họ mắc kẹt tại đó. Chúng tôi không biết họ ăn ngủ ra sao và khi nào thì quay lại".Khoảng cách từ Quảng Đông tới Bắc Kinh là gần 3.000 km. Thời gian di chuyển giữa hai địa điểm này là khoảng ba giờ nếu đi máy bay và 10 giờ nếu đi tàu cao tốc.  Chỉ có vài nghị sĩ nghe bà Chimene khuyên và kịp lên máy bay về nước. Những người mắc kẹt sẽ phải đợi đến ngày 10/7 mới có chuyến bay tiếp theo về Zimbabwe.Như Tâm