Tướng Mỹ: Iraq có thể mất một phần đất nướcChủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ cho rằng tuy lực lượng an ninh ở Iraq có thể bảo vệ thủ đô Baghdad nhưng họ không đủ khả năng tấn công đẩy lùi phiến quân Hồi giáo đang chiếm đóng nhiều tỉnh thành trong nước.Tướng Martin Dempsey, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, hôm qua cho biết các cố vấn quân sự nước này đánh giá lực lượng an ninh Iraq "đủ sức bảo vệ thủ đô Baghdad", tuy nhiên "sẽ gặp thử thách lớn, chủ yếu là về mặt hậu cần, nếu mở các cuộc tấn công"."Nếu bạn hỏi tôi rằng liệu quân chính quyền Iraq có thể đẩy lùi phiến quân nhằm lấy lại phần đất bị chiếm hay không, tôi nghĩ đó là một câu hỏi khó",  Reuters  dẫn lời ông Dempsey nói. "Họ không thể nếu không được trợ giúp".Tướng Dempsey khẳng định quân đội Mỹ sẽ không tham chiến ở Iraq, tuy nhiên Washington đã điều 200 cố vấn an ninh qua hỗ trợ Baghdad. Các quan chức Mỹ cũng không loại trừ khả năng không kích phiến quân nếu cần thiết.Khoảng 750 binh sĩ Mỹ hiện có mặt ở Iraq làm nhiệm vụ bảo vệ Đại sứ quán nước này. Đội quân được trang bị trực thăng tấn công và máy bay do thám để thực thi nhiệm vụ.Phiến quân ISIS, tổ chức hiện nắm quyền kiểm soát nhiều thành phố lớn ở Iraq, hôm 29/6 tuyên bố thành lập Nhà nước Hồi giáo cai trị một phần lãnh thổ Iraq và Syria. Lực lượng này không giấu ý định chiếm luôn Baghdad, trong khi quân chính phủ Iraq thề quyết bảo vệ thủ đô trước sự tấn công của phe nổi dậy.Trần Trang