Trung - Ấn muốn tăng hợp tác quân sựTrung Quốc và Ấn Độ hôm qua cam kết tăng cường hợp tác quân sự, cùng nhau giải quyết những vấn đề lịch sử, để đảm bảo hòa bình cho khu vực biên giới chung mà hai nước đang có tranh chấp.Cam kết trên được đưa ra trong cuộc hội đàm giữa Phó chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc Phạm Trường Long và tướng Bikram Singh, Tư lệnh lục quân Ấn Độ,  Xinhua  cho hay. Quan hệ Trung Quốc - Ấn Độ khá tích cực nhưng vẫn còn bị hạn chế bởi tranh chấp biên giới chưa giải quyết và cuộc chiến tranh cách đây hơn nửa thế kỷ."Lợi ích chung giữa hai nước vượt xa những khác biệt", ông Phạm nói. "Cả hai nước đều có đủ sáng suốt và khả năng giải quyết các vấn đề lịch sử".Tướng Singh nhấn mạnh Ấn Độ và Trung Quốc không phải là đối thủ của nhau, đồng thời khẳng định trao đổi thông tin và tiếp xúc giữa quân đội hai nước có vai trò quan trọng trong việc giữ gìn hòa bình ở khu vực biên giới chung.Tướng Phòng Phong Huy, Tổng tham mưu trưởng Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc, sau đó cũng đề nghị quân đội hai nước mở rộng phối hợp trong các hoạt động quân sự như tập trận chung, bảo vệ hòa bình và chống khủng bố.Tướng Singh là Tư lệnh lục quân Ấn Độ đầu tiên tới thăm Trung Quốc kể từ năm 2005. Chuyến thăm của ông Singh được cho là "một dấu hiệu tích cực từ Ấn Độ trong việc tiếp xúc với các nhà lãnh đạo chính trị và quân sự của Trung Quốc".Hai nước từng có đụng độ đẫm máu vì tranh chấp lãnh thổ và đã trải qua 7 vòng đàm phán để giải quyết tranh chấp nhưng đều thất bại.  Căng thẳng trong vấn đề biên giới Trung - Ấn bùng phát trở lại vào tháng 4/2013, sau khi New Delhi tố quân đội Trung Quốc tiến sâu 20 km vào trong lãnh thổ Ấn Độ. Vụ việc tạo ra một cuộc đối đầu kéo dài ba tuần và kết thúc khi hai bên đều rút quân về nước.Trung Quốc mới đây còn cho xuất bản bản đồ khổ dọc coi bang Arunachal Pradesh, đông bắc Ân Độ, là một phần của Tây Tạng, khiến New Delhi phản đối mạnh mẽ.Như Tâm