Mỹ 'đắp chiếu' toàn phi đội chiến đấu cơ tàng hình F-35Quân đội Mỹ tạm ngừng hoạt động của toàn phi đội chiến đấu cơ F-35 để kiểm tra, sau khi loại máy bay tàng hình này liên tiếp gặp sự cố trong thời gian gần đây. Theo  Reuters , văn phòng phụ trách chương trình F-35 của Bộ Quốc phòng Mỹ hôm qua ban hành chỉ thị hoãn tất cả các chuyến bay của loại máy bay này ."Việc kiểm tra bổ sung các động cơ F-35 đã được chỉ đạo và kế hoạch bay trở lại sẽ được quyết định dựa trên kết quả kiểm tra và phân tích dữ liệu kỹ thuật", Lầu Năm Góc cho biết.Quyết định "đắp chiếu" toàn phi đội F-35 được đưa ra sau khi một chiếc F-35A ở căn cứ không quân Florida bốc cháy hôm 23/6. Lúc đó, phi công đang chuẩn bị cho máy bay cất cánh và đã kịp thoát nạn.  Giới chức quân sự và hàng không Mỹ chưa tìm ra được nguyên nhân vụ hỏa hoạn.Video: Tính năng bật ghế phi công trên F-35Sự cố khiến kế hoạch bay sang Anh của một chiếc F-35 bị hoãn, trong khi việc tham gia một triển lãm hàng không vào cuối tháng này cũng đang được cân nhắc lại.  Trước đó không lâu, một vụ rò rỉ dầu cũng khiến toàn phi đội F-35B bị thanh tra.Chương trình F-35, với chi phí gần 400 tỷ USD, là chương trình vũ khí đắt đỏ nhất của Bộ Quốc phòng Mỹ.Trung tướng Không quân Chris Bogdan cho biết văn phòng chuyên trách sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với phía quân đội và hàng không khi các dữ liệu kỹ thuật được phân tích, đồng thời tham gia quyết định về việc tái hoạt động F-35.Anh Ngọc