Triều Tiên thề tiếp tục phóng tên lửaTriều Tiên hôm qua tuyên bố tiếp tục phóng thử các tên lửa dẫn đường chiến lược, bất chấp việc Mỹ chỉ trích nước này gây khiêu khích và gia tăng căng thẳng ở khu vực. "Dù Mỹ có liều lĩnh bắt lỗi của Triều Tiên đến đâu đi nữa , chúng ta sẽ tiế p tục tập trận phóng tên lửa dẫn đường chiến lược chính xác", hãng thông tấn  KCNA  dẫn lời một phát ngôn viên quân sự nói và cho biết đây là "quyền chủ quyền".Người phát ngôn cảnh báo "những kẻ khiêu khích chủ quyền và phẩm giá của đất nước không bao giờ có thể thoát khỏi tầm bắn của những vũ khí tấn công chính xác, dù chúng có là ai, ở đâu, là mục tiêu cá nhân hay tập thể".Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki trước đó cho biết nước này "quan ngại về những báo cáo liên quan đến vụ phóng tên lửa khiêu khích lần thứ ba trong vòng một tuần".  Bà Psaki cho rằng những vụ phóng nhằm đơn phương gia tăng căng thẳng trong khu vực, gọi đây là "mối đe dọa từ Triều Tiên".Người phát ngôn thuộc Lực lượng Chiến lược của quân đội Triều Tiên chỉ trích phản ứng của Mỹ là "kỳ quặc".  "Nếu cuộc tập trận và phóng thử tên lửa dẫn đường chiến lược trở thành những sự khiêu khích và mối đe dọa, vì sao một loạt vụ phóng tên lửa của Mỹ lại được coi là chính đáng?". Ông này cũng chỉ ra rằng Mỹ ủng hộ việc mở rộng tầm phóng của tên lửa Hàn Quốc.Ngoài Mỹ và Hàn Quốc, Nhật bày tỏ quan ngại về vụ phóng. Trong cuộc gặp song phương với Triều Tiên đầu tuần này ở Bắc Kinh, một quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Nhật phản đối mạnh mẽ các vụ phóng vi phạm nghị quyết của Hội đồng Liên Hợp Quốc, yêu cầu Bình Nhưỡng chấm dứt mọi hành động có sử dụng công nghệ tên lửa đạn đạo.Trọng Giáp