Cảnh sát quên thuốc nổ ở sân bayCảnh sát Pháp đặt một lượng chất nổ C-4 tại sân bay để huấn luyện chó nghiệp vụ nhưng sau đó quên mất vị trí và phải rà soát suốt tuần qua mà vẫn không tìm thấy.Trang tin  Eturbonews  của Australia hôm qua đưa tin số thuốc nổ được giấu ở kho hàng tại sân bay Marseille Provence, thành phố Marseille, cách đây khoảng một tuần. Đây là một phần trong bài huấn luyện chó nghiệp vụ của cảnh sát địa phương.Những con chó nghiệp vụ hôm đó không thể đánh hơi được số thuốc nổ, còn người huấn luyện lại quên mất vị trí 100 gram C-4. Các nhà điều tra tin rằng gói thuốc chỉ bị thất lạc chứ không phải mất cắp, tuy nhiên cuộc tìm kiếm kéo dài một tuần qua chưa đem lại kết quả.Giới chức địa phương quyết định mở cuộc điều tra để xác định người chịu trách nhiệm về vụ việc đồng thời tuyên bố "kẻ cẩu thả" này có thể bị kiện hoặc xử phạt hành chính. Cảnh sát cũng lên tiếng trấn an người dân rằng lượng C-4 thất lạc là vô hại vì không có thiết bị nổ.C-4 là loại thuốc nổ dẻo, ổn định, không phát nổ ngay cả khi chịu lực va chạm, bị đạn bắn trúng, bị cắt hay bắt lửa. Tuy vậy, nó sẽ nổ nếu chịu sự tác động kết hợp của nhiệt độ cực cao và xung lực mạnh.Trần Trang