Ukraine bổ nhiệm Bộ trưởng Quốc phòng mớiQuốc hội Ukraine hôm nay phê chuẩn quyết định bổ nhiệm ông Valery Heletey giữ chức Bộ trưởng Quốc phòng, thay thế người tiền nhiệm Mykhailo Koval.Valery Heletey, 46 tuổi, chính thức trở thành tân Bộ trưởng Quốc phòng của Ukraine hôm nay, sau khi nhận được sự ủng hộ của Tổng thống Petro Poroshenko và các nghị sĩ quốc hội.Phát biểu trước Quốc hội, ông Heletey thề sẽ khôi phục lại lãnh thổ đất nước và tổ chức một cuộc diễu hành chiến thắng ở bán đảo Crimea. "Hãy tin tưởng ở tôi. Sẽ có một cuộc diễu hành chiến thắng, chắc chắn diễn ra ở Sevastopol của Ukraine",  BBC  dẫn lời ông Heletey nói.Heletey sẽ thay thế vị trí của người tiền nhiệm là ông Mykhailo Koval, người từng đứng đầu lực lượng biên phòng Ukraine. Tổng thống Poroshenko cho hay, bộ trưởng mới sẽ thực hiện các cải cách nhằm xây dựng một lực lượng quân đội có thể ngăn chặn bất kỳ ai có ý định xâm lược Ukraine. Ông được Tổng thống mô tả là một người sẽ làm việc ngày đêm không ngừng nghỉ để khôi phục lại khả năng quân sự của lực lượng vũ trang nước này.Theo  Reuters , sau nhiều nỗ lực không thành công, Tổng thống Poroshenko mong muốn xây dựng và củng cố quân đội song song các biện pháp ngoại giao khác, nhằm kết thúc tình hình khủng hoảng kéo dài nhiều tháng qua.Chiến sự ở miền đông Ukraine vẫn diễn khốc liệt khi lệnh ngừng bắn kéo dài 10 ngày hết hạn hôm 30/6. Sau hạn này, lực lượng chính phủ Ukraine thực hiện hơn 100 cuộc tấn công vào các cứ điểm của người biểu tình. Tuy nhiên, ông Poroshenko cũng cho hay, Ukraine chưa từ bỏ kế hoạch hòa bình, sẵn sàng trở lại lệnh ngừng bắn bất kỳ lúc nào, khi nhận thấy các bên nhất trí thực hiện những điểm mấu chốt của kế hoạch.Thùy Linh