Nhật phản đối Trung - Hàn tưởng niệm chungTokyo hôm qua phản đối đề xuất Trung Quốc và Hàn Quốc kỷ niệm chung ngày Nhật thất trận trong Thế chiến II, cho rằng điều này "hoàn toàn không giúp ích" cho khu vực."Bất cứ âm mưu nào của Trung Quốc và Hàn Quốc nhằm phối hợp chỉ trích một cách không cần thiết sự việc trong quá khứ, biến nó thành vấn đề quốc tế, hoàn toàn không giúp ích được gì cho việc xây dựng hòa bình và hợp tác trong khu vực",  AFP  dẫn lời ông Yoshihide Suga,  Chánh văn phòng Nội các Nhật, hôm qua nói. Ông cho rằng những hành động kiểu này sẽ gây chia rẽ.Trước đó, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Hàn Park Geun-hye, được cho là thảo luận về việc cùng kỷ niệm 70 năm Nhật Bản thất trận trong Thế chiến II trong năm sau."Nhật Bản tin rằng những chủ đề này không nên được coi là vấn đề ngoại giao", Ngoại trưởng Nhật  Fumio Kishida nói sau khi xuất hiện thông tin cho rằng Bắc Kinh và Seoul cũng có thể phối hợp nghiên cứu về nạn nô lệ tình dục thời chiến.Trung Quốc và Hàn Quốc cùng chịu ảnh hưởng trước bởi sự xâm lược của đế quốc Nhật hồi thế kỷ 20.  Khoảng 200.000 phụ nữ, chủ yếu là người Hàn Quốc và cả người Trung Quốc, Indonesia..., bị ép làm việc trong nhà thổ để phục vụ cho lính Nhật đang càn quét khắp châu Á trước và trong Thế chiến II. Đến nay, quan điểm của Nhật đối với vấn đề nô lệ tình dục vẫn khiến những nước Đông Á, trong đó có Hàn Quốc, tức giận.Hàn Quốc và Nhật đều là hai đồng minh chiến lược của quân đội Mỹ trong khu vực, và một số nhà quan sát chỉ ra khả năng Bắc Kinh muốn lợi dụng rạn nứt giữa hai nước này để giúp đối phó với chiến lược xoay trục của Tổng thống Barack Obama ở châu Á.Trọng Giáp