Mỹ điều máy bay chiến đấu đến IraqWashington vừa triển khai thêm hàng trăm binh sĩ cùng nhiều trực thăng chiến đấu và máy bay giám sát không người lái đến tăng cường an ninh cho Đại sứ quán Mỹ ở Baghdad.Quân tiếp viện đến Iraq được trang bị trực thăng tấn công Apache và máy bay do thám Shadow,  AFP  dẫn lời Chuẩn Đô đốc John Kirby, thư ký báo chí Lầu Năm Góc, cho biết trong buổi họp báo hôm qua.Apache là loại trực thăng chiến đấu hoạt động được ở mọi địa hình, cả ban đêm lẫn ban ngày hay trong điều kiện thời tiết bất lợi. Nó được trang vị những thiết bị tân tiến nhất như hệ thống thu nhận mục tiêu, hệ thống nhìn đêm và định vị vệ tinh toàn cầu.Máy bay không người lái cỡ nhỏ Shadow từng được sử dụng ở Afghanistan và Iraq trước đây. Shadow có thể bay do thám ở độ cao tối đa 2.400 m, tuy nhiên loại phi cơ này không được trang bị vũ khí.Các máy bay sẽ cùng lực lượng binh sĩ Mỹ tăng cường giám sát, bảo vệ sân bay Baghdad và Đại sứ quán Mỹ tại đây, ông Kirby khẳng định.Tổng thống Obama hôm qua vừa điều thêm khoảng 300 binh sĩ đến Baghdad, nâng tổng số lính Mỹ ở Iraq lên gần 800 người. Lực lượng bổ sung có nhiệm vụ quản lý sân bay, làm công tác hậu cần và hỗ trợ 170 lính thủy quân lục chiến đang bảo vệ Đại sứ quán nước này ở Baghdad.Washington bắt đầu triển khai quân đến Iraq từ khi phiến quân Hồi giáo tổ chức tấn công chiếm nhiều thành phố, thị trấn, đồng thời đe dọa thủ đô Baghdad. Chính quyền Iraq từng đề nghị Mỹ điều máy bay không người lái đến hỗ trợ không kích phiến quân nhưng bị khước từ.Trần Trang