Mốt mặc váy cưới mừng tốt nghiệp đại họcHơn chục cô gái trong váy cưới trắng muốt, vai trần và mạng che mặt, đứng tạo dáng để chụp ảnh. Nhưng đây không phải đám cưới của các cô, mà là lễ tốt nghiệp đại học.Tháng 6 vừa qua, ở khắp Trung Quốc, mùa tốt nghiệp trông giống mùa cưới hơn khi hàng trăm nữ sinh đại học đổ về các cửa hàng cưới để thuê áo váy. Họ thuê trang phục với giá khoảng 7 USD/ngày."Ai mà chẳng thích váy cưới?", Liu Xiangping, một nữ sinh chụp ảnh mặc áo cưới cùng khoảng 20 bạn cùng lớp tại đại học  Công nghệ Tây An, miền trung Trung Quốc, nói.  Liu cho rằng váy cưới khiến mọi thứ trở nên ý nghĩa hơn.Hàng trăm sinh viên mới tốt nghiệp ở Trung Quốc cũng làm điều tương tự khi chụp ảnh diện váy cưới, chia sẻ với bạn bè trên mạng. Một số đeo vương miện, số khác trùm mạng che mặt.  Phong trào chụp ảnh tốt nghiệp với váy cưới đang ngày càng phổ biến ở Trung Quốc, đến nỗi một số nam sinh cũng thử chụp những bức ảnh nghịch ngợm với váy trắng và mạng che.Trước khi bước vào cuộc cạnh tranh khốc liệt trên thị trường lao động, các tân cử nhân tận hưởng những giờ phút bùng nổ cuối cùng của sự tự do và sáng tạo, Lu Xiaowen, phó chủ tịch Viện Xã hội học tại Viện Khoa học Xã hội Thượng Hải, bình luận."Đó chỉ là chuyện tạo ra những kỷ niệm",   Hu Fan, 22 tuổi, thuộc một trường đại học lâm nghiệp và kỹ thuật ở tỉnh Hồ Nam, nói. "Nói cho cùng, chẳng phải tất cả chúng ta đều muốn lưu giữ những hình ảnh đẹp nhất của bản thân hay sao?".Trọng Giáp