Trung - Hàn e ngại khi Nhật mở rộng vai trò quân sựChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Hàn Park Geun-hye vừa thể hiện sự quan ngại đối với chính sách mới đây của Nhật trong việc tăng cường vai trò quân sự. "Bà Park và ông Tập nhất trí rằng việc Nhật tiếp tục có thái độ xét lại lịch sử là một điều đáng lo ngại, khi nước này thậm chí còn cố mở rộng quyền phòng thủ",  Yonhap  dẫn lời ông Ju Chul-ki, thư ký cấp cao về đối ngoại của tổng thống Park, hôm nay nói.Ông Ju còn cho biết bà Park cũng đáp lại đề nghị của Trung Quốc trong việc tổ chức các hoạt động tưởng niệm chung vào năm tới, đánh dấu 70 năm giải phóng bán đảo Triều Tiên khỏi chế độ thực dân Nhật, cũng như kỷ niệm ngày Thế chiến II kết thúc. Bà Park nói Hàn Quốc cũng dự định tổ chức "những sự kiện ý nghĩa", ông Ju nói.Phát biểu mới nhất được đưa ra trong bữa tiệc đặc biệt do bà Park tổ chức vào ngày thứ hai, ngày cuối cùng trong chuyến thăm Seoul của ông Tập.Chủ tịch Tập hôm nay phát biểu tại Đại học Quốc gia Seoul, cho rằng  Trung-Hàn đang trở thành những đối tác hợp tác chiến lược thực sự và quan hệ song phương đang ở giai đoạn tốt đẹp nhất trong lịch sử.Ông cũng hối thúc hai nước giải quyết những khác biệt một cách đúng đắn, nhằm tạo ra một môi trường phát triển hòa bình và ổn định. "Chúng ta nên cách tân quan điểm về an ninh và cùng bảo vệ hòa bình, phát triển ở châu Á",  Xinhua  dẫn lời ông Tập nói.Seoul và Bắc Kinh đang thiết lập một mặt trận thống nhất chống lại động thái quân sự đang gia tăng của Nhật. Hai lãnh đạo được mong chờ thể hiện quan điểm chung về Tokyo sau cuộc gặp thượng đỉnh ở Seoul hôm qua, nhưng không có lời phát biểu nào như vậy được công bố.Tokyo đầu tuần này thông qua việc diễn giải lại bản hiến pháp, nhằm thực thi quyền phòng thủ chung, cho phép Nhật chiến đấu cùng đồng minh kể cả khi bản thân nước này không bị tấn công. Động thái này khiến Trung Quốc giận dữ, Hàn Quốc quan ngại, nhưng được Mỹ, Australia ủng hộ.Ông Tập hôm qua tới Hàn Quốc trong chuyến thăm cấp nhà nước kéo dài hai ngày. Đây là lần đầu tiên ông đến nước láng giềng châu Á này kể từ khi lên nắm quyền năm ngoái.Trọng Giáp