Putin muốn cải thiện quan hệ với MỹTổng thống Nga Vladimir Putin hôm qua gửi điện mừng tới người đồng cấp Barack Obama nhân quốc khánh Mỹ, kêu gọi cải thiện quan hệ giữa hai nước và đề nghị Washington đối xử với Moscow một cách bình đẳng."Người đứng đầu nước Nga bày tỏ hy vọng rằng quan hệ giữa hai nước sẽ phát triển thành công dựa trên cơ sở thực tế và bình đẳng, bất chấp mọi khó khăn, bất đồng",  Reuters  dẫn thông báo từ điện Kremlin cho hay."Tổng thống Vladimir Putin còn nhấn mạnh rằng Nga và Mỹ, với vai trò là các quốc gia có trách nhiệm đặc biệt trong việc đảm bảo sự ổn định và an ninh quốc tế, cần hợp tác vì lợi ích không chỉ của riêng mỗi quốc gia mà còn vì toàn thế giới".Thông tin trên là nội dung chính trong điện mừng mà ông Putin gửi đến ông Obama nhân ngày quốc khánh Mỹ. Quan hệ giữa hai nhà lãnh đạo đang đi xuống vì những bất đồng liên quan các cuộc xung đột ở Ukraine và Syria, vấn đề nhân quyền, dân chủ cũng như quốc phòng.Thông báo từ điện Kremlin không nhắc đến các lệnh trừng phạt mà Washington áp đặt lên Nga sau khi nước này sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ hồi tháng 3. Lời kêu gọi quan hệ "thực tế và bình đẳng" cho thấy Putin đang có ý muốn cải thiện quan hệ với Mỹ.Điện mừng của Nga năm nay được cho là kém lạc quan hơn so với hai năm trước đó. Năm 2013, ông Putin bày tỏ "chắc chắn" rằng Moscow và Washington có thể tìm ra giải pháp cho nhiều vấn đề "không phụ thuộc thực tế là chưa chắc tất cả các bên đã nhất trí với những cách tiếp cận đó". Trong điện mừng năm 2012, khi cuộc xung đột ở Syria đang ở đỉnh điểm, cũng vẫn tích cực hơn bởi nó đề cập sự cải thiện và triển vọng tốt đẹp trong quan hệ hai nước những năm tiếp theo.Như Tâm