Trung - Hàn khó nhọc xích lại gần nhauChủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến thăm Hàn Quốc nhằm lôi kéo nước này cùng đối phó với Nhật Bản, tuy nhiên các nhà quan sát cho rằng mục tiêu của Trung Quốc khó thành công.Cùng là đồng minh thân thiết của Mỹ, Nhật và Hàn Quốc có những xích mích riêng về chủ quyền đảo và những vấn đề tồn tại từ lịch sử thực dân của Nhật. Và Trung Quốc đang tận dụng sự rạn nứt giữa hai người hàng xóm này."Ông Tập Cận Bình không thể bỏ qua cơ hội để quan hệ của Hàn Quốc và Nhật Bản trở nên tồi tệ hết mức có thể",  Chun Yungwoo, cố vấn an ninh quốc gia của cựu tổng thống Hàn  Lee Myung-bak nói với  Wall Street Journal .Ông Tập coi việc Thủ tướng Nhật Shinzo Abe mới đây diễn giải lại Hiến pháp, cho phép quân đội nước này tham chiến ở nước ngoài, là cơ hội hiếm có nhằm thuyết phục Hàn Quốc xa lánh Nhật, làm sâu thêm bất đồng giữa Tokyo với Seoul.Có vẻ như Chủ tịch Trung Quốc đang muốn thuyết phục một trong các đồng minh quan trọng của Mỹ về cấu trúc an ninh mới ở châu Á trong đó Bắc Kinh đóng vai trò chủ đạo và giảm bớt ảnh hưởng của Mỹ.  Mối quan hệ lạnh nhạt giữa Hàn và Nhật càng làm cho ông Tập thấy mong muốn của mình có triển vọng."Trung Quốc đang kéo Hàn khỏi Nhật và Mỹ càng xa càng tốt", ông Chung nhận xét.Kỳ vọng lẫn nhauViệc Chủ tịch Trung Quốc đến thăm Hàn Quốc trước nước đồng minh truyền thống Triều Tiên được giới quan sát đánh giá là một sự kiện chưa từng có.  Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ khu vực Đông Á - Thái Bình Dương Daniel Russel nói với Ủy ban Đối ngoại của Thượng viện rằng chuyến thăm của ông Tập là một dấu mốc "lạ thường".Trước chuyến thăm, nhiều nhà bình luận cho rằng tham vọng hạt nhân của Triều Tiên sẽ là chủ đề chính trong họp bàn giữa ông Tập và Tổng thống Hàn Quốc  Park Geun-hye.Hàn Quốc muốn Trung Quốc gây nhiều áp lực hơn nữa nhằm buộc Triều Tiên từ bỏ chương trình vũ khí hạt nhân và khôi phục đàm phán sáu bên, với mục đích ngăn tái diễn chiến tranh ở bán đảo này. Tuy nhiên,  các nhà phân tích không cho rằng Bắc Kinh sẽ nhân nhượng đáng kể."Điều đó đi ngược lại hình mẫu ngoại giao truyền thống của Trung Quốc. Ông Tập có thể sẽ thúc giục việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên ở giới hạn chung, hơn là chỉ trích trực tiếp Triều Tiên",  Kim Joon-hyung, giáo sư chính trị tại Đại học Quốc tế  Handong, Hàn Quốc, nhận định.Một mối lợi nữa mà Bắc Kinh nêu ra để hấp dẫn Seoul là kinh tế. Trung Quốc hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Hàn Quốc, kim ngạch hai chiều năm ngoái đạt hơn 270 tỷ USD, bằng 40 lần thương mại của Trung Quốc với Triều Tiên.   Trong cuộc gặp cấp cao hôm qua, ông Tập và bà Park cho biết hai bên cũng đang hướng tới hoàn thành thỏa thuận về tự do thương mại song phương (FTA) vào cuối năm nay."Trung Quốc có thể tận dụng quan hệ kinh tế gần gũi hơn với Hàn Quốc để tác động sang ảnh hưởng chính trị",  Gong Keyi, phó giám đốc Trung tâm Nghiên cứu châu Á - Thái Bình Dương tại Viện Nghiên cứu quốc tế Thượng Hải, Trung Quốc, nói.Không dễ gầnTuy nhiên, trên thực tế hai nhà lãnh đạo vẫn cho thấy vẫn còn khoảng cách về quan điểm trong việc đối phó với tham vọng vũ khí hạt nhân của Triều Tiên. Thông cáo chung sau cuộc gặp giữa Chủ tịch Tập và Tổng thống Park có đoạn "hai nước tái khẳng định quan điểm phản đối việc phát triển các loại vũ khí hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên", sử dụng ngôn từ theo cách của Trung Quốc, không trực tiếp nhắc đến Bắc Triều Tiên.Trong khi đó, đứng bên cạnh ông Tập, bà Park đọc một tuyên bố nói rằng hai nhà lãnh đạo nhất trí "việc phi hạt nhân hóa (Bắc) Triều Tiên phải được thực hiện bằng bất cứ giá nào", nhấn mạnh đến nước Triều Tiên chứ không chỉ nói chung chung đến bán đảo nơi có hai quốc gia cùng tồn tại.Chuyên gia  Chun Yungwoo tin rằng, mặc dù có  quan điểm cứng rắn đối với Nhật nhưng bà Park sẽ không rơi vào sự quến rũ nguy hiểm của ông Tập. Bà biết rằng mục đích của Trung Quốc là chia r ẽ Mỹ, nhân tố đảm bảo anh ninh cho Hàn Quốc, nơi có gần 30.000 lính Mỹ đóng quân.Giáo sư  John Delury, một nhà nghiên cứu Trung Quốc tại tại Đại học Yonsei, nói cách tiếp cận của Trung Quốc với Hàn Quốc rất khác với cách họ làm ở nơi khác trong khu vực.  "Cách cư xử hung hăng và thù địch với các nước láng giềng của Trung Quốc thực sự không thể có tác dụng ở Đông Bắc Á".Ông Delury cũng cho rằng, Trung Quốc và Hàn Quốc thể hiện thiện chí với nhau cho thấy sự trỗi dậy của Trung Quốc có tác động phức tạp hơn nhiều ở khu vực, nơi đang tồn tại nhiều tranh chấp đan chéo về chủ quyền lãnh thổ và lợi ích."Điều mọi người quan tâm là mối quan hệ Trung - Hàn có ảnh hưởng tới quan hệ Mỹ - Nhật - Hàn hay không. Mỹ và Hàn Quốc có quan hệ đồng minh, vì thế dù Trung Quốc có cố làm thân tới mức nào, thì vẫn đứng sau Mỹ trong mối quan hệ với Hàn Quốc",  Gong Keyi nhấn mạnh.Khánh Lynh