Nhẫn kim cương hơn 200.000 USD bị trộmCảnh sát Singapore vừa bắt giữ hai người đàn ông Trung Quốc với cáo buộc ăn cắp một chiếc nhẫn kim cương trị giá hơn 200.000 USD tại cửa hàng trang sức ở quốc đảo này.Theo thông cáo của cảnh sát Singapore hôm qua, nhân viên cửa hiệu trang sức trên phố Orchard chiều 3/7  nhấn nút báo động khi phát hiện chiếc nhẫn kim cương 3,46 carat biến mất.Theo  Channel News Asia , cảnh sát sau đó bắt hai nghi phạm người Trung Quốc, đều 48 tuổi, gần cửa hàng. Nhẫn có trị giá hơn 200.000 USD.Những người này sẽ phải ra tòa vào ngày 5/7. Nếu bị kết án, họ có thể đối mặt với 7 năm tù và án phạt.Singapore có tỷ lệ tội phạm thuộc hàng thấp nhất thế giới. Tuy nhiên, các vụ phạm tội nhỏ như móc túi, trộm cắp ở các sân bay, địa điểm du lịch, khách sạn và trên các phương tiện giao thông công cộng vẫn xảy ra. Những vụ phạm tội bạo lực khá hiếm ở đảo quốc sư tử.Trọng Giáp