Cựu tổng thống Pháp Sarkozy bị tạm giamÔng Nicolas Sarkozy vừa bị tạm giữ để thẩm vấn trong một cuộc điều tra tham nhũng, một tình thế chưa từng có đối với một cựu tổng thống Pháp. "Ông Sarkozy vừa được triệu tập tới Nanterre và đang bị tạm giữ để thẩm vấn",  Reuters  dẫn lời một  nguồn tin tư pháp cho biết. Các nhà điều tra chống tham nhũng có thể giữ ông trong vòng 24 giờ và gia hạn thêm một ngày nữa..Ông Sarkozy được triệu tập đến ngoại ô Paris một ngày sau khi giới điều tra tạm giữ ông  Thierry Herzog,  luật sư của ông và hai thẩm phán.Cựu lãnh đạo Pháp đang là trọng tâm của cuộc điều tra về việc liệu ông có cố dùng ảnh hưởng của mình để lấy thông tin về một cuộc điều tra khác, liên quan đến cáo buộc cố lãnh đạo Libya  Muammar Gadhafi tài trợ chiến dịch tranh cử của ông Sarkozy năm 2007.Giới chức nghi ngờ ông Sarkozy và luật sư theo dõi vụ điều tra bằng một mạng lưới nguồn cung cấp thông tin, và  đang xác định liệu cựu tổng thống Pháp 59 tuổi có hứa hẹn với một thẩm phán cấp cao về vai vế ở Monaco để đổi lấy thông tin hay không.Ông Sarkozy là tổng thống Pháp từ năm 2007 đến 2012. Đây là lần đầu tiên một cựu tổng thống Pháp bị cảnh sát giam giữ.  Vụ việc lần này có thể phá hoại hy vọng quay lại chính trường của ông Sarkozy, trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2017.Người tiền nhiệm của ông Sarkozy, ông  Jacques Chirac, năm 2011 từng nhận án tù treo vì tội tham ô và vi phạm lòng tin khi còn là thị trưởng Paris.Trọng Giáp