Trump: 'Thời gian mới có câu trả lời' về vấn đề hạt nhân Triều TiênTổng thống Mỹ cho rằng hiện tại chưa thể chắc chắn điều gì về cuộc khủng hoảng hạt nhân Triều Tiên."Chúng ta còn phải đi một chặng đường dài nữa mới giải quyết được dứt điểm vấn đề Triều Tiên, mọi chuyện có thể suôn sẻ, có thể không, chỉ thời gian mới có câu trả lời",  Reuters  hôm nay dẫn lại dòng bình luận Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter. "Tuy nhiên, những việc mà tôi đang làm lúc nay đáng nhẽ phải được thực hiện từ lâu rồi", ông chủ Nhà Trắng nhấn mạnh.Bình luận của Tổng thống Trump được đưa ra trong bối cảnh lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hôm qua tuyên bố sẽ dừng thử hạt nhân và tên lửa để tập trung vào phát triển kinh tế.Ông Kim phát đi thông điệp trên một tuần trước cuộc gặp với Tổng thống Hàn  Quốc Moon Jae-in tại Khu phi quân sự liên Triều (DMZ). Lãnh đạo Triều Tiên cũng dự kiến gặp mặt Tổng thống Mỹ vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6.Ông Trump đã hoan nghênh động thái từ Bình Nhưỡng, gọi đây là "tin tốt cho thế giới". Tuy nhiên, giới quan sát tỏ ra hoài nghi rằng liệu Triều Tiên có thật sự thiện chí khi tuyên bố dừng thử hạt nhân, tên lửa hay đây đơn thuần chỉ là quân bài mặc cả trước các cuộc gặp thượng đỉnh quan trọng với Hàn Quốc và Mỹ sắp tới.Vũ Hoàng