Philippines sắp nhận chiến đấu cơ Hàn QuốcKhông quân Philippines sẽ nhận những chiến đấu cơ mới đầu tiên trong gần một thập kỷ vào năm tới, nhằm bảo vệ lãnh thổ nước này. Tổng thống Philippines Benigno Aquino hôm qua cho biết hai trong số 12 chiến đấu cơ đa nhiệm FA-50 sẽ được nhà sản xuất Hàn Quốc bàn giao vào năm tới, và những chiếc còn lại dự kiến đến trong ba năm tiếp theo."Thật buồn khi nghĩ về tình trạng không lực mà chúng ta thừa hưởng: Từng được coi là mạnh nhất châu Á, không quân dường như không thể cất cánh sau hàng thập kỷ của sự dị thường, lạm dụng và xao nhãng",  AP  dẫn lời ông Aquino nói tại cảng Tự do Clark ở phía bắc thủ đô Manila, nhân kỷ niệm ngày thành lập không quân nước này.Ông Aquino cho biết với việc mua những chiếc FA-50, Philippines "có thể bảo vệ chủ quyền một cách hiệu quả hơn". Hiện Philippines không có chiến đấu cơ nào để bảo vệ lãnh thổ, kể từ khi một đội F-5 "nghỉ hưu" vào năm 2005.Theo tổng thống Philippines, không quân nước này đang được cải thiện khi Manila mua thêm các trực thăng tấn công, máy bay tuần tra tầm xa và máy bay chở hàng C130 mới.Quân đội Philippines hồi tháng ba ký với tập đoàn Korea Aerospace Industries để mua 12 chiếc FA-50 với giá 420 triệu USD. Đây là hợp đồng lớn nhất từ trước đến nay theo chương trình hiện đại hóa quân sự của Philippines, trong bối cảnh căng thẳng do tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc ở Biển Đông đang gia tăng.Trọng Giáp