Bác sĩ Nhà Trắng đánh giá sức khoẻ Trump tuyệt vờiBác sĩ của Tổng thống Mỹ cho biết ông Trump có sức khoẻ tốt sau khi kiểm tra và thông tin chi tiết sẽ được công bố tuần sau.Bác sĩ  Ronny Jackson ngày 13/1 tuyên bố Tổng thống Trump có sức khoẻ tuyệt vời, sau khi thực hiện đợt kiểm tra đầu tiên trong nhiệm kỳ,  Reuters  đưa tin.  "Tổng thống đang có sức khỏe tuyệt vời và tôi trông đợi sẽ nêu một số chi tiết vào ngày 16/1", ông  Jackson nói.Ông  Jackson cho hay việc kiểm tra được thực hiện ở Trung tâm y tế quân sự quốc gia  Walter Reed ở  Bethesda, Maryland. Nó diễn ra "đặc biệt suôn sẻ".Hôm 9/1,  Nhà Trắng thông báo đợt kiểm tra y tế của Tổng thống Trump không bao gồm đánh giá sức khỏe tâm thần.  Thông tin này xuất hiện giữa lúc nghi vấn gia tăng về sức khỏe tâm thần của ông Trump. Bác sĩ tâm thần Bandy X. Lee, đại học Yale, hồi tháng 12 năm ngoái cho rằng tình trạng của Tổng thống Trump sẽ tệ hơn và dần trở nên mất kiểm soát vì áp lực từ vị trí lãnh đạo.Theo  Newsweek ,  ông  Jackson là bác sĩ của tổng thống Mỹ từ thời tổng thống George Bush.Khánh Lynh