Cựu tổng thống Pháp bị cáo buộc tham nhũngSau 15 giờ thẩm vấn, cựu tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy bị cáo buộc tham nhũng và lạm dụng ảnh hưởng. Ông Sarkozy rạng sáng nay được đưa tới trình diện một quan tòa, nơi ông bị cáo buộc tham nhũng và lạm dụng ảnh hưởng, sau cuộc thẩm vấn kéo dài 15 giờ,  AFP  dẫn tuyên bố của cơ quan công tố cho biết. Nếu bị kết án, ông có thể đối mặt với 10 năm tù.Ông Sarkozy hôm qua tới văn phòng của các nhà điều tra ở Nanterre, ngoại ô Paris để thẩm vấn, đánh dấu lần đầu tiên một cựu tổng thống Pháp bị tạm giữ.  Đây cũng là lần thứ hai ông Sarkozy bị điều tra kể từ khi mất quyền miễn tố sau khi rời nhiệm sở.Các nhà điều tra đang xem xét  liệu ông có cố dùng ảnh hưởng của mình để lấy thông tin về một cuộc điều tra khác, liên quan đến cáo buộc cố lãnh đạo Libya Muammar Gadhafi tài trợ chiến dịch tranh cử của ông Sarkozy năm 2007.Giới chức nghi ngờ ông Sarkozy và luật sư theo dõi vụ điều tra bằng một mạng lưới nguồn cung cấp thông tin, và đang xác định liệu cựu tổng thống Pháp 59 tuổi có hứa hẹn với một thẩm phán cấp cao về vai vế ở Monaco để đổi lấy thông tin hay không.Cựu tổng thống bác bỏ tất cả các cáo buộc sai phạm, cho rằng chúng có mục đích chính trị. Tuy nhiên, ông  Thierry Herzog,  luật sư của ông, và một thẩm phán liên quan đến vụ việc, cũng chính thức bị điều tra vì bị tình nghi lạm dụng ảnh hưởng trước đó một ngày.Trọng Giáp