Hàn Quốc từ chối đề xuất hòa hoãn của Triều TiênHàn Quốc hôm nay bác bỏ đề xuất của Triều Tiên về việc hai bên ngừng các hoạt động quân sự thù địch, cho rằng Bình Nhưỡng nên thể hiện thiện chí bằng việc từ bỏ vũ khí hạt nhân."Đề xuất của Triều Tiên là vô nghĩa và thiếu chân thành. Triều Tiên phải cho thấy sự thành thật của mình trong giải quyết vấn đề hạt nhân, đang gây ra nguy cơ chủ yếu với hòa bình trên bán đảo",  AFP  dẫn tuyên bố của Bộ Thống nhất của Hàn Quốc cho hay.Hàn Quốc cho rằng, cộng đồng quốc tế biết rõ Triều Tiên phát triển vũ khí và tên lửa hạt nhân, đe dọa tới hòa bình của khu vực. Seoul cũng đổ lỗi cho Bình Nhưỡng vì đơn phương có  hành động khiêu khích và vu cáo, bất chấp thỏa thuận hồi tháng một giữa hai nước về dừng các hành động đó.Hôm qua, Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên nêu đề nghị Hàn Quốc cùng ngừng các hoạt động quân sự thù địch, những lời nói khiêu khích và vu cáo.  Bình Nhưỡng cũng mong chấm dứt các cuộc diễn tập bắn đạn thật hay các hoạt động quân sự khác ở gần hải giới tranh chấp với Hàn Quốc trên Hoàng Hải. Đề xuất này được đưa ra vài giờ sau khi Triều Tiên xác nhận vụ thử tên lửa thứ hai chỉ trong vài ngày.Triều Tiên còn yêu cầu Seoul hủy cuộc tập trận chung với Mỹ dự kiến diễn ra vào tháng 8.  Ủy ban thúc giục Seoul không nên đề cập đến vũ khí hạt nhân của Triều Tiên, gọi đó là "tài sản bình thường có giá trị" của mình.Bộ trưởng Thống nhất Hàn Quốc Ryoo Kihl-Jae ví von đề xuất của Triều Tiên là "cành ô liu" khi nói tại Quốc hội. Ông cho rằng, hành động này của Bình Nhưỡng  có vẻ như liên quan đến chuyến thăm Hàn Quốc của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong hai ngày 3-4/7 tới đây.Trung Quốc là đồng minh duy nhất và là đối tác kinh tế chính của Triều Tiên, nên việc ông Tập thăm Seoul trước khi tới Bình Nhưỡng được cho là có tính toán. Đến nay,  Trung Quốc vẫn chưa thuyết phục được Triều Tiên cắt giảm chương trình vũ khí hạt nhân và ngừng gây căng thẳng trong khu vực thông qua các vụ thử tên lửa và vũ khí nguyên tử.Căng thẳng Hàn - Triều leo thang trong những tháng gần đây, đặc biệt là dọc Ranh giới phía Bắc (NLL) trên biển Hoàng Hải. NLL do phái bộ Liên Hợp Quốc vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1953-1955, tuy nhiên Bình Nhưỡng không chấp nhận và cho rằng hải giới phải lùi sâu hơn nữa về phía nam. Khu vực này thường là trung tâm của những cuộc xung đột giữa hai nước.Tháng trước, hải quân Hàn Quốc bắn cảnh cáo ba tàu tuần tra Triều Tiên vượt qua đường NLL. Vài ngày sau, Bình Nhưỡng nã ít nhất hai quả đạn pháo sát tàu chiến Hàn Quốc trên Hoàng Hải. Hồi cuối tháng ba, Triều Tiên cũng bắn hàng trăm phát pháo vào lãnh hải Hàn Quốc trong một cuộc diễn tập, khiến miền nam bắn trả.Khánh Lynh