Thanh niên gốc Việt bị tù 13 năm vì hỗ trợ khủng bốMột người đàn ông gốc Việt ở Mỹ vừa bị tuyên án 13 năm tù với cáo buộc hỗ trợ tổ chức khủng bố quốc tế al-Qaeda.Tòa án ở thành phố Los Angeles, Nam California, hôm 30/6 tuyên phạt Sinh Vinh Ngo Nguyen, 25 tuổi, 13 năm tù giam. Ngoài ra, Nguyen phải chịu quản thúc 10 năm sau khi mãn hạn tù.Theo  AP , từ tháng 8 đến tháng 10 năm ngoái, Nguyen liên lạc với một người đàn ông tự xưng là nhà tuyển mộ của tổ chức khủng bố al-Qaeda. Thực chất, người này là nhân viên Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và Nguyen bị bắt sau đó không lâu. Giới chức thu được vé máy bay, hộ chiếu giả, một ổ đĩa máy tính chứa các video huấn luyện vũ trang để làm bằng chứng kết tội người đàn ông gốc Việt.Nguyen khai nhận, bản thân muốn tham gia huấn luyện các chiến binh khủng bố al-Qaeda, đồng thời định hỗ trợ vật chất cho tổ chức này. Người này khẳng định từng ở Syria 5 tháng, chiến đấu với lực lượng nổi dậy chống lại chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad. Lúc đó, Nguyen ngỏ ý xin tham gia al-Qaeda nhưng bị từ chối.Luật sư bào chữa cho biết, người đàn ông gốc Việt bị chứng rối loạn nhân cách và thực tế không đủ khả năng hỗ trợ tổ chức khủng bố. "Anh ta không phải là một chiến binh nhà nghề", luật sư nói.Theo truyền thông Mỹ, Nguyen là người gốc Việt sinh ra tại Mỹ. Anh này cải sang đạo Hồi năm ngoái, lấy tên là Hasan Abu Omar Ghannoum. Trước đó, Nguyen từng học lái xe và sống với người thân ở quận Cam, California.Trần Trang