Trung Quốc sắp nhận 20 trực thăng từ NgaNga sẽ bàn giao 20 trực thăng vận tải cho Trung Quốc trong năm nay, lô hàng cuối cùng trong hợp đồng 52 chiếc mà hai nước ký kết từ trước. Hãng tin quốc phòng Nga  Arm-Tass  hôm qua đưa tin công ty sản xuất trực thăng của nước này  dự kiến chuyển cho Trung Quốc  20 chiếc Mi-171E  trước năm 2015. 32 chiếc máy bay cùng loại đã được bàn giao t rước đó  và đây sẽ là đợt hàng cuối cùng theo thỏa thuận từ năm 2012 giữa hai nước.Mi-171E là loại trực thăng vận tải được trang bị động cơ cải tiến, có nhiều thiết bị hiện đại, chở được gần 40 người cùng 4 tấn hàng hóa. Chúng có thể bay ở độ cao lớn cả ngày lẫn đêm với vận tốc tối đa 250 km/h, đủ khả năng hỗ trợ các hoạt động tìm kiếm cứu hộ lúc cấp bách.Mi-171E được thiết kế để hoạt động tại những vùng đồi núi hay trong điều kiện thời tiết xấu, đặc biệt phù hợp với địa hình Trung Đông và các nước châu Á. Loại máy bay này từng tham gia tìm kiếm cứu hộ sau trận động đất lớn ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, vào tháng 4 năm ngoái.Các phi công Trung Quốc từng đến Nga để tham gia khóa huấn luyện điều khiển Mi-171E. Không quân Trung Quốc hiện sở hữu khoảng 150 chiếc máy bay loại này. Bắc Kinh được đánh giá là khách hàng lớn nhất đối với các công ty sản xuất trực thăng tại Nga.Trần Trang