Triều Tiên phóng thêm tên lửa ra biểnTriều Tiên hôm nay tiếp tục phóng thêm hai tên lửa tầm ngắn ra vùng biển phía đông, ba ngày sau lần phóng trước, ngay trước chuyến thăm Hàn Quốc của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Hai tên lửa được cho là phóng từ bệ phóng tên lửa đa nòng KN-09 300 mm vào khoảng 6h30 và 8h sáng 2/7 ở khu vực gần thành phố Wonsan, phía đông Triều Tiên,  Yonhap  dẫn thông báo từ Bộ Tổng tham mưu liên quân Hàn Quốc (JCS) cho hay. Chúng bay khoảng 180 km rồi rơi xuống vùng biển quốc tế.Các quan chức quân đội Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên đang có ý định mở rộng tầm bắn của KN-09. Họ chỉ ra rằng KN-09 chỉ có tầm bắn khoảng 150 km trong các đợt phóng tên lửa của Triều Tiên năm 2013 và trong tháng 3."Quân đội Hàn Quốc đã duy trì sự cảnh giác đề phòng các đợt phóng tiếp theo và đang thực hiện các bước cần thiết", JCS thông báo.Đây là lần phóng tên lửa thứ ba của Bình Nhưỡng chỉ trong vòng một tuần qua. Hôm 29/6, Triều Tiên phóng hai tên lửa tầm ngắn ra vùng biển phía đông, tức biển Nhật Bản. Trước đó ba ngày, Bình Nhưỡng cũng phóng ba tên lửa tầm ngắn ra khu vực trên.Các sự kiện diễn ra ngay trước khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có chuyến thăm Hàn Quốc kéo dài hai ngày và hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye. Trung Quốc là đồng minh lớn duy nhất và cũng là quốc gia hỗ trợ kinh tế chủ yếu cho Triều Tiên.Triều Tiên thường phóng thử các tên lửa tầm ngắm để bày tỏ tức giận trước những hành động được cho là khiêu khích, bao gồm cả những cuộc tập trận quân sự ở Hàn Quốc. Hồi tháng 3, Bình Nhưỡng đã tiến hành hàng loạt vụ phóng tên lửa Scud, trùng với thời gian diễn ra cuộc tập trận chung thường niên giữa Seoul và Washington, để phản đối sự kiện này.Nhật Bản hôm 30/6 chỉ trích các cuộc thử nghiệm của Triều Tiên và yêu cầu Bình Nhưỡng tuân thủ nghị quyết của Liên Hợp Quốc.Như Tâm