Nhật Bản đứng đầu châu Á về giáo dục bậc caoNhật Bản tiếp tục thống trị bảng xếp hạng đánh giá chất lượng các trường đại học ở châu Á năm 2014 với 20 trường nằm trong top 100.  Ông Phil Baty, biên tập của bảng xếp hạng  uy tín của tờ Times Higher Education (THE)  cho hay Đại học Quốc gia Tokyo đứng vị trí số một về cả chất lượng đầu vào lẫn đầu ra. Với nhiều ngành nghề giảng dạy đa dạng, cơ sở vật chất tối ưu, đội ngũ giảng viên là các giáo sư đầu ngành cùng với sinh viên năng động, hiếu học, danh tiếng ngôi trường đã vang xa ra tầm quốc tế.Cũng nằm trong top 20, Nhật Bản còn có các đại diện khác như Đại học Công nghệ Tokyo đứng vị trí thứ 13, Đại học Osaka thứ 15, tăng hai bậc so với năm 2013, và Đại học Kyoto chiếm vị trí thứ 17.Xếp ngay sau Nhật Bản, Trung Quốc có tới 18 ngôi trường trong danh sách.  Theo một báo cáo từ THE và những diễn biến thay đổi trong bảng xếp hạng những năm gần đây, vị trí độc tôn của Nhật Bản dường như đang bị lung lay, có nguy cơ bị thay thế bởi một số quốc gia khác có tốc độ phát triển vượt bậc."Với nguồn lực tài chính cũng như nhân sự dồi dào, Trung Quốc rõ ràng đã trở thành một đối thủ lớn đối với chúng tôi. Nhìn về tương lai, trong 10 năm nữa, có lẽ họ sẽ vượt mặt Nhật Bản trong một số lĩnh vực. Tuy nhiên, để thực hiện được điều đó là không dễ và tốn rất nhiều thời gian", ông Junichi Hamada, hiệu trưởng trường Đại học Quốc gia Tokyo nói.Đối với Trung Quốc, so với năm 2013, một số trường vẫn giữ nguyên phong độ với thứ hạng cao như Đại học Bắc Kinh với vị trí thứ 5, Đại học Thanh Hoa xếp thứ 6. Một số trường có sự tăng hạng đáng kể như Đại học Khoa học Công nghệ Trung Quốc nhảy 4 bậc, xếp thứ 21 hay Đại học Vũ Hán tăng liền 11 bậc và xếp thứ 49.Singapore và Hàn Quốc cũng là những cái tên được nhắc đến khá nhiều lần trong bảng xếp hạng năm nay.Theo một chuyên gia phân tích đến từ tờ báo THE, Hàn Quốc là một ví dụ điển hình cho tốc độ phát triển nhanh và sự thành công trong lĩnh vực giáo dục. Quốc gia này đã chi tới hơn 60 tỷ USD, gần 4% GDP cho nghiên cứu và phát triển trong năm 2011. Sự đầu tư mạnh tay này thu được kết quả ngoài mong đợi. Xứ sở kim chi có tới 14 trường đại học được lọt vào danh sách, trong đó 3 trường nằm trong top 10. Những cái tên có thể kể đến là Đại học Quốc gia Seoul, Đại học Khoa học và công nghệ Hàn Quốc, Đại học Pohang.THE là một tờ báo chuyên về giáo dục bậc cao, có trụ sở đặt tại thủ đô London, Anh. Bảng xếp hạng các trường đại học của báo này hàng năm được đánh giá là một trong những bảng xếp hạng giáo dục có uy tín và ảnh hưởng lớn nhất thế giới.Vũ Hoàng