Mỹ ủng hộ chính sách quốc phòng mới của Nhật BảnMỹ hôm qua ủng hộ và hoan nghênh Nhật Bản trong việc sửa đổi hiến pháp quốc gia, mở rộng vai trò của quân đội nước này, gọi đây là bước quan trọng giúp Tokyo đóng góp nhiều hơn cho an ninh, hòa bình khu vực và thế giới."Chúng tôi đã theo dõi quá trình thảo luận của Nhật Bản về việc tham gia phòng vệ tập thể theo Hiến chương Liên Hợp Quốc với sự quan tâm",  AFP  dẫn lời phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ, bà Marie Harf, nói. "Chúng tôi hoan nghênh chính sách mới về phòng vệ tập thể và vấn đề an ninh liên quan của chính quyền Nhật Bản".Theo bà Harf, liên minh Mỹ - Nhật Bản là "một trong những mối quan hệ an ninh quan trọng nhất" của Washington. "Chúng tôi coi trọng những nỗ lực của Tokyo nhằm tăng cường hợp tác an ninh cũng như duy trì sự cởi mở và minh bạch trong quá trình đưa ra quyết định, dẫn đến chính sách mới này", bà Harf cho biết thêm."Quyết định này là một bước quan trọng giúp Nhật Bản đóng góp nhiều hơn vào an ninh hòa bình trong khu vực và toàn thế giới",  Reuters  dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Chuck Hagel trong một thông báo cho biết. "Mỹ có lợi ích lâu dài trong hòa bình và thịnh vượng ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương và liên minh với Nhật Bản có vai trò quan trọng trong chiến lược của Mỹ tại khu vực này".Ông Hagel còn có ý định thảo luận về quyết định của Nhật Bản trong cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera tại Washington vào tuần tới.Bình luận từ Mỹ được đưa ra sau khi Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe hôm qua thông báo Tokyo chính thức thông qua quyết định nới lỏng những hạn chế trong chính sách quân sự, cho phép Nhật Bản có thể tham chiến để bảo vệ đồng minh.Theo đó, binh sĩ Nhật Bản có thể tới hỗ trợ các đồng minh, chủ yếu là Mỹ, nếu họ bị một kẻ thù chung tấn công, dù Nhật Bản không phải là đối tượng của việc này. Đây là một thay đổi đáng kể khỏi chính sách hòa bình thời hậu chiến của Nhật Bản.Việc nới lỏng chính sách quân sự diễn ra trong bối cảnh căng thẳng trong khu vực đang tăng cao bởi sau những hành động của Trung Quốc trên biển Hoa Đông và Biển Đông.Washington từ lâu đã kêu gọi Tokyo để trở thành một đối tác liên minh bình đẳng hơn và động thái của Nhật Bản được cho là sẽ được các quốc gia Đông Nam Á đang trong tình trạng như Nhật Bản, phải đối mặt với một Trung Quốc ngày càng quyết đoán, ủng hộ.Thay đổi của Nhật Bản khiến những quốc gia láng giềng như Trung Quốc, Hàn Quốc giận dữ. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho rằng Nhật Bản dựng nên "mối đe dọa Trung Quốc" để đối phó với chính trị trong nước, và yêu cầu Tokyo tôn trọng "mối quan ngại an ninh của các nước láng giềng châu Á, xử lý vấn đề liên quan một cách thận trọng". Hàn Quốc, một đồng minh của Mỹ, nói sẽ không chấp nhận thay đổi nào của Nhật Bản gây ảnh hưởng tới an ninh nước này, trừ khi Tokyo có thỏa thuận với Seoul.Như Tâm