Trung Quốc đưa toàn bộ Biển Đông vào vùng cảnh báo bãoCơ quan khí tượng Trung Quốc tuyên bố từ mùa lũ năm nay, phạm vi cảnh báo bão 24 giờ của nước này sẽ bao trọn cả khu vực Biển Đông. Thông tin trên được đăng tải ở trang web của Cục Khí tượng Trung Quốc hôm qua. Theo đó, phạm vi cảnh báo bão 24 giờ của cơ quan này sẽ được mở rộng ra vùng biển phía nam Trung Quốc, bao phủ toàn bộ Biển Đông. Trước đó, khu vực cảnh báo chỉ gói gọn ở phía bắc của Biển Đông.Phạm vi cảnh báo bão 24 giờ được áp dụng với những vùng mà các cơn bão ở đó có thể ảnh hưởng hoặc đổ bộ vào Trung Quốc trong 24 giờ. Nếu bão đi vào khu vực này, cơ quan khí tượng Trung Quốc sẽ theo dõi vị trí và cường độ của nó để thông báo rộng rãi.Anh Ngọc