Nga nã pháo diệt nhóm phiến quân tập kích căn cứ ở SyriaQuân đội Nga phát hiện và pháo kích diệt nhóm phiến quân thực hiện vụ nã cối vào căn cứ Hmeymim hồi cuối tháng trước.Chiến dịch có sự tham gia của tất cả các lực lượng và phương tiện trong hệ thống tình báo quân sự Nga ở Syria. Trong giai đoạn cuối của chiến dịch, tình báo và đặc nhiệm Nga xác định được vị trí của nhóm phiến quân tại rìa phía tây tỉnh Idlib.Tình báo Nga đã sử dụng thiết bị chỉ thị mục tiêu bằng laser để pháo binh khai hỏa đạn pháo thông minh Krasnopol. Dựa vào tín hiệu laser, quả đạn pháo đã đánh trúng nhóm phiến quân cạnh một khu nhà khi chúng chuẩn bị bước lên một chiếc xe minibus.Các đơn vị tình báo Nga cũng phát hiện và phá huỷ  một kho chứa máy bay không người lái (UAV) của phiến quân ở tỉnh  Idlib  bằng đạn  Krasnopol . Bộ Quốc phòng Nga cho biết đ ây là cơ sở do một "lực lượng đối lập ôn hoà" dùng để tấn công hai căn cứ của Nga vào ngày 6/1.  Các phiến quân đã sử dụng kho này để lắp đặt và cất trữ UAV.Căn cứ không quân Hmeymim và quân cảng Tartus của Nga ngày 6/1 bị 13 chiếc UAV mang theo lựu đạn tấn công.  Tuy nhiên, lực lượng phòng thủ Nga đã khống chế, bắn hạ toàn bộ số UAV này.  Tổng thống Nga  Vladimir Putin tuyên bố Nga biết thủ phạm của các vụ tấn công, trong khi quân đội Nga tiến hành chiến dịch trả đũa mạnh mẽ nhằm vào các nhóm phiến quân ở Syria.Khánh Lynh