Obama bị coi là tổng thống Mỹ tệ nhất thời hiện đạiKết quả một cuộc thăm dò hôm nay ở Mỹ cho thấy Tổng thống đương nhiệm Barack Obama đứng đầu danh sách nhà lãnh đạo tệ nhất của nước này từ sau Thế chiến thứ hai. Có 33% người được hỏi cho rằng ông Obama là lãnh đạo tệ nhất trong 70 năm qua, còn người tiền nhiệm George W. Bush nhận được 28%,  AFP  dẫn kết quả cuộc thăm dò do Đại học Quinnipiac thực hiện."Trải qua 69 năm lịch sử nước Mỹ với 12 đời tổng thống, ông Obama và ông Bush đang đứng ở cuối bảng trong danh sách được công chúng yêu mến", Tim Malloy, phó giám đốc của chương trình thăm dò, nói.Trong khi đó, cựu tổng thống Ronald Reagan, đảm nhận cương vị trong giai đoạn 1981 - 1989, được đánh giá là tổng thống tài giỏi nhất của Mỹ kể từ 1945, với 35% phiếu bầu. Cựu tổng thống Bill Clinton nhận được 18%.Mặc dù tỷ lệ ủng hộ  dành cho ông Obama ở mức 40%, tăng so với 38% hồi tháng 12 năm ngoái, nhưng nhiều người dân Mỹ vẫn đánh giá thấp ông ở các lĩnh vực kinh tế, chính sách ngoại giao, chăm sóc y tế và chống khủng bố.Các tổng thống Mỹ thường bị công chúng đánh giá khắt khe khi  đang tại vị, nhiều người được đánh giá lại khi đã về hưu và ra khỏi tầm tranh luận giữa các phe phái.Cuộc thăm dò qua điện thoại này được thực hiện từ ngày 20 đến 24/6, với khoảng 1.400 người tham gia.   Đây là lần thứ hai liên tiếp trong một tháng, ông Obama bị công chúng đánh giá thấp. Hồi đầu tháng 6, cuộc khảo sát do Gallup thực hiện với hơn 1.000 người cho thấy ông Obama là người  ít được ưa thích nhất  trong số những tổng thống Mỹ còn sống.Dư luận cũng đang theo dõi việc  Chủ tịch Hạ viện Mỹ John Boehner công bố kế hoạch kiện Tổng thống Obama vì lạm dụng quyền lực hành pháp. Ông Obama sau đó phản bác lại, khẳng định đó chỉ là một trò thu hút sự chú ý.Khánh Lynh