Australia ủng hộ Nhật phòng thủ tập thểAustralia vừa hoan nghênh quyết định nới lỏng chính sách quân sự của Nhật, cho rằng nó sẽ tạo điều kiện để nước này tiếp tục đóng góp vào hòa bình và ổn định thế giới. "Australia hoan nghênh tuyên bố, cho phép Nhật đóng góp nhiều hơn vào hòa bình và ổn định của thế giới, thông qua việc thực thi quyền phòng vệ tập thể theo Hiến chương Liên Hợp Quốc",  ABC News  dẫn lời Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia hôm qua ra thông cáo."Nhật Bản trong nhiều thập kỷ qua thể hiện cam kết mạnh mẽ với các chiến dịch gìn giữ hòa bình và cứu trợ thiên tai, nhân đạo, và quyết định này sẽ tăng cường những nỗ lực đó", Australia tuyên bố. Canberra cũng cho biết quyết định sẽ giúp hợp tác quốc phòng giữa hai nước thêm sâu rộng.Theo  West Australian , Thủ tướng Abe dự kiến thăm Australia vào tuần tới và có thể sẽ ký một thỏa thuận hợp tác quốc phòng lớn giữa hai nước.Bình luận của Australia được đưa ra sau khi Mỹ cũng tuyên bố ủng hộ Tokyo thay đổi chính sách. Tuy nhiên, Trung Quốc phản đối động thái này, còn Hàn Quốc thì tỏ ra cẩn trọng, nhưng cũng cảnh báo nguy cơ tổn hại đến hòa bình khu vực.Thủ tướng Nhật Shinzo Abe hôm 1/7 thông báo nội các của ông vừa thông qua việc diễn giải lại hiến pháp, để cho phép lực lượng vũ trang giúp các đồng minh trong một số hoàn cảnh cụ thể. Tokyo tuyên bố sự thay đổi này là cần thiết, giúp đối phó với sức mạnh quân sự đang gia tăng của Trung Quốc và với một Triều Tiên khó đoán.Nhật có lực lượng phòng vệ mạnh, nhưng các binh sĩ nước này chưa bao giờ chiến đấu ở nước ngoài kể từ khi Thế chiến II kết thúc.Trọng Giáp