Mỹ có nữ Đô đốc Hải quân 4 sao đầu tiênBà Michelle Howard vừa trở thành nữ Đô đốc cấp bậc 4 sao đầu tiên trong lịch sử 238 năm của Hải quân Mỹ. AFP  đưa tin bà Michelle Howard, 54 tuổi, chính thức trở thành Đô đốc Hải quân Mỹ hôm qua. Lễ thăng chức diễn ra ở Nghĩa trang Quốc gia Arlington, bang  Virginia, trước sự chứng kiến của Bộ trưởng Hải quân  Ray Mabus."Có thể bạn không tin nhưng đây là lần đầu tiên huy hiệu cầu vai 4 sao dành cho phụ nữ xuất hiện trong Hải quân Mỹ ", bà Howard cho biết trong bài phát biểu nhậm chức.Howard tốt nghiệp Học viện Hải quân Mỹ năm 1982 và có sự nghiệp thành công kể từ đó. Năm 1999, bà trở thành người phụ nữ gốc Phi đầu tiên được chỉ huy tàu chiến ở Mỹ, đó là tàu đổ bộ  USS Rushmore.Nữ Đô đốc nổi danh nhờ việc chỉ huy lực lượng đặc nhiệm chống cướp biển ở vịnh Aden. Lực lượng này từng giải cứu thành công một thuyền trưởng tàu chở hàng bị cướp biển Somalia bắt cóc năm 2009.Bộ trưởng Hải quân Ray Mabus khẳng định bà Howard được thăng chức nhờ có "sự nghiệp huy hoàng", đồng thời ca ngợi sự kiện này là "dấu ấn lịch sử".Từ năm 1993, Mỹ cho phép phụ nữ lên làm việc trên các tàu chiến và máy bay chiến đấu. Cả Lục quân và Không quân Mỹ đều đã có những nữ chỉ huy mang cấp hiệu 4 sao, trong khi bà Michelle Howard là trường hợp đầu tiên trong lịch sử 238 năm của hải quân nước này.Trần Trang