Hai máy bay chở khách va chạm ở sân bay AnhHai máy bay chở khách của hãng Ryanair bị hư hại trong một vụ va chạm ở sân bay Stansted, Anh, làm hàng trăm người trễ chuyến trong ba giờ. "Đầu cánh và phần đuôi của hai máy bay hãng Ryanair va chạm khi một chiếc đang đi trên đường lăn và chiếc kia đang rời khỏi chỗ đỗ", Robin Kiely, phát ngôn viên hãng hàng không hôm cho biết sau khi vụ việc xảy ra hôm 28/6.Cả hai đều thuộc mẫu Boeing 737-800, có thể chở tới 189 hành khách. Theo  Independent , m ột máy bay đang chuẩn bị tới Warsaw, Ba Lan và một chiếc từ Đức đến, vừa hạ cánh xuống sân bay Anh."Có một tiếng va đập lớn và tôi cảm thấy hết vụ va chạm khi ngồi ở phía sau. Ơn trời nó chỉ đâm vào cánh, bởi nếu đó là phần thân thì sẽ thật tai họa", m ột hành khách trên chuyến bay tới Ba Lan cho biết trên mạng xã hội  Twitter .Vụ va chạm làm hư hại đầu cánh một chiếc và đuôi chiếc máy bay kia. H ành khách và tổ bay của cả hai phi cơ được sơ tán sau đó. Cảnh sát kiểm tra hơi thở phi công nhưng kết quả cho thấy không có chất cồn.Không có người bị thương trong vụ việc. Hành khách được đưa lên máy bay thay thế và rời khỏi sân bay chậm khoảng ba giờ.Trọng Giáp