Thủ tướng Nhật: 'Phòng vệ tập thể sánh ngang cải cách Minh Trị'Thủ tướng Shinzo Abe được cho là so sánh việc nới lỏng chính sách quân sự hôm qua với cải cách Minh Trị, một sự thay đổi chấn động giúp khai sinh nước Nhật hiện đại. "Phòng vệ tập thể có ý nghĩa quan trọng như Cách mạng Minh Trị",  Jiji Press  dẫn lời ông Abe hôm qua nói với các quan chức cấp cao của Đảng Dân chủ Tự do (LDP).  Bình luận được đưa ra sau khi ông Abe tuyên bố quân đội Nhật có quyền chiến đấu để bảo vệ các đồng minh.Đây là một sự thay đổi gây tranh cãi về lập trường hòa bình của nước này, tuy nhiên, tr ước công chúng, ông Abe nỗ lực giảm nhẹ tầm quan trọng của sự việc. Ông cho rằng việc Nhật nới lỏng chính sách quân sự là cần thiết, giúp bảo vệ chính nước này tốt hơn trong một khu vực đang bị Trung Quốc chi phối, bị Triều Tiên quấy rầy.Khi được  AFP  yêu cầu bình luận về sự so sánh của thủ tướng, Phó Chánh văn phòng nội các  Katsunobu Kato chần chừ, nhưng không bác bỏ thông tin. "Tôi từ chối bình luận về nó, vì lời bình luận không được đưa ra công khai trên bục phát biểu, cũng không được ghi lại", ông Kato nói."Tuy nhiên, thủ tướng từng nói trong nhiều sự kiện, như trong cuộc họp báo hôm qua, rằng chúng tôi bảo vệ cuộc sống và hòa bình của nhân dân dù điều gì xảy ra đi nữa", ông Kato nói thêm.Cải cách Minh Trị năm 1868 đánh dấu sự khởi đầu của nước Nhật hiện đại, khi đưa nước này ra khỏi hơn hai thế kỷ phong kiến dưới thời các chiến binh samurai. Vào thời phong kiến, việc xuất ngoại bị cấm và nước Nhật bị bế quan tỏa cảng.  Nhật hoàng Minh Trị đã canh tân và đưa nước này  trở thành một quốc gia công nghiệp hóa hiện đại, thoát nguy cơ trở thành thuộc địa của những nước phương Tây.Trọng Giáp