Lệnh ngừng bắn ở Ukraine sắp được khôi phụcNgoại trưởng Ukraine, Nga, Đức và Pháp hôm qua thống nhất một loạt các bước đi nhằm khôi phục lệnh ngừng bắn ở miền đông Ukraine vào cuối tuần này, sau một chặng đường đầy chông gai.Những bước đi này bao gồm việc mở lại đối thoại trước ngày 5/7 tới, với mục tiêu đạt được lệnh ngừng bắn song phương bền vững và vô điều kiện,  AP  dẫn tuyên bố của các ngoại trưởng sau cuộc họp tại Berlin cho hay.Việc đàm phán sẽ do một nhóm liên lạc thực hiện, mà Nga khẳng định sẽ tham gia.  Nhóm này trước đây đã tổ chức hai vòng đàm phán hòa bình, gồm những người Ukraine mà Nga tin tưởng, đại sứ Nga và các lãnh đạo phe biểu tình.Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cho biết nước này sẽ cho phép lính biên phòng của Ukraine và đại diện của  Tổ chức Hợp tác và An ninh châu Âu (OSCE)  vào lãnh thổ Nga để kiểm soát các chốt biên giới  khi lệnh ngừng bắn có hiệu lực.Tại các điểm ở biên giới này, Ukraine và Mỹ cho rằng thiết bị quân sự và quân tiếp viện từ Nga vẫn chảy vào miền đông Ukraine. Trong khi đó Moscow phủ nhận việc trang bị vũ khí cho quân nổi dậy.Chiến sự ở miền đông Ukraine lại diễn ra khốc liệt khi lệnh ngừng bắn kéo dài 10 ngày hết hạn hôm 30/6. Sau hạn này, lực lượng chính phủ Ukraine thực hiện hơn 100 cuộc tấn công vào các cứ điểm của người biểu tình. Tuy nhiên, ông  Poroshenko cũng cho hay Ukraine chưa từ bỏ kế hoạch hòa bình, sẵn sàng trở lại lệnh ngừng bắn bất kỳ lúc nào, khi nhận thấy các bên nhất trí thực hiện những điểm mấu chốt của kế hoạch.Khánh Lynh