Triều Tiên đề nghị hòa hoãn với Hàn QuốcBình Nhưỡng vừa đề xuất ngừng mọi hoạt động quân sự thù địch với Seoul, ngay trước khi chủ tịch Trung Quốc có chuyến thăm đến Hàn Quốc và sau đó là Triều Tiên.Hãng thông tấn  KCNA  đưa tin Ủy ban Quốc phòng Triều Tiên hôm nay tuyên bố sẵn sàng ngừng mọi hành động và lời nói thù địch, và kêu gọi Hàn Quốc hưởng ứng.Bình Nhưỡng đồng thời đề nghị chấm dứt các cuộc diễn tập bắn đạn thật hay các hoạt động quân sự khác ở gần hải giới tranh chấp với Hàn Quốc trên Hoàng Hải. Đề xuất này được đưa ra vài giờ sau khi Triều Tiên xác nhận vụ thử tên lửa thứ hai chỉ trong vài ngày.Triều Tiên còn yêu cầu Seoul hủy cuộc tập trận chung với Mỹ dự kiến diễn ra vào tháng 8, tuy nhiên Bộ Quốc phòng Hàn Quốc từ chối bình luận về đề xuất của nước láng giềng.Đây được cho là động thái của Bình Nhưỡng nhằm làm giảm căng thẳng giữa hai miền Triều Tiên trước chuyến thăm của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Ông Tập sẽ đến Seoul hôm 3/7 để hội đàm với Tổng thống Park Geun-hye trước khi sang Bình Nhưỡng.Căng thẳng Hàn - Triều leo thang trong những tháng gần đây, đặc biệt là dọc Ranh giới phía Bắc (NLL) trên biển Hoàng Hải. NLL do phái bộ Liên Hợp Quốc vạch ra sau Chiến tranh Triều Tiên 1953-1955, tuy nhiên Bình Nhưỡng không chấp nhận và cho rằng hải giới phải lùi sâu hơn nữa về phía nam. Khu vực này thường là trung tâm của những cuộc xung đột giữa hai nước.Tháng trước, hải quân Hàn Quốc bắn cảnh cáo ba tàu tuần tra Triều Tiên vượt qua đường NLL. Vài ngày sau, Bình Nhưỡng nã ít nhất hai quả đạn pháo sát tàu chiến Hàn Quốc trên Hoàng Hải. Hồi cuối tháng ba, Triều Tiên cũng bắn hàng trăm phát pháo vào lãnh hải Hàn Quốc trong một cuộc diễn tập, khiến miền nam bắn trả.Trần Trang