Triều Tiên sắp xét xử hai du khách MỹBình Nhưỡng tuyên bố sẽ xét xử hai du khách Mỹ đang bị giam ở Triều Tiên, vì cho rằng họ có những hành vi chống lại nước này.Miller Todd và Jeffrey Fowle đang bị điều tra và sẽ bị đưa ra tòa xét xử dựa trên các cáo buộc "đã được xác minh bởi  chứng cứ và tuyên bố của chính hai người này",  BBC  dẫn lại tin từ hãng tin quốc gia Triều Tiên   cho biết.Jeffrey Fowle đến Triều Tiên hôm 29/4 và bị giam đầu tháng này khi đang định rời về nước.  Hãng tin của Nhật Bản  Kyodo  cho biết anh bị bắt vì để lại Kinh thánh ở khách sạn.Còn  Matthew Todd Miller, 24 tuổi, bị bắt hôm 10/4 vì x é rách visa du lịch và yêu cầu được tị nạn tại Triều Tiên.Bình Nhưỡng xem việc truyền giáo của nước ngoài là một nhân tố xúi giục nổi loạn và bất ổn.  Triều Tiên cũng thường dùng những người Mỹ bị bắt để làm con bài mặc cả ngoại giao.Trước đó,  Kenneth Bae, một người Mỹ gốc Hàn, được miêu tả là một nhà truyền giáo, bị kết án 15 năm tù lao động khổ sai tại Triều Tiên.  Bae bị bắt thàng 11/2012 và bị buộc tội âm mưu lật đổ chính phủ Triều Tiên. Các nỗ lực của Mỹ nhằm cứu Bae chưa có kết quả.Khánh Lynh