Đại sứ Mỹ ở Panama từ chức do 'không thể làm việc cho Trump'Ông John Feeley nêu rõ lý do rời vị trí đại sứ là đã đến lúc không thể phục vụ chính quyền Trump.Đại sứ Mỹ ở Panama  Feeley đã nộp đơn từ chức, nói rằng ông cảm thấy không thể làm việc cho Tổng thống Trump thêm nữa,  Reuters   ngày 12/1  đưa tin.Trong thư từ chức, Feeley cho biết ông đã tuyên thệ phục vụ tổng thống và chính quyền  một cách trung thành và  phi chính trị, kể cả khi không đồng tình với một số chính sách nhất định."Những người thầy của tôi nói rõ nếu tôi tin rằng mình không thể làm điều đó, tôi nên từ chức. Thời điểm đó đã đến", ông Feeley nói.Một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ xác nhận ông  Feeley sẽ thôi chức vào ngày 9/3 năm nay. Ông đã báo với Nhà Trắng, Bộ Ngoại giao và chính phủ  Panama về quyết định về hưu với những "lý do cá nhân".Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ  Steve Goldstein biết kế hoạch từ chức của ông Feeley vào 11/1, trước khi Tổng thống Trump có những bình luận khinh miệt một số quốc gia châu Phi.  Ông  Goldstein cho rằng mỗi người có một ranh giới mà họ không vượt qua. "Nếu đại sứ cảm thấy không thể làm việc thêm thì ông ấy đưa ra quyết định đúng đắn cho bản thân và chúng tôi tôn trọng điều đó", ông  Goldstein  nói.Các quan chức khác cho hay việc từ chức của ông Feeley đã được báo lên Bộ Ngoại giao Mỹ từ ngày 27/12/2017, và không liên quan đến việc ông Trump dùng lời lẽ khinh miệt  Haiti và các nước châu Phi khác. Các nguồn tin cho rằng T ổng thống Trump ngày 11/1 nhắc đến các nước ở châu Phi là " các quốc gia thối nát", khi bàn về cải cách chính sách nhập cư.  Tổng thống sau đó bác bỏ việc dùng từ ngữ này.Ông  Feeley là một nhà ngoại giao chuyên nghiệp, cựu phi công thuỷ quân lục chiến Mỹ. Đại sứ  Feeley từng là người đứng thứ hai trong cơ quan phụ trách các vấn đề với Mỹ Latinh  của Bộ Ngoại giao , phó đại sứ của Mỹ ở Mexico và Giám đốc bộ phận chuyên các vấn đề Trung Mỹ của Bộ Ngoại giao ở  Washington.Khánh Lynh