Trung Quốc tính xây tháp cao một kmVới chiều cao một km, tháp đôi Phoenix ở Trung Quốc dự kiến sẽ giành ngôi vị tòa nhà cao nhất thế giới khi được hoàn thành trong vài năm tới. Theo  CNN,  đề án xây dựng hai tòa tháp Phoenix (Phượng Hoàng) ở thành phố Vũ Hán, thủ phủ tỉnh Hồ Bắc, miền trung Trung Quốc, đã được trình lên chính phủ chờ phê duyệt.Theo bản thiết kế, Phonenix dự kiến được xây dựng với diện tích 7 hecta trên một khoảng đất nổi giữa một cái hồ lớn. Nó sẽ  cao hơn 172 m so với tòa nhà cao nhất thế giới hiện nay  Burj Khalifa   ở Dubai.Phoenix cũng được kỳ vọng sẽ vượt mặt tháp Kingdom ở Jeddah, Các tiểu vương quốc Arab thống nhất. Tòa nhà này đang được thi công với chiều cao dự kiến cũng là một km nhưng phải đến năm 2019 mới được hoàn thành.Không chỉ có chiều cao vượt trội, tháp đôi Phoenix còn được thiết kế mang màu sắc viễn tưởng và siêu thân thiện với môi trường."Chúng có màu hồng", Laurie Chetwood, thuộc công ty kiến trúc của Anh Chetwoods, cho biết. "Chúng phản ánh những màu sắc kỳ ảo của ánh hoàng hôn tại khu vực này".Nằm bên bờ sông Dương Tử, với dân số 9,7 triệu người vào năm 2012, Vũ Hán là một trung tâm giao thông lớn, được mệnh danh là "Chicago của Trung Quốc".Ông Chetwood cho hay công ty kiến trúc được yêu cầu tạo ra một tòa nhà mang tính biểu tượng cho Vũ Hán, hàm chứa cả ý nghĩa về môi trường lẫn xã hội cũng như phản ánh được truyền thống của Trung Quốc. Chetwoods đã vẽ ra tháp đôi Phoenix dựa trên cảm hứng từ thuyết nhị nguyên trong văn hóa Trung Quốc, với biểu tượng là đôi chim Phượng Hoàng.Các lối đi giữa không trung sẽ dẫn tới ba quả cầu lớn chứa các nhà hàng theo chủ đề thiên thai nằm lơ lửng giữa hai tòa tháp. Các quả cầu này "tượng trưng cho các hành tinh đang xoay quay các tháp", theo kiến trúc sư.Một trung tâm thương mại ở mặt đất sẽ là sự kết hợp của nhiều phong cách kiến trúc thế giới."Sẽ có phố Pháp, phố Nhật Bản, phố Thổ Nhĩ Kỳ và nhiều hơn thế nữa, cho phép mọi người ngắm nhìn thế giới mà không cần phải rời khỏi Trung Quốc", ông Chetwood nói.Hai tòa tháp của Phoenix đều có các tính năng xanh như bề mặt hấp thụ ô nhiễm để lọc sạch không khí cho thành phố, công nghệ thông khí và lọc nước. Chúng còn có khả năng tạo ra đủ lượng điện để tự phục vụ nhu cầu của mình và các khu vực xung quanh. Ở tòa tháp lớn hơn dự kiến sẽ có một chiếc kính vạn hoa lớn nhất thế giới chạy bằng sức gió."Tòa Phượng Hoàng sử dụng công nghệ tiên tiến để cung cấp năng lượng tái tạo thông qua một quá trình cộng sinh", công ty thiết kế cho biết.Cách đây chưa đầy một năm, Trung Quốc cũng tuyên bố xây dựng tòa tháp cao nhất thế giới 838 m ở thành phố Trường Sa. Dự án bị trì hoãn chỉ sau khi khởi công vài ngày. Tuy nhiên, điều này không ngăn cản được các kiến trúc sư đến với những ý tưởng lớn hơn."Thật tuyệt vời khi được làm việc ở Trung Quốc. Những ý tưởng mới luôn được đón nhận một cách nhiệt tình và lạc quan", ông Chetwood nói.Anh Ngọc