Tàu Trung Quốc lượn ở vùng tranh chấp với NhậtTrung Quốc hôm nay đưa hai tàu tới vùng biển có tranh chấp với Nhật Bản, một động thái có thể là nhằm phản ứng trước kế hoạch nới lỏng phạm vi hoạt động của lực lượng tự vệ Nhật Bản.Hãng  AFP  dẫn tin từ tuần duyên Nhật Bản cho hay h ai chiếc tàu của Trung Quốc đi vào khu vực lãnh hải 12 hải lý bao quanh một trong các hòn đảo thuộc quần đảo Senkaku, mà Trung Quốc gọi là Điếu Ngư.Hai chiếc tàu này lượn qua lượn lại hơn một tiếng đồng hồ trước khi rời đi.Vụ việc diễn ra khi Thủ tướng Nhật Shinzo Abe thúc đẩy kế hoạch nới lỏng giới hạn với quân đội Nhật, cho phép quân đội nước này tham chiến để bảo vệ đồng minh, điều hiện đang bị Hiến pháp hạn chế.  Bắc Kinh vài lần cảnh báo Nhật về cái gọi là "tái quân sự hóa" dưới thời Thủ tướng Abe.Senkaku/Điếu Ngư do Tokyo quản lý nhưng Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền. Vùng biển quanh quần đảo không người sinh sống này là nơi thường xuyên diễn ra những cuộc đối đầu của các tàu và máy bay giữa Tru ng Quốc và Nhật Bản.Cuối tháng 5 và đầu tháng 6, Tokyo liên tiếp tố cáo chiến đấu cơ Trung Quốc áp sát máy bay của Nhật Bản trên vùng biển tranh chấp, và lên án hành động này là "cực kỳ nguy hiểm". Đáp lại Bắc Kinh cũng tuyên bố rằng việc máy bay Trung Quốc tuần tra là bình thường và máy bay Nhật đã vi phạm quy định. Giới quan sát lo ngại xung đột có thể nổ ra giữa hai cường quốc châu Á trên biển Hoa Đông và kéo theo sự tham gia của Mỹ, đồng minh của Nhật Bản.Mối quan hệ giữa hai nước này trở nên đặc biệt căng thẳng sau khi Bắc Kinh đơn phương tuyên bố thiết lập vùng Nhận dạng phòng không (ADIZ) trên biển Hoa Đông, trùm lên một số đảo tranh chấp với Tokyo hồi cuối năm ngoái. Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc đều lên tiếng phản đối, không công nhận vùng nhận dạng này, đồng thời điều phi cơ bay qua khu vực trên mà không thông báo với Trung Quốc.Khánh Lynh