Trung Quốc bỏ tù hơn 100 kẻ khủng bốCác tòa án ở vùng Tân Cương, Trung Quốc, vừa tuyên án 113 người từ 10 năm tù đến chung thân vì tiến hành các hoạt động khủng bố và những tội phạm khác. Những bản án trên do tòa án tại 11 huyện và thành phố ở Tân Cương đưa ra hôm 25/6, trang tin chính thức của khu tự trị này cho hay hôm qua. Trang này không nói rõ xuất xứ của những người lĩnh án, nhưng tên của họ được viết theo ngôn ngữ của người Duy Ngô Nhĩ.Reuters  dẫn thông báo của các tòa cho hay hơn 100 kẻ trên phạm các tội từ dính líu đến việc tổ chức, chỉ đạo và tham gia vào một tổ chức khủng bố, kích động thù hằn dân tộc và phân biệt sắc tộc, đến lấy hai vợ, buôn bán ma túy, trộm cướp...Trung Quốc đang thực hiện chiến dịch trấn áp mạnh tay đối với các nhóm cực đoan tôn giáo và ly khai. Bắc Kinh cho rằng đây là thủ phạm đứng sau hàng loạt vụ tấn công đẫm máu ở Khu tự trị Tân Cương, nơi có đa phần cư dân thuộc tộc người Duy Ngô Nhĩ theo đạo Hồi.Tháng trước, một vụ đánh bom liều chết ở chợ Tân Cương làm 39 người thiệt mạng. Hồi tháng ba, 29 người cũng bị đâm chết tại một ga tàu ở thành phố tây nam Côn Minh.Chính phủ Trung Quốc cho hay có khoảng 200 người đã thiệt mạng do bất ổn ở Tân Cương trong năm qua.  Ít nhất 380 kẻ đã bị cảnh sát bắt giữ chỉ riêng  trong chiến dịch truy quét tội phạm khủng bố vào tháng trước ở Tân Cương.Anh Ngọc