Hoàng tử Anh sắp nhận thừa kế 17 triệu USDVào sinh nhật lần thứ 30 tới đây, hoàng tử Harry sẽ nhận số tiền mà người mẹ quá cố là Công nương Diana để lại.Con trai thứ của Thái tử Charles và Công nương Diana quá cố dự kiến nhận 17 triệu USD  ( 10 triệu bảng ) vào ngày 15/9, báo Anh  Mirror  đưa tin.  Hoàng tử Harry sẽ phải đóng thuế  6,8 triệu USD  ( 4 triệu bảng ) từ số tiền này, tuy nhiên được giảm gần 300.000 USD nếu anh trích một phần đem quyên từ thiện.Anh trai của Harry là Hoàng tử William cũng nhận được khoản thừa kế từ mẹ hai năm trước, khi tròn 30 tuổi và đóng thuế hết 40% tổng số tiền.Công nương Diana qua đời trong một tai nạn ôtô năm 1997 khi Harry mới 12 tuổi và William tròn 14 tuổi. Bà để lại cho hai con khoảng 22 triệu USD, vốn là phần tài sản được chia sau vụ ly hôn với Thái tử Charles. Sau nhiều năm, số tiền này tăng thêm 40% nhờ việc đầu tư sinh lợi.Harry hiện là một sĩ quan quân đội và kiếm được 66.000 USD mỗi tháng. Khoản tiền thừa kế sắp tới được cho là sẽ làm đời sống của hoàng tử nước Anh thêm phần dư giả.Trần Trang