Trung Quốc hạ bệ cựu ủy viên Bộ Chính trịTừ Tài Hậu, nguyên phó chủ tịch quân ủy trung ương Trung Quốc, một trong những quan chức quân sự cao nhất nước này, vừa bị buộc tội nhận hối lộ và khai trừ khỏi đảng.Tân Hoa Xã  đưa tin, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã chủ trì một cuộc họp của Bộ Chính trị về kỷ luật quân đội và thông qua quyết định khai trừ thượng tướng Từ.Theo điều tra, ông Từ đã "lợi dụng chức quyền, giúp những người khác thăng chức và nhận hối lộ trực tiếp hoặc thông qua gia đình, lợi dụng vị trí của mình để gây ảnh hưởng đến người khác nhằm trục lợi". Nguyên ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc sẽ được bàn giao cho một tòa án quân sự xét xử.Tin đồn về việc ông Từ bị điều tra đã lan truyền nhiều tháng nay nhưng đây là lần đầu tiên chính quyền công khai về vụ án này. Ông được cho là bị quản thúc tại gia suốt thời gian qua.Nhiều người tin rằng tình trạng sức khỏe yếu sẽ cứu ông khỏi bị truy tố. Tuy nhiên, động thái mới nhất cho thấy chính quyền Trung Quốc quyết tâm mạnh tay trong cuộc chiến chống tham nhũng. Các nhà phân tích nhận định đây có thể là bê bối quân sự lớn nhất ở Trung Quốc suốt nhiều năm qua.Cùng ngày, ba quan chức cấp cao khác cũng bị khai trừ đảng vì tham nhũng, gồm cựu thứ trưởng công an  Li Dongsheng ,  cựu chủ nhiệm Ủy ban Quản lý và Giám sát Tài sản Nhà nước Jiang Jiemin và phó chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc Wang Yongchun.Hàng chục nghìn quan chức đã bị bắt kể từ khi Chủ tịch Tập ra quân chiến dịch chống tham nhũng vào năm 2012. Nhà lãnh đạo cảnh báo rằng vấn nạn này đang đe dọa sự sống còn của đảng Cộng sản Trung Quốc và thề nhổ tận gốc mọi quan tham.Suốt sự nghiệp của mình, thượng tướng Từ được thăng quan tiến chức qua nhiều cấp bậc trong quân đội và đảng. Ông nhập ngũ vào năm 1963 và vào đảng năm 1971. Một năm sau đó, ông trở thành thư ký kiêm phó chủ nhiệm ủy ban chính trị của tư lệnh quân đội ở tỉnh đông bắc Cát Lâm.Phần lớn thời gian trong sự nghiệp ông Từ phục vụ ở Cát Lâm và tỉnh lân cận Liêu Ninh quê ông, trước khi được bổ nhiệm vào những chức vụ cấp cao trong quân ủy trung ương vào những năm 1990.Anh Ngọc