Mỹ điều thêm 300 binh sĩ đến IraqÔng Obama vừa điều thêm hàng trăm binh sĩ đến bảo vệ Đại sứ quán Mỹ ở Baghdad, nâng tổng số binh sĩ nước này ở Iraq lên gần 800 người.Việc bổ sung lực lượng ở Iraq được Lầu Năm Góc công bố hôm qua,  Guardian  đưa tin. Trong số 300 binh sĩ được điều động, 100 người đã chờ sẵn tại các vị trí đóng quân gần Iraq.Những binh sĩ mới có nhiệm vụ quản lý sân bay, làm công tác hậu cần và hỗ trợ 170 lính thủy quân lục chiến đang bảo vệ Đại sứ quán Mỹ ở Baghdad.  Theo Lầu Năm Góc, lực lượng bổ sung được trang bị trực thăng và máy bay không người lái nhằm "tăng cường an ninh đi lại và sân bay"."Sự hiện diện của họ sẽ giúp Đại sứ quán chúng tôi tiếp tục các sứ mệnh ngoại giao quan trọng và tiếp tục làm việc với chính quyền Iraq về những thách thức họ đang đối mặt", Chuẩn Đô đốc John Kirby, thư ký báo chí Lầu Năm Góc, khẳng định.Hôm 20/6, Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố sẽ triển khai 300 cố vấn an ninh  đến Iraq để nghiên cứu cách thức huấn luyện, hỗ trợ lực lượng Baghdad và tăng cường giám sát tình báo tại đây.Kể từ khi phiến quân Hồi giáo tổ chức tấn công chiếm nhiều thành phố, thị trấn ở Iraq, đồng thời đe dọa "thanh toán" thủ đô Baghdad, Washington đã điều hàng trăm binh sĩ đến quốc gia Trung Đông này. Hiện có khoảng 750 binh sĩ, bao gồm lực lượng mới được bổ sung, làm nhiệm vụ bảo vệ công dân Mỹ ở Iraq.Trần Trang