Thái Lan phát lệnh bắt một thủ lĩnh áo đỏTòa án Quân sự Thái Lan vừa phát lệnh bắt giữ người phát ngôn của lực lượng phản đối đảo chính vì nghi ông này liên quan đến số vũ khí dùng trong các phong trào biểu tình. Lệnh bắt nhằm vào Jakrapob Penkair, một thành viên nổi bật của phe áo đỏ, lực lượng ủng hộ chính quyền bị lật đổ hồi tháng 5 và phản đối vụ đảo chính của quân đội Thái Lan.Ông Jakrapob đồng thời là Thư ký điều hành tổ chức Người Thái tự do vì Nhân quyền và Dân chủ (FT-HD) mới được thành lập nhằm đối đầu với chính quyền quân sự Thái Lan."Tòa án Quân sự hôm 27/6 ban hành lệnh bắt 4 người, trong đó có Jakrapob, vì có liên quan đến số vũ khí bị tịch thu ở Thái Lan tháng trước",  AFP  dẫn lời phó Cảnh sát trưởng Quốc gia Somyot Poompanmoung cho biết.Jakrapob từng là phát ngôn viên cho cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra, người bị phế truất trong cuộc đảo chính năm 2006. Ông này trốn khỏi Thái Lan vào năm 2009 và hiện sống lưu vong ở nước ngoài. Trước những cáo buộc của tòa án quân sự Thái vừa qua, Jakrapob lên tiếng bác bỏ."Chẳng có dấu hiệu nào cho thấy tôi liên quan đến số vũ khí và tôi thách họ đưa ra bằng chứng xác thực cho lời cáo buộc", Jakrapob tuyên bố một ngày sau khi lệnh bắt được ban hành.Chính quyền quân đội Thái Lan tại cuộc họp báo hôm 28/6 đã trưng bày lượng lớn vũ khí, đạn dược tịch thu được từ ngày 22/5 đến 25/6. Ông Jakrapob bị nghi đứng sau các phong trào sử dụng số vũ khí này để kích động bạo lực ở phía đông bắc Thái Lan.Cuộc đảo chính quân sự gần đây diễn ra ở Thái Lan sau những vụ biểu tình nhằm lật đổ chính quyền của Thủ tướng Yingluck Shinawatra. Kể từ đó, quân đội Thái áp dụng nhiều biện pháp để thiết lập hòa bình đất nước, trong đó có việc bắt giữ người phản đối đảo chính và tịch thu vũ khí liên quan đến phong trào biểu tình.Tướng Prayuth Chan-o-cha, người lãnh đạo hội đồng điều hành đất nước kể từ cuối tháng 5, hôm 13/6 cho biết quyền lực sẽ được chuyển giao cho một chính phủ vào tháng 8 nhưng không nói rõ chính phủ này gồm các quan chức dân sự hay quân sự.Trần Trang