37 người mắc kẹt trên cáp treo Pháp37 người mắc kẹt giữa không trung suốt ba giờ, sau một vụ trật bánh cáp treo ở thành phố Grenoble, đông nam nước Pháp, khiến đội cứu hộ phải triển khai cả trực thăng. 5 chiếc cabin tối 29/6 đang di chuyển trên  cáp treo  từ pháo đài Bastille xuống trung tâm thành phố Grenoble thì bị một trận gió mạnh đẩy làm trật bánh.Những đoạn video quay được cho thấy một số hành khách, trong đó có cả trẻ nhỏ, phải trườn khỏi những chiếc cabin kính trước khi được trực thăng kéo lên. Những người khác phải trượt xuống đất.Các hành khách lo sợ dây cáp có thể đứt trước khi đội cứu hộ kịp tới giải thoát họ. "Chúng tôi hơi hoảng sợ, nhưng vụ việc tiến triển rất nhanh", Christian,  một hành khách nói trên kênh  BFM-TV ."Chúng tôi đã nghĩ: 'Dây cáp có giữ nổi không? Chúng tôi có rơi xuống đất hay không?", bà Caroline, vợ ông Christian, nói.Không có người bị thương trong vụ việc. Đây là sự cố nghiêm trọng đầu tiên kể từ khi các cabin cáp treo này đi vào hoạt động từ năm 1976. Cách đây một năm, khoảng 200 hành khách cũng được trực thăng giải cứu sau khi cabin cáp treo đưa họ tới đỉnh Mont Blanc bị hỏng và bốc cháy.Trọng Giáp