Cựu thẩm phán Indonesia nhận hối lộ 5 triệu USDCựu thẩm phán cấp cao của Tòa án Hiến pháp Indonesia vừa bị tuyên án tù chung thân vì tội nhận hối lộ hơn 5 triệu USD và rửa tiền.Ông Akil Mochtar, 53 tuổi, bị bắt quả tang nhận hối lộ 3 tỷ Rupiah (250.000 USD) từ một doanh nhân và một nhà lập pháp hồi tháng 10 năm ngoái. Theo các công tố viên, cựu thẩm phán của Tòa án Hiến pháp Indonesia đã nhận tổng cộng 5,4 triệu USD để thay đổi phán quyết trong các vụ kiện về việc bầu cử ở địa phương.Trong phiên tòa kéo dài hôm qua ở thủ đô Jakarta, thẩm phán Suwidya tuyên bố toà án có đủ bằng chứng hợp pháp và thuyết phục cho thấy ông Mochtar có hành vi tham nhũng cũng như rửa tiền."Bị cáo là người ra phán quyết chính tại thành trì cuối cùng của công lý. Hành động của ông ta hủy hoại uy quyền của cả Tòa án Hiến pháp", ông Suwidya nói.Mochtar bị tuyên án tù chung thân, tuy nhiên ông cho biết sẽ kháng cáo vì nghĩ bản án đó "không công bằng".  Tòa án Hiến pháp Indonesia, cơ quan được xem là nghiêm minh nhất nước, cũng bị tước quyền xét xử tranh chấp về bầu cử sau vụ việc.Đây là trường hợp mới nhất trong hàng loạt vụ tham nhũng được phanh phui ở Indonesia. Trước đó, một vài bộ trưởng của nước này cũng bị buộc tội nhận hối lộ.  Tổ chức Minh bạch Quốc tế (TI) xếp Indonesia ở hạng 114 trong số 117 quốc gia có tình trạng tham nhũng tồi tệ nhất thế giới.Trần Trang