Trump bác cáo buộc dùng từ khinh miệt với HaitiÔng Trump bác cáo buộc dùng từ "thối nát" để mô tả Haiti và các quốc gia châu Phi, đồng thời chỉ trích kế hoạch nhập cư của Thượng viện."Tôi dùng ngôn từ cứng rắn tại cuộc họp DACA nhưng đó không phải từ tôi đã sử dụng", Tổng thống Mỹ Donald Trump viết trên Twitter ngày 12/1, nhắc đến Chương trình hoãn hành động đối với người nhập cư trái phép lúc còn nhỏ (DACA), theo  CNN .Ông Trump ngày 11/1 họp về vấn đề nhập cư cùng các nghị sĩ tại Nhà Trắng. Thượng nghị sĩ Dân chủ Dick Durbin sau đó tố ông Trump dùng từ "thô tục", trong đó nhiều lần nói "thối nát" khi đề cập các quốc gia châu Phi và Haiti. Nhiều chính trị gia châu Phi, Haiti, cơ quan nhân quyền Liên Hợp Quốc, nghị sĩ lưỡng đảng Dân chủ, Cộng hòa, cáo buộc tổng thống Mỹ phân biệt chủng tộc.Tổng thống Trump phủ nhận đã xúc phạm Haiti, ngoại trừ nêu ra thực tế "rõ ràng Haiti là một quốc gia rất nghèo và có vấn đề". Ông tố cáo phe Dân chủ dựng chuyện và "có thể phải ghi âm những cuộc họp trong tương lai".Một nguồn tin hiểu rõ cuộc họp cho biết ông Trump không nói thẳng Haiti là quốc gia "thối nát" mà chỉ hỏi tại sao Mỹ cần có thêm người Haiti nhằm "loại bỏ họ" khỏi kế hoạch nhập cư. Trong cuộc hội thoại về chương trình xổ số thẻ xanh, Trump mô tả người đến từ châu Phi là đến từ "những quốc gia thối nát".Một nhóm gồm 54 quốc gia châu Phi ngày 12/1 yêu cầu Tổng thống Trump rút lại bình luận và xin lỗi. Họ bày tỏ "lo ngại trước xu hướng khinh miệt châu Phi và người dân châu Phi ngày càng tăng trong chính quyền Mỹ".Tổng thống Haiti Jovenel Moise, tại một sự kiện cùng ngày, ca ngợi "Haiti là một quốc gia như bao quốc gia khác trên Trái Đất".Như Tâm