Ba người gốc Việt bị bắn chết ở MỹCảnh sát bang Kansas, Mỹ, mới đây phát hiện ba người gốc Việt bị bắn chết tại nhà riêng, nghi phạm bị bắt ngay tại hiện trường.Vụ việc xảy ra vào khoảng 0h15 ngày 24/6 tại căn hộ ở đường South Beech, thành phố Wichita, bang Kansas,  AP  cho hay. Qua cửa sổ, cảnh sát nhìn thấy hai người nằm gục trên sàn nhà.Sau khi xông vào, cảnh sát phát hiện một người đàn ông trong phòng ngủ chính, bên cạnh một phụ nữ, được xác định là bà Tuyet Huynh, 45 tuổi. Hai nạn nhân còn lại là Trinh Pham, 20 tuổi, con gái bà Tuyet, và chồng cô, Sean Pham, 21 tuổi. Đứa con trai 5 tháng tuổi ở cạnh thi thể Trinh và không bị thương.Nghi phạm Vinh Van Nguyen, 41 tuổi, được mô tả là bạn trai bà Tuyet. Cảnh sát tìm thấy một vũ khí tại hiện trường, trang tin  KNS  cho hay.Cảnh sát cho biết nghi phạm và các nạn nhân sống chung trong căn hộ. Bà Huynh còn có một người con gái nữa, nhưng cô không ở nhà.  Bé trai 5 tháng tuổi hiện do người thân chăm sóc.Theo Dan East, người phát ngôn cảnh sát Wichita, các nhà điều tra hiện vẫn chưa xác định động cơ trong vụ việc. Đây là vụ án mạng thứ 14 xảy ra tại thành phố Wichita trong năm nay. Cáo trạng chính thức đối với vụ án sẽ được đưa ra trong tuần này.Như Tâm