Hổ lao lên thuyền vồ ngườiMột con hổ Bengal ở Ấn Độ bất ngờ chồm lên chiếc thuyền của ba cha con đang bắt cua giữa sông, cắn cổ người cha lôi vào rừng trước sự bất lực của những người chứng kiến.Cuộc tấn công xảy ra hôm qua khi ông Sushil Manjhi cùng con trai và con gái đang bắt cua trên con suối thuộc công viên quốc gia Sundarbans. Một con hổ Bengal bỗng nhiên xuất hiện, nhảy lên thuyền cắn cổ ông Manjhi lôi đi."Nó hất cha tôi lên lưng rồi nhảy những bước lớn mất hút vào rừng",  Guardian  dẫn lời người con trai tên Jyotish nói. Jyotish kể cậu và em gái đã cố hết sức đánh con thú bằng gậy và dao nhưng vô ích. Họ cho rằng ông Manjhi không còn cơ hội sống sót.Ở Ấn Độ, hàng triệu người nghèo phải kiếm ăn trong các khu rừng hay trên những con sông, nơi thú dữ luôn rình rập. Vườn quốc gia Sundarbans là một trong những khu bảo tồn loài hổ Bengal lớn nhất thế giới. 4 vụ hổ tấn công gây chết người đã xảy ra tại đây trong năm nay, tuy nhiên người dân xung quanh vẫn mạo hiểm đến bắt cua để đem bán kiếm tiền.Khoảng một nửa trong số 3.200 con hổ hoang dã trên thế giới được cho là đang sống ở Ấn Độ. Môi trường sống của chúng ngày càng bị thu hẹp những năm gần đây do quá trình phát triển nhanh chóng của Ấn Độ. Theo các chuyên gia, điều này có thể dẫn đến nhiều hậu quả nghiêm trọng, trong đó có các vụ hổ tấn công người.Trần Trang