Hành khách MH370 có thể đã chết ngạtHành khách và tổ bay trên chuyến MH370 mất tích nhiều khả năng chết vì ngạt và rơi xuống biển lúc máy bay đang trong chế độ lái tự động. Theo  Reuters , trong bản báo cáo dài 55 trang do Cơ quan An toàn Giao thông Australia đưa ra hôm qua, các nhà điều tra kết luận sau khi so sánh tình trạng của chuyến bay trong những thảm họa trước, dù không có thêm bằng chứng mới về MH370."Dựa trên sự so sánh giữa giai đoạn cuối cùng của MH370 với các trường hợp tổ bay không hồi đáp/giảm oxy trong máu đã xảy ra trước đây, có thể thấy có sự tương đồng", báo cáo viết.Văn bản này cũng cho rằng máy bay nhiều khả năng rơi xuống khu vực sâu xuống phía nam ở Ấn Độ Dương, xa hơn so với dự đoán trước đó.Phân tích mới được đưa ra hơn 100 ngày sau khi chiếc Boeing 777 chở 239 hành khách và tổ bay biến mất hôm 8/3. Hành trình lẽ ra nó phải theo là từ Kuala Lumpur, Malaysia tới Bắc Kinh, Trung Quốc.Giai đoạn tìm kiếm tiếp theo dự kiến bắt đầu vào tháng 8 vào kéo dài một năm, bao phủ khu vực khoảng 60.000 km2, với chi phí khoảng 56 triệu USD hoặc hơn. Đây là cuộc tìm kiếm tốn kém nhất trong lịch sử hàng không.  Khu vực ưu tiên tìm kiếm mới ở cách thành phố Perth, Australia khoảng 2.000 km, một vùng biển hẻo lánh thường có gió bão lớn.Trọng Giáp