Ukraine gia hạn lệnh ngừng bắnTổng thống Ukraine Petro Poroshenko cho biết ông sẵn sàng gia hạn 72 giờ đối với lệnh ngừng bắn ở miền đông mà theo kế hoạch vừa kết thúc hôm qua.AFP  dẫn nguồn tin ngoại giao cho biết Tổng thống Ukraine muốn kéo dài lệnh ngừng bắn thêm ba ngày. Ông Poroshenko có ý định này sau khi tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) ở Brussels.Văn phòng của tổng thống sau đó đã công bố gia hạn ngừng bắn ba ngày kể từ sau 10h đêm qua.Ông Poroshenko vừa ký kết một thỏa thuận lịch sử về thương mại giữa EU - Ukraine. Ngoài ra, thỏa thuận còn cho phép Kiev tham gia tiến trình bảo vệ biên giới và an ninh chung của EU.Kiev ban bố lệnh ngừng bắn tạm thời ở miền đông Ukraine từ ngày 20/6 đến 27/6. Lực lượng ly khai ở đây được yêu cầu hạ vũ khí, nếu không "sẽ bị tiêu diệt" sau một tuần. Tuy nhiên, lệnh này không khiến tình hình căng thẳng tại Ukraine hạ nhiệt.Hôm 24/6, một chiếc trực thăng của Kiev bị phe ly khai bắn hạ làm 9 người thiệt mạng. Vụ việc khiến Tổng thống Poroshenko phải đe dọa chấm dứt sớm lệnh ngừng bắn đồng thời ra lệnh tấn công đáp trả những người đòi ly khai  ngay lập tức.Trần Trang