Ni cô Thái đi xe thể thao hạng sangNhà chức sắc tôn giáo Thái Lan vừa cảnh báo một nữ tu sau khi bà này bị phát hiện lái chiếc xe Porsche mới tinh, yêu cầu phải có một lối sống kham khổ và tiết kiệm hơn. Theo  Bangkok Post , một người dùng mạng xã hội Facebook đăng tải tấm ảnh nữ tu mặc đồ trắng ngồi trên ghế lái chiếc Porsche trắng. Hình ảnh nữ tu đi chiếc xe thuộc dòng Cayman, có giá gần 194.000 USD, sau đó gây xôn xao dư luận.Ông Nopparat Benjawatananun, lãnh đạo Văn phòng Phật giáo Quốc gia Thái Lan, hôm qua cho biết nữ tu này sống ở huyện Sawi, tỉnh Chumphon. Theo ông Nopparat, m ột tín đồ mua chiếc Porsche và tặng cho nữ tu. Vị lãnh đạo cũng đã yêu cầu nữ tu có cách sống tiết kiệm hơn.Nopparat đề nghị tín đồ Phật giáo chỉ nên quyên tặng các nhà sư  những món đồ phù hợp, không nên mua những món như xe siêu sang. Ông cho rằng tất cả các Phật tử đều phải sống khiêm nhường và cư xử đúng đắn.Giới sư sãi Phật giáo Thái Lan gần đây dính vào một loạt bê bối, khi truyền thông địa phương đưa tin về các vụ liên quan đến sử dụng chất kích thích, uống rượu, cờ bạc và quan hệ với gái mại dâm.Điển hình là vụ nhà sư  Wirapol Sukphol năm ngoái bị cáo buộc hiếp dâm, tham ô và lừa đảo trên mạng. Ông này còn bị điều tra về việc rửa tiền, buôn bán ma túy và ngộ sát. Vụ việc bị vỡ lỡ sau khi đoạn video ông này đi chuyên cơ riêng, dùng đồ hàng hiệu xuất hiện trên mạng.Trọng Giáp