Tàu cá Trung Quốc chìm gần vùng biển tranh chấp với Nhật Bản5 ngư dân Trung Quốc đang mất tích sau khi một tàu cá bị chìm gần vùng tranh chấp với Nhật Bản trên biển Hoa Đông sáng nay. Xinhua  đưa tin vụ việc xảy ra vào khoảng 8h50 sáng, cách quần đảo tranh chấp Senkaku/Điếu Ngư khoảng 120 km về phía bắc, thuộc vùng biển quốc tế.Nguyên nhân vụ tai nạn hiện chưa sáng tỏ. Hai tàu cứu hộ của hải quân Trung Quốc đang tiến ra hiện trường.Theo  Beijing Times , 5 thuyền viên đã được cứu, trong khi 5 người khác vẫn đang mất tích.Tuần duyên Nhật Bản cho hay họ cũng cử một máy bay và một tàu tuần tra đến khu vực trên để hỗ trợ việc cứu hộ.Senkaku/Điếu Ngư do Tokyo quản lý nhưng Bắc Kinh cũng tuyên bố chủ quyền. Vùng biển quanh quần đảo không người sinh sống này là nơi thường xuyên diễn ra những cuộc đối đầu của các tàu và máy bay giữa Tru ng Quốc và Nhật Bản.Cuối tháng 5 và đầu tháng 6, Tokyo liên tiếp tố cáo chiến đấu cơ Trung Quốc áp sát máy bay của Nhật Bản trên vùng biển tranh chấp, và lên án hành động này là "cực kỳ nguy hiểm".  Giới quan sát lo ngại xung đột có thể nổ ra giữa hai cường quốc châu Á trên biển Hoa Đông và kéo theo sự tham gia của Mỹ, đồng minh của Nhật Bản.Anh Ngọc