Chiến đấu cơ Mỹ dùng ghế để hạ cánhThủy quân lục chiến Mỹ mới đây công bố đoạn phim ghi lại cảnh một chiến đấu cơ phải hạ cánh nhờ ghế đỡ, sau khi bánh trước của nó gặp trục trặc và không thể bung ra.Sự việc xảy ra hôm 7/6 trên tàu sân bay USS Bataan,  Washington Post  cho hay. Bánh trước chiến đấu cơ AV-8B Harrier gặp trục trặc, buộc phi công phải nhờ vào một ghế đỡ để hạ cánh xuống boong tàu.Phi công William Mahoney kể lại khi biết bánh trước chiến đấu bị trục trặc, một đồng nghiệp tại tháp trên tàu đã đề nghị xử lý bằng cách dùng một ghế đỡ cho phần mũi máy bay. Tuy nhiên, kế hoạch này phụ thuộc vào việc Mahoney có thể cho máy bay hạ cánh đúng vị trí như thường lệ hay không bởi anh không nhìn thấy chiếc ghế."Tôi cố tìm kiếm cái ghế. Tôi nghĩ là 'điều này sẽ thú vị lắm đây'", Mahoney kể lại. "Tôi nhớ cảm giác khi các bánh chính tiếp đất và phần mũi đột ngột hạ thấp xuống".Mahoney thuộc biên chế Đơn vị Thủy quân lục chiến Viễn chinh số 22 có căn cứ tại Camp Lejeune, bang Bắc Carolina. Đoạn phim được đăng tải trên mạng Internet hôm 26/6 và thu hút hàng trăm nghìn lượt xem trong vòng chưa đầy một ngày.Video chiến đấu cơ AV-8B Harrier hạ cánh nhờ ghế đỡNhư Tâm  (Video:  BBC )