Obama lên án vụ kiện của Hạ việnTổng thống Mỹ Barack Obama hôm qua phản bác lý lẽ của các thành viên đảng Cộng hòa trong Hạ viện trước ý định kiện ông vì lạm dụng quyền hành pháp, cho rằng vụ việc chỉ là trò thu hút chú ý của dư luận."Tôi không biết họ thấy việc nào là chướng tai gai mắt nhất trong số những việc tôi đã làm, nhưng giờ họ quyết định sẽ kiện tôi vì tôi đã thực hiện trách nhiệm của mình ",  Reuters  dẫn lời ông Obama nói trong một bài phát biểu khi kết thúc chuyến thăm hai ngày tới bang  Minnesota."Tôi sẽ không xin lỗi vì cố gắng làm một điều gì đó, trong khi họ chẳng làm gì", Tổng thống Mỹ trả lời phỏng vấn với  ABC News . Ông nói thêm rằng đây là một trò thu hút sự chú ý.Hôm 25/6,  Chủ tịch Hạ viện John Boehner thông báo đang chuẩn bị kế hoạch kiện Tổng thống  Obama vì lạm dụng quyền lực hành pháp.  Các thành viên đảng Cộng hòa cáo buộc ông vượt quá quyền hạn, đi đường vòng tránh quốc hội và ra một loạt sắc lệnh như trì hoãn thực hiện một số phần trong cải cách chăm sóc y tế, hoãn trục xuất trẻ em nhập cư trái phép vào Mỹ.Gần đây nhất, các nhà làm luật chê trách ông Obama vì không thông tin cho Quốc hội việc trao đổi tù nhân với Taliban nhằm tìm kiếm tự do cho trung sĩ Bowe Bergdahl của quân đội Mỹ, bị bắt ở Afghanistan.Trong một văn bản gửi các nhà lập pháp đảng Cộng hòa, Chủ tịch Hạ viện Mỹ nói rằng hành động của Obama gây ra nguy cơ trong đó tổng thống có quyền lực như một nhà vua, phương hại đến các cử tri và quốc hội Mỹ.Các thành viên đảng Dân chủ của ông Obama gán cho hành động kiện nói trên là "trò chơi chính trị". Lãnh đạo nhóm thiểu số ở Hạ viện Nancy Pelosi gọi đó là "ngón bịp" khi chỉ còn chưa đầy 4 tháng nữa là đến cuộc bầu cử giữa kỳ. Các thành viên đang viên đảng Cộng hòa hy vọng giành lại quyền kiểm soát Thượng viện mà đảng Dân chủ đang nắm giữ.Khánh Lynh