Bosnia dựng tượng người châm ngòi Thế chiến IBosnia và Herzegovina hôm qua khánh bức tượng Gavrilo Princip, một người dân tộc chủ nghĩa trẻ tuổi từng ám sát thái tử Áo-Hungary và châm ngòi Thế chiến I, nhân kỷ niệm 100 năm cuộc chiến bùng nổ.Buổi lễ được tổ chức hôm qua trong công viên mới xây dựng ở thủ đô Sarajevo,  In Serbia  cho hay. Buổi lễ có sự tham gia của Tổng thống Serbia Tomislav Nikolic, Thủ tướng Serbia Aleksandar Vucic và Tổng thống Cộng hòa Srpska Milorad Dodik.Ông Nebojsa Radmanovic, Chủ tịch Hội đồng Tổng thống Bosnia và Herzegovina, kéo tấm màn che, khánh thành tượng đài Gavrilo Princip cao 2 m. Princip, một phần tử dân tộc chủ nghĩa, từng ám sát Thái tử Áo-Hungary Franz Ferdinand cùng vợ là bà Sofia, vào ngày 28/6/1914, châm ngòi cho Thế chiến I."Phát súng của Gavrilo Princip là phát bắn vì sự tự do. Đó là sự mở đầu cho những gì người dân châu Âu đã chuẩn bị trong nhiều năm. Serbia kết thúc chiến tranh với tư cách người chiến thắng", ông Radmanovic nói. Ljubisa Cosic, thị trưởng New Sarajevo, nhận xét bức tượng như một biểu tượng bởi nó pha trộn giữa quá khứ anh hùng và tương lai Serbia.Theo  Telegraph , người Bosnia hiện vẫn còn bất đồng quan điểm về Princip. Ngoài lễ khánh thành tượng, Bosnia còn tổ chức hai buổi hòa nhạc lớn tại hai thành phố để kỷ niệm 100 năm ngày Thế chiến I bùng nổ.Video khánh thành tượng người châm ngòi cho Thế chiến INhư Tâm  (Video:  Ruptly )