Sập nhà ở Ấn Độ, 10 người thiệt mạngMột tòa nhà cũ ở New Delhi hôm qua bị sập, làm ít nhất 10 người, trong đó có 5 trẻ em, thiệt mạng, cho thấy sự lỏng lẻo trong việc giám sát công trình xây dựng của Ấn Độ.Tòa nhà 4 tầng, nơi 14 người cư ngụ, bị sập vào khoảng 9h sáng,  Reuters  cho biết. Căn nhà được xây dựng cách đây gần 50 năm."Vụ việc làm 10 người, trong đó có 5 trẻ em và ba phụ nữ, thiệt mạng và hai người bị thương",  Press Trust of India  dẫn lời ông Madhur Verma, cảnh sát Delhi, nói. "Hoạt động cứu hộ, dọn dẹp đống đổ nát đang diễn ra". Nguyên nhân vụ việc đang được điều tra."Đây là một tòa nhà 40 năm tuổi. Họ đã lần lượt xây thêm các tầng một cách trai phép", Rajesh Bhatia, một quan chức cấp cao ở Delhi, cho hay.Những vụ sập nhà ở Ấn Độ xảy ra khá thường xuyên do các quy định còn lỏng lẻo. Ngoài ra, nhu cầu nhà giá rẻ còn khiến quá trình xây dựng sử dụng vật liệu kém chất lượng và xây thêm tầng trái phép.Ít nhất 100 người đã thiệt mạng trong các tai nạn tương tự ở New Delhi trong một năm qua, truyền thông Ấn Độ cho hay. Vụ việc thảm khốc gần đây nhất xảy ra hồi tháng 9/2013, khi một chung cư ở Mumbai bị sập, làm hơn 50 người chết.Video hiện trường sập nhà ở New DelhiNhư Tâm  (Video:  NDTV )