Hai ứng viên xin rút, thủ tướng Hàn Quốc được giữ chứcThủ tướng Hàn Quốc Chung Hong-won, người xin từ chức cách đây hai tháng sau vụ chìm phà Sewol, sẽ tiếp tục tại vị do hai ứng viên liên tiếp được đề cử gần đây đều xin rút lui."Tổng thống Park vừa quyết định từ chối đơn xin từ chức của Chung Hong-won và yêu cầu ông tiếp tục giữ cương vị Thủ tướng chính phủ",  Korean Herald  dẫn lời Yoon Doo-hyun, thư ký báo chí cấp cao của phủ tổng thống Hàn Quốc, tuyên bố hôm nay.Thủ tướng Chung hồi tháng 4 đệ đơn từ chức và nhận trách nhiệm về công tác cứu hộ chậm trễ trong vụ chìm phà Sewol, khiến gần 300 người chết và mất tích. Tổng thống Park Geun-hye đã chấp nhận lời đề nghị, tuy nhiên yêu cầu ông Chung chỉ rời nhiệm sở sau khi vụ chìm phà được giải quyết.Hai ứng cử viên được bà Park đề cử cho chức thủ tướng Hàn Quốc gần đây là cựu thẩm phán Ahn Dai-hee và cựu nhà báo Moon Chang-keuk. Việc ông Ahn và ông Moon sau đó đều xin rút lui khiến Tổng thống Park phải thay đổi ý định."Bà Park quyết định giữ ông Chung lại sau nhiều cân nhắc. Tổng thống không muốn bộ máy quản lý bị khuyết chỗ", thư ký Yoon khẳng định.Đây là lần đầu tiên có chuyện một thủ tướng được giữ lại dù đã xin từ chức ở Hàn Quốc. Sau thảm họa chìm phà cách đây hơn hai tháng, chính phủ Hàn Quốc, đặc biệt là Tổng thống Park, bị dư luận chỉ trích kịch liệt. Bà Park vẫn nỗ lực lấy lại sự ủng hộ từ công chúng bằng cách thay đổi cách quản lý cải tổ nội các.Trần Trang