Trực thăng quân sự Triều Tiên phát nổ gần Trung QuốcMột chiếc trực thăng của Triều Tiên vừa phát nổ trên không phận gần biên giới Trung Quốc khiến hai người thiệt mạng.Chosun Ilbo  hôm nay đưa tin chiếc máy bay gặp nạn ở Wihwa, một hòn đảo Triều Tiên nằm gần biên giới với Trung Quốc. Trực thăng này bất ngờ phát nổ giữ không trung rồi rơi xuống khi đang tham gia cuộc diễn tập nhảy dù của quân đội Triều Tiên.Hai người được xác định là đã thiệt mạng trong vụ nổ. Bắc Kinh sau đó đề nghị hỗ trợ Bình Nhưỡng trong công tác tìm kiếm cứu hộ, tuy nhiên bị từ chối. Đến nay, nguyên nhân vụ tai nạn vẫn chưa được tiết lộ.Hồi tháng 4, ba chiếc máy bay không người lái được cho là của Triều Tiên rơi trong lãnh thổ Hàn Quốc. Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cáo buộc Bình Nhưỡng dùng những chiếc UAV này với mục đích do thám, trong khi Triều Tiên phủ nhận và khẳng định Seoul dựng chuyện để bôi nhọ nước láng giềng.Trần Trang