Nhặt phế liệu để đưa mẹ trăm tuổi đi du lịch khắp Trung QuốcMột người đàn ông Trung Quốc dành 8 năm để đưa người mẹ đã 103 tuổi của mình đi du lịch khắp đất nước. Vừa đi ông vừa nhặt phế liệu bán để có lộ phí tiếp tục hành trình. Gần chục năm qua, ông Chen Luxue, 65 tuổi, và mẹ của mình đã đi qua khắp các vùng miền của đất nước Trung Quốc rộng lớn bằng một chiếc xe hơi cũ được ông chế thành nhà lưu động.Vừa thăm thú các thắng cảnh, ông Chen vừa tìm các công việc làm thêm và thu gom phế liệu bán lấy tiền để đi tiếp."Dù chúng tôi không có tiền để đi tàu hay máy bay và sống thoải mái trong các khách sạn, chúng tôi vẫn rất vui vẻ và thích thú với chuyến đi vì được ở bên nhau", ông nói.Là con trai út trong một gia đình ở Thành Đô, thủ phủ tỉnh tây nam Tứ Xuyên, cựu viên chức này dành một tình yêu đặc biệt cho mẹ của ông, bà Yu Zhongxiu. Chồng mất sớm, bà Yu đã một tay nuôi nấng 4 đứa con nên người.Ông Chen luôn cảm thấy có lỗi với mẹ vì đi làm xa nhà và không có thời gian chăm sóc bà, kể cả khi ông đã chuyển về làm việc tại một tòa án địa phương ở Tứ Xuyên."Mẹ tôi đã dành cả đời cho chúng tôi mà không mong được nhận lại điều gì", ông Chen nói. "Bà muốn được thăm thú các nơi nhiều hơn nữa. Tôi sẽ thực hiện ước mơ của bà bằng mọi giá".Khi ông Chen nhìn thấy niềm vui trên gương mặt mẹ mình trong một chuyến đi vào năm 2006, ông đã quyết định từ bỏ công việc kiếm sống của mình để đưa bà đi khắp đất nước.Tuy nhiên, bà Yu không đi xe khách thông thường được vì chân phải bị đau. Do đó, ông Chen đã tự phát minh ra một chiếc xe đặc biệt cho mẹ. Ông bỏ ra 9.800 nhân dân tệ (1.580 USD) để mua một chiếc xe cũ và thêm 5.000 nhân dân tệ (800 USD) để biến nó thành một ngôi nhà lưu động có thể ăn, ngủ, tắm rửa được.Bà Yu thường ngủ thoải mái ở ghế trước. Ông Chen và vợ ngủ ở một căn lều trên nóc xe vào ban đêm."Có một chút không thoải mái, nhưng chúng tôi thích cuộc sống di chuyển như thế này", Tan Huiqin, vợ ông Chen nói. Bà nhớ có một lần, trộm lẻn vào xe lấy đi hết tất cả các vật dụng hàng ngày của ba người, nhưng bà cũng gặp được rất nhiều người tốt trên đường đi.Ông Chen từng làm bảo vệ cho một khách sạn khi họ đến tỉnh Phúc Kiến. Ông cho hay đây là công việc yêu thích vì ông có thể đỗ "nhà" của mình trong bãi đỗ xe. Khi biết câu chuyện của ông, khách sạn còn cho gia đình ông ở một phòng miễn phí.Ông Chen và mẹ vừa trở về từ Triều Tiên. Mẹ ông đã phá vỡ kỷ lục là du khách Trung Quốc già nhất thăm nước láng giềng. Nhiều khách du lịch đã giúp đưa bà lên một rạp chiếu phim ở tầng 4, trong khi một người làng mời họ thưởng thức các món ăn địa phương.Bên cạnh việc thỏa mãn niềm mơ ước đơn giản, chuyến đi còn giúp sức khỏe của bà Yu cải thiện đáng kể. Bà không bị say xe nữa và ông Chen thậm chí còn nhận thấy một vài sợi tóc bạc của mẹ đã chuyển sang màu đen."Tôi rất hài lòng. Nhờ có con trai, tôi đã đến thăm hầu hết các nơi trên cả nước. Tôi tự hào hơn mẹ của bất cứ vị vua chúa nào", bà Yu nói.Ông Chen cho biết ông có rất nhiều kế hoạch cho tương lai. "Tôi sẽ tiếp tục hành trình cuộc đời với mẹ tôi. Điểm đến tiếp theo là Nga!", ông nói.Anh Ngọc