Trung Quốc bỏ tù 9 kẻ khủng bố ở Tân CươngCác nhà chức trách Trung Quốc hôm nay tuyên án 9 kẻ có liên quan đến hoạt động khủng bố ở Tân Cương, trước sự chứng kiến của hơn 3.000 người.Những người này bị kết án với các tội danh tham gia các tổ chức khủng bố, xúi giục chính sách ly khai, tham gia các trại huấn huyện ở nước ngoài, Reuters dẫn tin từ  People's Daily của Trung Quốc.  Mức án cao nhất được đưa ra trong phiên tòa hôm nay là 14 năm tù.Việc tuyên án diễn ra ở một sân thể thao, có sự tham gia của đông đảo người thân và láng giềng của những kẻ bị kết án.Li Wei, quan chức của huyện  Qapqal, nhấn mạnh việc bỏ tù những kẻ khủng bố  giúp " nhận dạng rõ ràng ai là kẻ thù của chúng ta, ai là anh chị em của chúng ta".  Li cũng kêu gọi dân chúng giúp chính quyền phát hiện các nghi can và tham gia vào cuộc chiến chống lại khủng bố.Chính quyền thành phố Qapqal  hôm qua cũng tuyên bố lệnh bắt 25 người và lệnh giam 14 người khác.  Trong tháng qua, có ít nhất 380 người bị giam giữ trong chiến dịch trấn áp khủng bố ở Tân Cương.Hôm 21/6, cảnh sát Trung Quốc nổ súng tiêu diệt 13 phần tử khủng bố ở Tân Cương sau khi những kẻ này lao xe tấn công một tòa nhà cảnh sát trong khu vực.Nước này đang triển khai chiến dịch chống khủng bố kéo dài một năm trên toàn quốc, trong đó Tân Cương là địa bàn trọng yếu. Chính quyền Tân Cương mới đây tuyên án tử hình hàng chục kẻ từng thực hiện những vụ đốt phá và giết người có chủ ý. Khoảng 200 người bị thiệt mạng do bất ổn tại Tân Cương trong năm qua.Khánh Lynh