Kim Jong-un ra lệnh phóng thử tên lửa dẫn đườngLãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thị sát cuộc phóng thử tên lửa dẫn đường mới, một loại vũ khí được coi là "bước đột phá" của năng lực quốc phòng nước này. Theo hãng thông tấn  KCNA ,  lãnh đạo Kim Jong-un ra lệnh  phóng thử tên lửa dẫn đường chiến lược, có độ chính xác cao. Vũ khí được phát triển dưới sự hướng dẫn của chính ông Kim.Hãng thông tấn hôm nay cho biết việc thử vũ khí hoàn toàn thành công, và tên lửa mới đánh dấu "một bước đột phá lớn trong năng lực phòng vệ"."Vụ phóng thử cho thấy vũ khí dẫn đường chiến lược mới không đi chệch một ly về mặt khoa học và kỹ thuật", hãng đưa tin. Ông Kim cũng được cho là "rất hài lòng" với kết quả bài thử.Triều Tiên trước đây chưa từng công bố về việc có năng lực tên lửa dẫn đường chiến lược, nhưng bộ phim tuyên truyền gần đây hé lộ nước này có thể đã sở hữu một biến thể của tên lửa dẫn đường Nga KH-35.Hiện không rõ thời gian diễn ra vụ thử, nhưng truyền thông Hàn Quốc cho rằng Triều Tiên hôm qua phóng ba tên lửa tầm ngắn ra biển Nhật Bản. Các nhà phân tích gợi ý Triều Tiên có thể đang tìm cách gây căng thẳng trước chuyến thăm Hàn Quốc vào tuần tới của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Trọng Giáp