Ấn Độ cạnh tranh với Trung Quốc về vũ khí giá rẻMột quan chức quốc phòng Ấn Độ cho biết New Delhi muốn đẩy mạnh việc xuất khẩu vũ khí đồng thời lấy giá cả phải chăng làm lợi thế trong việc cạnh tranh với Trung Quốc.Avinash Chander, giám đốc Tổ chức Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng Ấn Độ (DRDO), gần đây tiết lộ rằng New Delhi muốn phát triển chính sách về xuất khẩu vũ khí cho các quốc gia thân thiện trên thế giới."Chúng tôi có hàng loạt thiết bị như chiến đấu cơ Tejas, hệ thống phòng không Akash, tên lửa hành trình siêu thanh BrahMos, cùng nhiều loại vũ khí khác có thể đem xuất khẩu", hãng thông tấn Ấn Độ  Press Trust  dẫn lời ông Chander nói.Theo  Want China Times , Trung Quốc vốn có lợi thế nhất định trong việc xuất khẩu vũ khí nhờ giá cả thấp hơn so với Mỹ và Nga. Tuy nhiên, giám đốc DRDO của Ấn Độ khẳng định New Delhi đủ khả năng cạnh tranh với Bắc Kinh về vấn đề này."Nhiều loại vũ khí Ấn Độ rẻ hơn nhiều. Ví dụ như các hệ thống tên lửa chiến lược mà Trung Quốc bán cho Arab Saudi chẳng hạn, chúng tôi sản xuất chúng với giá chỉ bằng một phần ba hay một phần tư", ông Chander cho biết.  Giám đốc này cũng hé lộ ý định xuất khẩu từ 500 - 1000 chiếc chiến đấu cơ Tejas của Ấn Độ vào cuối năm nay.Trước đó, một tờ báo quân sự Nga cũng nhận định tân Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi có thể đề ra chiến lược đẩy mạnh cung cấp vũ khí cho các quốc gia đang phát triển với mức giá thấp hơn so với Trung Quốc.Trần Trang